文章总数: 10 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 企鹅号   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxOilDvCezHipK46brJMR6kA0?source=cp_1009

其实

          

        

      

        

          

            前两天的时候

          

        

      

        

          

            有画过一张2022的年度总结：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。

          

        

      

        

          

            像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。

          

        

      

        

          

            历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。

          

        

      

        

          

            有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。

          

        

      

        

          

            然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。

          

        

      

        

          

            亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。

          

        

      

        

          

            为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            春运时节，人潮匆匆似往年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们长途跋涉，谋生或回家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。

          

        

      

        

          

            错别字有点多，希望主人家别打我。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。

          

        

      

        

          

            半年之后，这里成了一个网红打卡地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。

          

        

      

        

          

            在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。

          

        

      

        

          

            买的虽然是经济舱，但感觉像包机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。

          

        

      

        

          

            肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。

          

        

      

        

          

            不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。

          

        

      

        

          

            小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。

          

        

      

        

          

            于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。

          

        

      

        

          

            今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。

          

        

      

        

          

            成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。

          

        

      

        

          

            客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。

          

        

      

        

          

            吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。

          

        

      

        

          

            一个月后，一架客机在这里直冲而下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。

          

        

      

        

          

            斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。

          

        

      

        

          

            吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。

          

        

      

        

          

            在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。

          

        

      

        

          

            水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。

          

        

      

        

          

            后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。

          

        

      

        

          

            我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。

          

        

      

        

          

            所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？

          

        

      

        

          

            每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，顶风作案，冒险出行。

          

        

      

        

          

            高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。

          

        

      

        

          

            黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。

          

        

      

        

          

            连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。

          

        

      

        

          

            肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，不能出门还是常态。

          

        

      

        

          

            今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。

          

        

      

        

          

            在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。

          

        

      

        

          

            5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。

          

        

      

        

          

            于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。

          

        

      

        

          

            三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。

          

        

      

        

          

            村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。

          

        

      

        

          

            想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。

          

        

      

        

          

            谢谢中山医。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。

          

        

      

        

          

            新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。

          

        

      

        

          

            在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，束河古镇，火把节。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。

          

        

      

        

          

            在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理，洱海清凉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。

          

        

      

        

          

            海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！

          

        

      

        

          

            长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。

          

        

      

        

          

            这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，海带收获季。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，这里太太太偏远了。

          

        

      

        

          

            所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。

          

        

      

        

          

            后来，海参也吃腻了……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。

          

        

      

        

          

            鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丝瓜也是欣欣向荣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三个月的新手上路，种出来这么一园子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。

          

        

      

        

          

            妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，何事秋风悲画扇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。

          

        

      

        

          

            他吃得好慢，还一边吃一边发呆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            楼下的喇叭，又响起来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            困顿时期的画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门老城，最后一片老城。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。

          

        

      

        

          

            上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。

          

        

      

        

          

            这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。

          

        

      

        

          

            所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还在画，还没完成，慢慢来吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人世寥落，阳光悲悯。

          

        

      

        

          

            这一言难尽的2022年啊，过去了。

          

        

      

        

          

            此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。

          

        

      

        

          

            有人在医院的急诊室艰难求生。

          

        

      

        

          

            有人在发愁生计不知何去何从。

          

        

      

        

          

            有人在悲伤。

          

        

      

        

          

            有人在焦虑。

          

        

      

        

          

            有人在懊悔。

          

        

      

        

          

            但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。

          

        

      

        

          

            旧岁即将过去

          

        

      

        

          

            往事未能从容

          

        

      

        

          

            祝新年快乐！

          

        

      

        

          

            小林（林帝浣）

          

        

      

        

          

            立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020

          

        

      

        

          

            小林的创作后花园 ↓↓↓

文章编号: 1395b8083f7572f50e3a3f9d6ce4a3dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (湛江钢铁被命名为“广东省环境教育基地”) 2022-12-29 南方号   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/29/c7216932.html

12月27日，记者从湛江钢铁获悉，广东省生态环境厅近日下发《关于命名2022年“广东省环境教育基地”的通知》，命名广东省生态环境监测中心等30家单位为2022年“广东省环境教育基地”。湛江钢铁位列其中，是2022年湛江市唯一一家被命名为“广东省环境教育基地”的企业。据了解，今年3月，湛江钢铁开展“广东省环境教育基地”申请工作。材料提交后，省生态环境厅、省环境保护宣传教育中心等有关负责人到湛江钢铁实地考察，并提出整改建议。经整改落实、修改材料、层层审批，湛江钢铁于12月15日正式被命名为“广东省环境教育基地”。近年来，湛江钢铁加快技术创新，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。该公司以绿色制造、绿色产品和绿色产业为核心，率先低碳转型，引领并促进钢铁行业绿色化生产，先后获得中国钢铁工业清洁生产环境友好企业、全国冶金绿化先进单位、工信部“绿色工厂”等称号；成为广东省第一家环保绩效A级企业、第一家全面实现超低排放的企业，成为宝武集团首家实现“三治四化”全面落地的钢铁基地。2019年，湛江钢铁建成外排水综合利用工程，实现了排海废水资源化利用，全厂废水零排放。厂内设置8个固废处理项目，2020年实现“固废不出厂”目标。2021—2022年，湛江钢铁投资超44亿元，完成了全系统超低排放改造。至此，湛江钢铁率先在行业内实现“废水零排放、固废不出厂、废气超低排”，形成环保专利22项、技术秘密25项，是广东省首家实现全流程超低排放达到涉工业炉窑A级标准的企业。2022年2月，湛江钢铁开建国内首套百万吨级氢基竖炉，并计划建设零碳高等级薄钢板工厂，为钢铁行业绿色低碳转型提供示范。湛江钢铁持续加强厂容厂貌建设，目前绿化面积超过494万平方米，相当于690个足球场，绿化率超过38%。“花园厂区”更引得珍稀物种前来安家，“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟在湛江钢铁厂区安家筑巢，“海上大熊猫”中华白海豚数次结伴在宝钢湛江钢铁厂区附近海域嬉戏。湛江钢铁表示，将完整、准确、全面贯彻新发展理念，持续推进绿色转型与高质量发展，打造湛江钢铁独特的环保名片，争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者，向着“打造世界最高效率、最具竞争力的绿色碳钢制造基地”的战略目标奋力前进，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极贡献力量。（记者陈彦；编辑：周敏琪）

文章编号: c560487947da5cd932434ee3fbd1fcbd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (“绿美广东”宣讲亮相2022粤港澳大湾区全球招商大会 “广东蓝”成靓丽名片) 2022-12-23 企鹅号   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAJykVKFawcjgHkyNSWm_9Nw0?source=cp_1009

南方网讯（记者/杨智明）近日，2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）在广州南沙盛大召开。

          

        

      

        

          

            广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。

          

        

      

        

          

            会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态环境宜居宜业

          

        

      

        

          

            据徐晓霞介绍，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设，不仅经济活力强劲，还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，江河湖库清洁秀美，生态禀赋独具特色。

          

        

      

        

          

            “广东的水，也是非常清洁秀美。广东陆海兼备，珠江流域干流和新丰江水库等重要湖库水环境质量常年保持优良。惠州‘海龟湾’，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。广东的生态系统，更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园被列入了世界自然保护联盟绿色名录，也是全球最大的城央湿地公园。近些年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多，目前已经超过了2000只。”谈起这些，徐晓霞内心感到十分自豪。

          

        

      

        

          

            环境服务政策优质高效

          

        

      

        

          

            据了解，广东生态环境管理部门持续推进“放管服”改革，始终坚持简政放权、主动服务、有求必应、无事不扰，向在粤企业提供优质高效的政务服务，靠前服务项目选址，简化环境影响评价手续，开通重大项目“绿色通道”，提供环境政策指引，优化环境执法。

          

        

      

        

          

            徐晓霞谈道：“我们开通了重大项目的绿色通道，比如针对美国埃克森美孚在惠州建立的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江建立的一体化基地项目，我们都是提供一对一的服务，审批时间都控制在10个工作日左右，得到了企业的高度评价。”

          

        

      

        

          

            同时，广东发达的环境服务业，可为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案，企业可以聚精会神办生产，心无旁骛谋发展，用最小的环境成本创造最大的市场价值。

          

        

      

        

          

            低碳环保产业商机无限

          

        

      

        

          

            作为中国的第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年，广东环保产业营收达到了4300亿元，位居中国第一，特别是在环保服务业已经连续6年位居全国第一。到2025年，广东生态环境领域还将实施900多项重大工程，总投资额近4000亿元。

          

        

      

        

          

            徐晓霞指出，围绕碳达峰碳中和，广东未来将持续推进产业、能源绿色低碳转型，投资规模超万亿元；广东已建立全球第四大碳排放权交易市场，正推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，低碳环保领域商机无限，市场广阔。

          

        

      

        

          

            视频及图片：广东省生态环境厅提供

文章编号: 8fa07efc96e705382a0a8edb93413691
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (“绿美广东”宣讲亮相2022粤港澳大湾区全球招商大会 “广东蓝”成靓丽名片) 2022-12-23 南方号   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/23/c7203430.html

南方网讯（记者/杨智明）近日，2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）在广州南沙盛大召开。

广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。

会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。

生态环境宜居宜业

据徐晓霞介绍，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设，不仅经济活力强劲，还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，江河湖库清洁秀美，生态禀赋独具特色。

“广东的水，也是非常清洁秀美。广东陆海兼备，珠江流域干流和新丰江水库等重要湖库水环境质量常年保持优良。惠州‘海龟湾’，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。广东的生态系统，更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园被列入了世界自然保护联盟绿色名录，也是全球最大的城央湿地公园。近些年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多，目前已经超过了2000只。”谈起这些，徐晓霞内心感到十分自豪。

环境服务政策优质高效

据了解，广东生态环境管理部门持续推进“放管服”改革，始终坚持简政放权、主动服务、有求必应、无事不扰，向在粤企业提供优质高效的政务服务，靠前服务项目选址，简化环境影响评价手续，开通重大项目“绿色通道”，提供环境政策指引，优化环境执法。

徐晓霞谈道：“我们开通了重大项目的绿色通道，比如针对美国埃克森美孚在惠州建立的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江建立的一体化基地项目，我们都是提供一对一的服务，审批时间都控制在10个工作日左右，得到了企业的高度评价。”

同时，广东发达的环境服务业，可为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案，企业可以聚精会神办生产，心无旁骛谋发展，用最小的环境成本创造最大的市场价值。

低碳环保产业商机无限

作为中国的第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年，广东环保产业营收达到了4300亿元，位居中国第一，特别是在环保服务业已经连续6年位居全国第一。到2025年，广东生态环境领域还将实施900多项重大工程，总投资额近4000亿元。

徐晓霞指出，围绕碳达峰碳中和，广东未来将持续推进产业、能源绿色低碳转型，投资规模超万亿元；广东已建立全球第四大碳排放权交易市场，正推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，低碳环保领域商机无限，市场广阔。

视频及图片：广东省生态环境厅提供

文章编号: 7db3f9ead72af49ec649df115507b333
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (大湾区全球招商大会 ┃ 碧海蓝天青山绿水宜居宜业) 2022-12-21 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8295793373625394527

新快报讯12月21日，2022粤港澳大湾区全球招商大会拉开大幕。广东省人民政府副省长张新在会上表示，这是粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，也是粤港澳大湾区统筹用好国际国内两个市场、两种资源，打造全球高端要素资源集聚地的重要举措，推动招商引资工作再上新台阶的重要举措。本次大会在广州、香港、澳门同步设立会场，面向全球全方位展示粤港澳大湾区的优良营商环境，展示粤港澳大湾区和广东的产业链供应链优势，全面推介粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区，以及横琴、前海和南沙等重大合作平台，讲好湾区故事，吸引全球资源，进一步将粤港澳大湾区打造成全球投资高地。经济规模巨大、产业配套完善、消费市场庞大，成为粤港澳大湾区对外资大项目的关键引力。大会期间，省发展改革委、工业和信息化厅、人力和社会资源保障厅、自然资源厅、生态环境厅、商务厅、地方金融监管局相关负责人以及香港、澳门特区政府代表作出政策宣讲。“欢迎来充满活力、市场广阔的粤港澳大湾区投资兴业，享受碧海蓝天、青山绿水，在这里工作、学习、生活，您一定会心情好、身体好、发展更好！”广东省生态环境厅党组书记徐晓霞作政策宣讲时表示，广东拥有的宜居宜业的优美生态环境，同时为在粤发展的企业提供优质高效环境服务，在低碳环保领域更拥有无限商机。优美生态环境宜居宜业广东经济强劲，经济总量连续33年居于全国第一。在发展经济的同时，广东也特别重视环境的保护，我省拥有优美的生态环境，蓝天白云成为常态，大气环境质量连续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值。未来，随着经济社会加速绿色低碳转型，广东空气质量还将持续向好。广东的水，也是非常清洁秀美。广东陆海兼备，珠江流域干流和新丰江水库等重要湖库水环境质量常年保持优良。可爱的海龟，只在水质非常优良的海湾产卵。惠州“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。广东的生态系统，更是独具特色。拥有全中国最多的自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园被列入了世界自然保护联盟绿色名录，也是全球最大的城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中的大熊猫”，近些年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多，目前已经超过了2000只。生态环境服务优质高效除了环境优美，广东还能够提供优质的、高效的生态环境服务。广东持续推进“放管服”改革，简政放权、主动服务、有求必应、无事不扰，让投资者可以聚精会神办企业、心无旁鹜谋发展。项目建设之初，最难的就是选址，广东在网上开通了项目选址应用平台，企业通过这个平台可以查询选取是否符合环境保护的要求，节省前期投入的时间和费用。选址定了，办环评手续也非常便捷的。对于治理技术先进、污染产生少的项目，根本不需要办理环评手续，在前海、横琴、南沙三个区域投资的项目也基本不用办理环评手续，入驻工业园环评更加简单，可以采取告知、承诺制的审批，还能简化环评内容，降低环评等级。此外，广东开通了重大项目的绿色通道，一对一的提供服务，比如说对美国埃克森美孚在惠州市建立的乙烯项目，还有对德国巴斯夫在湛江建立的一体化基地项目，都是一对一的服务，审批时间都控制在10个工作日左右，得到了企业高度的评价。全省各地政府部门都在网站和微信公众号开通了政策解读和办事指引的服务专栏，同时送法规、送技术进企业。信誉良好的守法企业更纳入了正面清单管理，减少日常巡查的频次，并尽量通过在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场的检查，最大限度的减少对企业的干扰。广东的环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式的环保服务和解决方案。环保基础设施完备，省级以上工业园的污水处理已经实现了全覆盖，危险废物的年处理和利用率能力达到了1130万吨，基本涵盖了所有的危废类别。低碳环保产业商机无限作为中国的第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年，广东环保产业营收达到了4300亿元，位居中国第一，特别是环保服务业已经连续6年位居全国第一。到2025年，广东的生态环境领域还将实施900多项重大工程，总投资额近4000亿元。广东建立了全球第四大碳排放交易市场，同时正在联合港澳，探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来，将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上，这些都将为企业带来千载难逢的投资机遇。采写：新快报记者陆妍思通讯员粤商务宣

文章编号: 8c0b60644c177d6dceb1a32ac568f79f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (广东省生态环境厅徐晓霞:开通重大项目“绿色通道”,广东在低碳环保领域拥有无限商机) 2022-12-21 企鹅号   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1v24xKM0fBSPu3RwC3-b8Hg0?source=cp_1009

南方财经全媒体见习记者丁莉 广州报道

          

        

      

        

          

            12月21日，2022粤港澳大湾区全球招商大会以“线上+线下”的方式，在广州、香港、澳门三地同时召开，为全球投资者全面展示大湾区投资机遇与前景。大会设置了大湾区投资政策宣讲会环节，在宣讲会上，广东省生态环境厅党组书记徐晓霞向与会者分享了广东生态环境保护情况。

          

        

      

        

          

            她强调，广东拥有宜居宜业的优美生态环境，能够提供优质高效的环境服务，在低碳环保领域也拥有无限商机。

          

        

      

        

          

            据徐晓霞介绍，广东大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，随着经济绿色低碳转型，未来广东空气质量将持续向好；除空气质量外，广东重要湖库水环境质量也常年保持优良。“众所周知，海龟只在水质优良的海湾产卵。”她举例说明，“而广东惠州‘海龟湾’是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。”

          

        

      

        

          

            此外，广东生态系统更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地。其中，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园；广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。近年来，越来越多被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚涌现在珠江口，目前数量已超过 2000 只。

          

        

      

        

          

            在此基础上，广东还提供了优质的生态环境管理服务。徐晓霞表示，广东始终致力于用最小的环境成本创造最大的价值，“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让投资者可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”

          

        

      

        

          

            她进一步介绍了与生态环境相关的办企流程。首先，选址方面，广东在网上开通了项目选址应用平台，企业可以通过平台查询选址是否符合环境保护要求，以节省前期投入时间和费用。

          

        

      

        

          

            其次，在办环评手续上，流程也十分便捷。徐晓霞表示，治理技术先进、污染产生少的项目，完全无需办理环评手续。“在前海、横琴、南沙三区投资的项目，基本都不需要办理环评手续；入驻工业园，环评更为简单，可采取告知承诺制审批，并简化环评内容、降低环评等级。”

          

        

      

        

          

            目前，广东省各地政府部门均在网站和微信公众号开通了政策解读和办事指引服务专栏，并开展“送法规、送技术进企业”活动。广东还开通了重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务。以美国埃克森美孚在惠州市投建的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江市建设的一体化基地项目为例，相关项目审批时间均控制在10个工作日左右，得到企业的高度评价。

          

        

      

        

          

            环境执法是否会干扰企业？

          

        

      

        

          

            徐晓霞给出了答案：“对信誉良好的守法企业，可纳入正面清单管理，减少日常巡查频次，并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。”

          

        

      

        

          

            同时，广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。

          

        

      

        

          

            作为中国第一经济大省，广东正持续推进绿色低碳转型，环保产业商机无限。数据显示，2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025 年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。

          

        

      

        

          

            广东还建立了全球第四大碳排放权交易市场，未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。“我们正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，这些将为企业带来千载难逢的投资机遇。”徐晓霞说。

文章编号: f4736242eb20a005c597a0a2877d00b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (非法捕捞被判放流5亿虾苗!省检察院公布一批生物多样性保护典型案例) 2022-12-16 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Od5vW4QvQkkN9E-Q1-JbAptA0?source=cp_1009

12月15日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议进行之际，广东省人民检察院发布一批生物多样性保护典型案例。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            本批案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            这批案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型案例】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            一、湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复——制发检察建议督促行政机关联合履职

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            湛江市麻章区人民检察院在当地红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，牢记“绿水青山就是金山银山”的理念，提升群众生态环境保护意识。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了人为占用、破坏红树林湿地的现象。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            二、江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼——实现惩罚犯罪与修复生态双重效果

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            2020年5月至2020年8月即我国南海海域休渔期内，廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案件经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            三、广州市增城区人民检察院办理曾某某等人非法捕猎野生动物案件——探索适用惩罚性赔偿制度

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，依据《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            四、清远连南瑶族自治县人民检察院办理在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿——兼顾司法温度与生态修复

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【记者】孟健

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【通讯员】粤检宣

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            【作者】 孟健

          

        

      

        

          

            南方法治

文章编号: 329f94975b77984dc338b0db05e2be88
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看潮州 APP -  (“5亿护海”，潮州怎么做？) 2022-12-10 看潮州-最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.kanchaozhou.com/application/fcinformation/mobile/#/ArticleDetail/948210

经略海洋，潮州又迎重大利好。

近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。

获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。

根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。需要修复，意味着原本并不好。在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。

柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。

重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。

据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。

今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图

基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年将全面完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。

来源：南方+、潮州市广播电视台、“美丽潮州”图片库

 讲好潮州故事 传播潮州声音 

 关注潮州发布 一起感知潮州

文章编号: 8db2e32e825ddbceae1c6626bf385fb5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (南方观察|“5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-09 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyznUzcmCmZyEPElGeMm8gXw0?source=cp_1009

经略海洋，潮州又迎重大利好。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            需要修复，意味着原本并不好。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，拓林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从后滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年全面将完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【统筹】陈丹佳

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【记者】韩安东 杨可 范磊

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            【作者】 韩安东；杨可

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: cfc62e90670817eedd014d0db353c0ec
-----------------------------------------------------------------------------

10. 羊城派 APP -  (文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-12-09 羊城派   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41228435.html

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        文旅融合赋能 名城雷州绘新景  

        

         雷州市融媒体中心  

          雷州发布  

          

           

           雷州发布  

            微信号 leizhoufabu  

            功能介绍 坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

         湛江日报2022年11月8日版面

        

         

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              雷

              ●

              州

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           【非凡十年，雷州答卷】

           ——大文旅篇

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

          

           

          

          

           

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

           

           

           

            “国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。

           

           

           

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

           

           

           

            十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 国家历史文化名城谱新篇

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  雷州三元塔公园

                 

                

               

              

              

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

                 

                雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

                 

                据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

                 

                依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

                

                 

                

                

                 

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 滨海生态旅游各具特色

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                

                

                 

                

                在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

                 

                雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

                 

                东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

                 

                雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

                 

                独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  乌石港湾碧海蓝天，归帆点点

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 产业融合发展初成体系

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  南渡河出海口

                 

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

                 

                近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

                 

                同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

                 

                2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               雷州文旅大家谈

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           雷州市文化广电旅游体育局副局长

           黄祥再：推进雷州文旅融合发展

          

         

        

        

         

          

           雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：

           一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。

           二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。 

           三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。

           四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长

           陈宇：打好“历史、生态、气候”

           三大王牌

          

         

        

        

         

          

           要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。

           雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。

           雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。

           此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           湛江非遗项目雷州根雕传承人、

           雷州市百年根艺文化有限公司创始人

           陈国玉：推动雷州文创作品

           走向全国 

          

         

        

        

         

          

           雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。

          

         

        

        策划/文永健 

        文字/记者曹龙彬 特约通讯员 黄余武 通讯员 黄美华 

        图片/记者张锋锋

        

         END

        

        

         

          来源：湛江日报

         

        

        

         

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

            

           

           

            

           

            

           

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    雷州发布公众号

                    

                   

                   

                    坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

                   

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: f6e9d5b14b6e08facff0889cd7bd963
-----------------------------------------------------------------------------
