文章总数: 23 篇
==============================

1. 湛江新闻网 -  (AI研学，让科技种子播撒心田) 2025-08-23    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-08/23/content_146386_2549360.htm

...白海豚及红树林的相关知识，为今天的实地探索打下了基础。 

　　随后，我们一行来到红树林科普基地。呈现在眼前的是一片郁郁葱葱的红树林。据我所知，它之所以被称之为红树，是因为树皮和木材中富含单宁酸，当树皮遭到破坏，单宁酸发生氧化反应，使树木变红。我心想，既然...

文章编号: 956db49d25c720ba32f79f92af5870ff

2. 广州日报新花城 APP -  (【十五运会】花样游泳世界冠军陈晓君：五次全运之旅的花样人生) 2025-08-23    新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/08/23/SF14300275a63d6ebeaa75485685b138.html

 

初见陈晓君，妆容细腻，娴静知性，一身冠军领奖服，英姿飒爽，此时距离她第一次参加全运会已经24年，距离她在伦敦奥运会上勇夺花样游泳集体亚军13年，她职业生涯四次参加全运会收获2金2银，将花样的年华献给了花样游泳，退役后成为华南师范大学教师，如今服务于十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部，继续自己的花样人生。 

世界冠军变身潮玩达人 

日前，广州日报全媒体记者在南国书香节邂逅陈晓君，作为十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部的工作人员，她出席了十五运会吉祥物潮玩纪念卡首发仪式，“世界冠军带你潮玩一下”成为活动现场的焦点，对于这款创新型十五运会特许商品，她赞叹有加，希望通过潮玩纪念卡这种新载体，推广全运盛会，让更多青少年了解全运会、爱上体育运动，通过文体深度融合，助力全民全运、全民健身。 

据悉，由广州创意设计团队精心打造的“吉祥物潮玩纪念卡”，正是广州献给十五运会和残特奥会的一份融合了体育荣耀与城市创意的特别礼物，是广州历史文化名城基因的生动体现，这套潮玩卡共包含15个系列206张卡牌，方寸之间，凝聚着十五运会的拼搏精神，更镌刻着广州这座“历史名城”“非遗之城”的独特印记；它将成为连接每一位参与者、关注者与这场体育盛会的情感纽带，也是广州献给全国体育爱好者和收藏家的一份充满城市温度的创意好礼。我们期待它走进千家万户，讲述广州故事，传递全运激情。 

陈晓君 

陈晓君表示，这是全运会66年历史上首套大规模发行的集换式收藏卡牌，具有里程碑意义。该纪念卡以十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”（中华白海豚原型）为主线，巧妙融入粤港澳大湾区地标、非遗代表性传承项目、粤语特色、岭南美食等元素，涵盖体育项目、体育场馆、全运历史等丰富主题。她还饶有兴趣地用粤语讲古，看得出她对这套设计精美、工艺精湛的卡牌爱不释手，“其独特的收藏趣味性与深厚的文化内涵相得益彰，旨在面向青少年群体普及体育知识、传播全运精神，激发社会各界特别是年轻一代对十五运会的关注与参与热情。” 

传播粤语文化助力全运 

作为花样游泳伦敦奥运会银牌得主、世界冠军，陈晓君表示，她现在的身份是十五运会和残特奥会广东赛区市场开发部的工作人员，她表示，“我觉得可以通过吉祥物潮玩纪念卡牌的交换，促进粤港澳三地朋友的交流沟通；我留意到有一套‘学说粤语’的卡牌，这一套设计非常有意义，因为它可以传播粤语文化，让更多人了解到粤语中蕴含的深厚内涵；我对十五运会和残特奥会充满期待，这是在我们家门口举行的体坛盛会，期待广东运动员能够取得优异的成绩。” 

陈晓君说，希望通过十五运会和残特奥会的成功举办，将粤港澳大湾区的文化旅游联动起来，“这是我第五次参加全运会，前面4届我都是以运动员的身份参加，获得了两枚金牌，作为广东运动员这是非常荣耀的事情；这次我换了一个身份，来到了广东赛区执委会市场开发部，希望通过自己的努力，能够为特许商品的开发做一份贡献，希望通过这些文创产品宣传好十五运会，宣传我们城市文化。” 

陈晓君拥有奥运亚军和世界冠军头衔，职业生涯可谓精彩纷呈，退役后她成为一名华南师范大学的体育教师，如今第五次“参与”全运会，身份变化让生活充满无限可能。 

“我觉得最大的感受首先就是，以前当运动员的时候，就是只需要全身心地关注自己在做什么，需要什么，目标是什么；现在广东赛区执委会工作，考虑更多的是，我能为运动员做什么，能为这项赛事带来什么，能够为粤港澳大湾区创造什么，这是我职业生涯一个最大的转变，身份转变以后肩头的责任也随之发生变化。”陈晓君说。 

花样游泳成就花样人生 

1992年，陈晓君出生于广东湛江雷州，11岁进入中国青年花样游泳集训队，15岁获得全国花样游泳锦标赛单人技术自选冠军，17岁入选中国花样游泳队。 

“我参加过四次全运会，拿到了2枚金牌2枚银牌，”陈晓君说，回忆起自己在懵懂年纪第一次参加全运会，她只是觉得那时很好玩、紧张，“第九届全运会在家门口举行，我获得了第8名。” 

“九运会是我的第一届全运会，那时候还很小，目标是做好自己，我当时比赛的时候出了点意外，然后顽强地坚持下来，这是我第一次全运会比较深刻的印象，在训练时咬牙坚持，在赛场上竭尽全力和队友团结一心拼搏奋斗。”陈晓君说。 

陈晓君积极投身全民健身，成为一名健身达人。 

11岁那年，凭借在全运会的出色表现，陈晓君入选国青队，开啔了职业生涯的持续十余年的高光时刻。 

随着年龄增长，她在队伍中的角色发生了变化，也承担了更重要的责任，十一运会和十二运会，她的目标是冲击金牌。 

“肩负的使命和担子不一样了，我也逐渐成长起来，那时候我会更加关注的一点就是，国家培养我们，广东培养我们，我们要克服伤病和情绪变动的困难，竭尽全力完成好比赛任务。” 

文/广州日报新花城记者：孙嘉晖 

图/广州日报新花城记者：苏俊杰、杨泽彬 

广州日报新花城编辑：周婉琪 

文章编号: 371db7f216df0927b1e50592cbc98fc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯微视 APP -  (广东湛江海域共记录到超过10头中华白海豚新生儿，中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。) 2025-08-23    山西经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7uUyERiBg1UPFE3Ew/

广东湛江海域共记录到超过10头中华白海豚新生儿，中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

文章编号: 55815dbe153ecd7e641264053641d05d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (开渔啦！处暑至凉风起 嗨吃海鲜正当时) 2025-08-23 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250823A02BTK00

 

中国天气网讯 “离离暑云散，袅袅凉风起。”处暑时节到来，意味着炎热的夏季即将退场，秋风送来凉意。此时，也到了即将可以狂炫海鲜的季节，因为每年八月下旬到九月初，我国各大海域陆续全面开渔，渔民们休渔期结束，带着对丰收的期盼浩浩荡荡出海捕鱼，一时间千帆竞发，场面浩大，是每年处暑时节沿海的“重头戏”。中国天气特别推出2025全国开渔地图，带你看千帆逐浪、鱼虾满舱。 

北方袅袅凉风起 南方暑热不退场 

据中国天气气象分析师张娟介绍，常年处暑节气期间，南方大部依然受到副热带高压控制，暑热依旧，偶尔还会有高温现身。 

进入处暑时节，华北黄淮、辽宁、新疆北部等地昼夜温差则开始加大，平均能达到8~10℃，早晚时段会开始感受到凉意，并且自北向南陆续开始啔动入秋进程。 

而在内蒙古、黑龙江、吉林、甘肃、四川西部等地，昼夜温差已经能达到10℃以上，并且很多地方已经步入气象意义上的秋天，早晚凉意十足；新疆南部、内蒙古西部等地昼夜温差更是能达到15℃左右，用“一日两季”形容一点不夸张。最冷的地区当然还是青藏高原一带，处暑时节这些地方甚至已经能感受到冬日寒凉，初冬感悄然露头。 

百舸争流！一图看全国各大渔场何时逐浪捕鱼 

福建晋江开渔出海场景。（图/秦越） 

夏季，是海洋生物繁衍生息的“黄金期”，众多鱼类进入产卵季。为保护这份生机，我国于上世纪末开始实施伏季休渔，使海洋生态在高温时节得以“休养生息”，让幼小的鱼类等在温暖的海水里汲取养分，快速生长。 

进入处暑前后，陆地的暑热逐渐退减，海水表层温度虽然稳步下降，但海水吸收的太阳热量仍存储于海水中，近海水域依旧是鱼虾贝类适宜的栖息地。在这片温暖的“摇篮”里，多数鱼类的繁殖期已接近尾声，贝类、甲壳类等也进入生长成熟期，新一年的捕鱼季也因此拉开帷幕。 

从北到南，我国的四大海域依次为渤海海域、黄海海域、东海海域以及南海海域，每个海域都有各自代表性渔场，通常会在每年8月下旬到9月上旬开啔捕鱼季。部分渔场会基于渔业资源保护和季节性管理需求分为“小开渔”和全面开渔两个阶段，其中“小开渔”通常针对特定经济价值较高的品种如梭子蟹、小黄鱼等。 

随着纬度升高，吸收太阳辐射热量也会递减，海水温度从南往北逐渐降低，北方海域水温下降较快，鱼类繁殖期相对较晚，因此开渔时间相应延后。南海沿海渔场、北部湾渔场开渔时间较早，在8月中旬；而我国东部海域全面开渔时间则在9月中旬前后，黄渤海开渔也普遍在9月份。 

舟山渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

位于浙江东北部的舟山渔场是我国最大的渔场，其面积约5.3万平方公里，自古以来因渔业资源丰富而闻名。这里是浙江省、江苏省、福建省和上海市三省一市渔民的传统作业区域，以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼四大经济鱼类为主要渔产。今年8月5日中午，舟山渔场已经迎来“小开渔”，预计全面开渔时间会延续到9月16日左右，每年舟山渔场会有大约2000只以上的渔船出海捕捞，捕捞对象主要有大、小黄鱼、墨鱼、鱿鱼和梭子蟹等海鲜种类。 

吕泗渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

吕泗渔场，也被称为吕四渔场，位于江苏南通吕四港至连云港外海。这里地处黄海暖流、长江径流和苏中—苏北沿岸水团的交汇处，营养物质极为丰富，浮游生物种类繁多且数量巨大，为各类鱼虾蟹提供了绝佳的摄食环境。吕泗渔场的海鲜种类主要以鲳鱼、小黄鱼、带鱼、梭子蟹等为优势品种。这里渔业资源丰富，不仅是南通本地海洋捕捞渔船以及盐城渔船的重要作业区域，每年开渔季还会吸引大量来自连云港、山东、辽宁、浙江等地的渔船前来捕捞。 

长江口渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

长江口渔场地处长江入海口的上海、江苏交界海域，凭借独特的地理区位占据着显著的优势。作为长江与大海交汇的关键区域，长江带来了丰富的泥沙和营养物质，与海水充分融合后，为海洋生物的生长和繁衍提供了极为肥沃的 “土壤”，孕育出了种类繁多的海鲜资源。该渔场在渔业发展中有着重要地位，每年处暑节气前后正式开渔，这里成为了渔船集中作业的核心区域。此时，产卵后的带鱼纷纷在此聚集，经过繁殖期的滋养，这些带鱼肉质变得格外肥美，成为了渔场的主要捕捞对象。 

南部沿海渔场 开渔时间：8月15日 

南海沿岸渔场地处广东沿海，涵盖珠江口、湛江、汕头等广阔海域，这里属于热带、亚热带海洋气候区，海水温度适宜，光照充足，为海洋生物的繁衍提供了得天独厚的自然条件。该渔场以热带鱼类为主要特色，盛产金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、龙虾、花蟹等多种优质海产。同时，这片海域还是中华白海豚、绿海龟等多种重要保护物种的栖息地，渔业发展与生态保护在这里实现了和谐共存。 

北部湾渔场 开渔时间：8月16日 

北部湾渔场地处广西北部湾海域，地处中越交界的这片海域，拥有极为独特的地理区位优势。这里既受热带海洋气候的滋养，又兼具亚热带海域的生态特征，为海洋生物营造了多样且适宜的生存环境。更值得一提的是，渔场水质清澈，平均透明度超过10米，洁净的海水为鱼类和贝类的生长提供了优良条件。该渔场渔业资源丰富多样，盛产鲷鱼、金线鱼、沙丁鱼、蓝圆鲹、竹荚鱼、金枪鱼等多类海鲜。这些鱼类肉质紧实、味道鲜美，在市场上广受好评。除了各种鱼类，像牡蛎等贝类也凭借鲜嫩的口感成为餐桌上的美味，丰富的渔产不仅带动了当地渔业的发展，更成为当地渔民增收致富的重要依托。 

闽东渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

闽东渔场于台湾暖流与浙闽沿岸流的交汇处，海水交换频繁，营养盐类丰富，为海洋生物的栖息和繁衍创造了绝佳条件，孕育了极为丰富的渔业资源。作为历史上与舟山渔场并称 “东海双璧” 的著名渔场，闽东渔场的渔业发展底蕴深厚。其最鲜明的特色便是秋季的渔产盛况，每到这个时节，大黄鱼、小黄鱼、墨鱼会循着洋流洄游至此，形成大规模的渔汛。因此，闽东渔场一般在每年9月上旬迎来开渔，开渔后，大量渔船在此作业，不仅为当地渔业经济注入强劲活力，更将新鲜的大黄鱼、墨鱼等海产源源不断地供应到周边市场，满足人们对秋季海鲜的味蕾期待。 

烟威渔场 开渔时间：9月1日左右 

烟威渔场地处山东半岛北部的烟台、威海沿海。作为黄海北部最大的渔场，向来因丰富的渔业资源备受瞩目。这里是烟台、威海等地渔民的传统作业区域，主要渔产包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼、对虾、梭子蟹、鳕鱼等多种优质海产，其中冬季盛产的 “渤海湾对虾” 更是荣获中国地理标志产品的殊荣，肉质鲜嫩，声名远扬。 

有口福啦！全国海捕产量一览 嗨吃海鲜哪家强 

随着开渔节逐渐拉开帷幕，全国各地陆续迎来海鲜市场的“狂欢节”，爱吃海鲜的小伙伴们此刻已经摩拳擦掌，新一季的海鲜“嗨吃局”即将到来。 

从图中可以看出，我国的海鲜捕捞量最大的地方集中在浙江、福建、山东和广东等地，其中浙江的捕捞海鲜总量居于榜首。上述地区的海鲜除了在当地销售之外，部分也会通过冷链等方式运往全国其他地区，可以说现在要吃上一顿新鲜的海鲜大餐，对于全国大部地区的居民早已不是难事。 

从人均消费来说，国家统计局数据显示我国水产类食材消费占比较高的城市仍然集中在华东、华南等地，其中海南的居民家庭人均消费量可达33.5千克，位列全国榜首，其次是福建省，浙江、广东等地的人均水产品消费量也在全国名列前茅，上述地区的日常海鲜消费主要以海鱼类和虾蟹类水产品为主。此外，像湖北、江西等地因湖泊较多，水产品的消费主要以淡水鱼虾为主。 

广西防城港渔民捕捞上新鲜的海鲜。（图/颜循聪） 

每年的开渔季，全国各大渔场还会举办开渔节，庆祝方式极具地域特色，既承载着渔民对丰收的期盼，又彰显着各地海洋文化的多样性。庆祝方式除了传统的祭海仪式、展示渔民号子、渔网编织等非遗活动外，不少地方也会摆海鲜宴，邀请即将出海的渔民和游客一同品尝各类海鲜佳肴，蒜蓉龙虾、椒盐海蟹、清蒸扇贝等海鲜都是宴席上常见的品类，色泽鲜艳，香气扑鼻，光是闻上一闻已经让人垂涎欲滴。 

眼下，一年一度的开渔季正在各地陆续拉开帷幕，千帆竞发，满载而归，大概就是渔民们最朴实的愿望。活蹦乱跳的鱼虾里裹着人们对美好生活的憧憬，在这个凉意渐起的时节，在汹涌澎湃的海浪声中，在人们的欢声笑语间，在渔民们一声声带着喜悦的号子里，丰收的希望也正乘着咸咸的海风向我们步步靠近。（策划：马黑阳 数据支持：张娟 设计：张莉 ） 

文章编号: 3300a86a8a01467a2f30e27da4c7250b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方网 -  (湛江：检医携手送关怀 青春护航暖人心) 2025-08-21    管志雨   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_c2c1c773c4/6b208c38a9.shtml

 

夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。近日，湛江市人民检察院联合吴川市人民检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。 

“青少...

文章编号: cdf958e8229f9168628da08b2ee35379

6. 羊城派 APP -  (守护“海洋瑰宝 ” 海洋专家讲述白海豚的故事) 2025-08-18 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53612067.html

 

8月16日，湛江书城金沙湾店活动厅迎来一场别开生面的科普讲座——“听海洋专家讲白海豚的故事”。本次讲座由湛江市海洋与渔业局资深专家蔡强主讲，吸引了众多海洋爱好者及市民的关注。 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》 

记者：许婧 陈珏瑜 通讯员梁苑 

融媒体编辑：刘智健 

责编：梁春燕 

审核：傅萱 

长按识别二维码就可以下载哦 

   

文章编号: fb9e23f838a179cdcc4f9d277e8c0f78
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (湛江钢铁举行增殖放流暨中华白海豚保护宣传活动) 2025-08-17    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/17/c11631399.html

8月15日，正值第三个全国生态日。当天上午，一场致力于改善海洋生态环境的增殖放流暨中华白海豚保护宣传活动在湛江钢铁举行。中国宝武集团党委书记、董事长胡望明，中国钢铁工业协会党委书记、执行会长、原宝钢集团总经理何文波，国务院国资委社会责任局局长李军，宝武党委副书记王绪祥，市长李勇毅出席活动。 

当天尽管下着雨，湛江钢铁全天候码头活动现场依然热度不减。参与活动的企地领导与湛江钢铁干部职工、志愿者、师生代表等一同小心翼翼地将一盆盆鱼苗轻缓地送入海面。30万尾黑鲷、红笛鲷如同激起海面波纹的雨点，跃动着奔入蔚蓝的大海。更远处，392万尾斑节对虾苗也在同时放流回归深海。 

蔚蓝的海面上，成群的中华白海豚自由自在地畅游嬉戏，是湛江钢铁厂区码头附近时常可见的景象。活动中，湛江钢铁湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，倡导牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。 

作为宝武的绿色梦工厂、低碳冶金的创新实验田，湛江钢铁创新推进绿色低碳转型，成为国内首家实现“废水零排放、固废不出厂、废气超低排”的钢铁企业，是钢铁行业绿色可持续发展的典范、践行社会责任的标杆。此次增殖放流活动，是湛江钢铁严格落实零碳高等级薄钢板工厂项目环评及批复要求开展的生态保护举措，旨在进一步促进湛江海洋水域生态保护和渔业可持续发展。 

增殖放流有利于保护海洋生物多样性。在此之前，湛江钢铁曾在成品码头和东海岛北部海域，放流中华鲎、黑鲷鱼、鲳鲹等8110万尾鱼苗虾苗。湛江钢铁还通过源头减水、分级供水、分质用水、系统节水等举措实现废水零排放，连续5年荣获工信部“水效领跑者”称号。 

副市长孔海文；宝武总经理助理、碳中和首席代表肖国栋，工会主席张贺雷，董事会秘书秦铁汉以及出席中国宝武2024年社会责任报告集中发布会的各方嘉宾参加活动。 

作者 | 陈彦 湛新 

来源 | 湛江日报 

文章编号: 36070daa595686438a185790e279a351
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (绘说现代化丨海洋经济新“粤”章) 2025-08-17 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=703342971283575808!!wm_aid=3774721279362553025!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

2024年广东海洋生产总值率先突破2万亿元，连续30年稳居全国首位；海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一；海水养殖总产量达376.83万吨，海水鱼养殖产量占全国近半…… 

从广州“梦想”号大洋钻探船建成入列，到阳江蓄力千万千瓦级海上风电基地建设，再到汕头中华白海豚频现海域、湛江稳步推进红树林生态修复工程，广东正在奏响海洋经济新“粤”章。 

《绘说现代化》第85期，一起感受中国式现代化的磅礴力量！ 

广州日报新花城 

文章编号: 7e6b9992e3bfcb1279ef6486bba57b6e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 羊城派 APP -  (海洋经济新“粤”章) 2025-08-17 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53610794.html

 

广东海洋生产总值率先突破2万亿元，连续30年稳居全国首位；海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一；海水养殖总产量达376.83万吨，海水鱼养殖产量占全国近半…… 

从广州“梦想”号大洋钻探船建成入列，到阳江蓄力千万千瓦级海上风电基地建设，再到汕头中华白海豚频现海域、湛江稳步推进红树林生态修复工程，广东正在奏响海洋经济新“粤”章。 

《绘说现代化》第85期，一起感受中国式现代化的磅礴力量！ 

文章编号: 88a8356e66b91660c3e94f623a147a6f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (广东海洋大学超180支“百千万工程”突击队奔赴基层一线，为这股“蓝色力量”点赞！) 2025-08-16    广东教育头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/16/c11627944.html?colID=0&firstColID=3829&appversion=12700&from=weChatMessage&enterColumnId=14

2025年暑期，广东海洋大学立足涉海学科专业特色，组织超3500名师生组建180余支“百千万工程”突击队前往广东省21个地级市60余个县区，聚焦岭南特色产业、海洋产业、乡村集体经济等方向，开展一系列社会实践活动，为“百千万工程”出谋划策，贡献青春力量。 

他们通过产业调研、科技咨询、规划设计、文化创意等形式，精准对接地方在海洋牧场建设、水产品精深加工、乡村文旅品牌打造、绿美生态建设等方面的需求，将专业知识转化为服务地方发展的“金点子”和“好方子”。 

经过筛选，25支队伍的实践故事在南方+客户端上展示。一起见证海大学子的青春担当，为他们点赞助力吧！ 

  为广东海洋大学25支优秀“百千万工程”突击队点赞！(可多选)        1.广东海洋大学“螺地生根”突击队         2.广东海洋大学“南珠先锋”突击队         3.广东海洋大学“智喂渔研”突击队         4.广东海洋大学“红林‘硅’探”突击队         5.广东海洋大学“羊羊得意”突击队         6.广东海洋大学“红帆引航”突击队         7.广东海洋大学“‘鱼’水情深”突击队         8.广东海洋大学“七彩假期”突击队         9.广东海洋大学“‘狮狮’如意”突击队         10.广东海洋大学“赤尾星光”突击队         11.广东海洋大学“犇富先锋”突击队         12.广东海洋大学“‘育’见乡土”突击队         13.广东海洋大学“驱域先锋”突击队         14.广东海洋大学“绿意‘蚝’情”突击队         15.广东海洋大学“遗珍探秘”突击队         16.广东海洋大学“碧海霞光”突击队         17.广东海洋大学“稻香茶韵”突击队         18.广东海洋大学“豚海牧歌”突击队         19.广东海洋大学“酶力无限”突击队         20.广东海洋大学“微创一新”突击队         21.广东海洋大学“香南丰渔”突击队         22.广东海洋大学“全力‘渔’赴”突击队         23.广东海洋大学“争‘锋’吃醋”突击队         24.广东海洋大学“沄天科技”突击队         25.广东海洋大学“AI赋智”突击队     提交 

1.广东海洋大学“螺地生根”突击队

广东海洋大学“螺地生根”突击队走访雷州市纪家镇、雷州市覃斗镇、东海岛、徐闻县前山镇六花沟村、西连镇等湛江市方斑东风螺养殖区域，开展宣传册发放、现场答疑解惑、养殖经验交流三大主题活动，通过社会调研、走访答疑、开展宣讲会等宣传手段，为养殖户带来专业的养殖知识。 

在进行大量案例分析后，突击队成员还通过苗种改良，培育出“海泰二号”方斑东风螺耐低盐新品系，以解决台风频发导致的方斑东风螺翻背病症。 

2.广东海洋大学“南珠先锋”突击队 

广东海洋大学“南珠先锋”突击队依托广东雷州海水珍珠科技小院，深入海水珍珠贝主养殖区——流沙湾，将课堂搬进育苗车间和养殖渔排，开展了一场集技术赋能、种苗支持、劳动实践与生态监测于一体的综合性暑期社会实践。 

突击队联合尊鼎珍珠开展技术培训，培训70余人，并发放技术手册150余本，赠送500多万粒优质贝苗，提升了“流沙南珠”的品质。 

此外，团队成员还化身“生态卫士”，监测养殖区水质，以科学数据支撑健康养殖。在养殖一线，成员们先后完成了洗苗、给养殖户分发鱼苗、协助珠农清理育珠贝附着物、开展海上水质检测等多项实操工作。 

3.广东海洋大学“智喂渔研”突击队 

广东海洋大学“智喂渔研”突击队聚焦雷州市覃斗镇流沙村近岸养殖区与海威集团深海网箱基地，开展实地调研以及乡镇帮扶。 

突击队研发“慧眼识鱼”设备，通过AI图像识别技术实时监测鱼类生长状态、密度及活动规律，帮助养殖饲料的精准投喂。同时，突击队成员开展设备实地测试，验证复杂海域环境下的稳定性与实用性。在深水网箱测试中，突击队结合识别数据调整投喂策略，实现单次投喂量精准度提升，饲料浪费量下降5%。 

4.广东海洋大学“红林‘硅’探”突击队 

广东海洋大学“红林‘硅’探”突击队前往湛江霞山区、麻章段等五处典型红树林区开展生态修复实践，以帮助提升海岸带生态韧性。 

突击队依托生物科技，以硅藻为生态哨兵，诊断湛江红树林污染状况，同时开展净滩活动。此外，突击队还前往湛江湾、南渡河口等4个保护区采集泥样，为后续样品处理工作做好准备。 

5.广东海洋大学“羊羊得意”突击队 

广东海洋大学“羊羊得意”突击队前往雷州市状元黑山羊养殖有限公司及省级保种场开展实践，聚焦雷州黑山羊产业，以羊粪尿资源化利用为核心，深入养殖基地参与保种、饲养等工作。 

突击队调研了厂区生态环境与作物种植，并参与保种工作，羊粪尿处理探讨及羊舍数据收集。同时，成员们还学习了饲料配方设计、喂料及种羊记录，以利用创新模式帮助产业增效。 

通过实践，成员们完成了雷州黑山羊厂区羊粪尿资源化利用调研报告、生产效益表、产业相关新闻报道并绘制改良羊舍构造图。 

6.广东海洋大学“红帆引航”突击队 

广东海洋大学“红帆引航”突击队联合湛江市霞山区海滨街道海宁社区，开展“航海日里的‘红绿蓝’教育实践活动”。 

在“红色溯源”环节，突击队借助郑和宝船模型，向社区孩子们讲解1405年—1433年郑和下西洋的开拓传奇，分享新中国第一位远洋船长陈宏泽驾驶“光华轮”完成环球航行的事迹，以传承航海精神与家国情怀。 

在“绿色护海”环节，社区孩子们用画笔创作海洋主题书签，绘制“光华轮”“红树林城堡”等图案，在书签系上蓝丝带并写下环保寄语。在上台分享创作理念后，社区孩子们将书签拼接成巨轮造型，在互动中传递生态保护意识。 

“蓝色逐梦”环节则在航海科普教育基地开展，突击队成员演示讲解舵轮、雷达等设备功能，孩子们体验航海模拟驾驶，操控巨轮入港，近距离感受航海魅力。 

7.广东海洋大学“‘鱼’水情深”突击队 

广东海洋大学“‘鱼’水情深”突击队深入湛江市吴川市王村港镇开展渔业调研实践活动。 

突击队走访了新梅村等地，与渔民现场交流，实地考察养殖环境。经调研，突击队发现，当地渔业以“养殖+捕捞”双模式为主，但面临劳动力短缺、技术落后等挑战。为此，突击队提出了智能化解决方案：研发智能浮标监测系统实时监控水质，建议推广无人化养殖设备以应对劳动力不足，并针对台风风险提出防灾措施。 

8.广东海洋大学“七彩假期”突击队 

广东海洋大学“七彩假期”突击队将前沿科技与动手实践融合，设计两大特色课程，让孩子们在沉浸式体验中感受科学的魅力。 

AI赋能水火箭实验课堂实现了传统实验与智能技术的创新结合。实践环节中，学生们不再依赖经验主义，而是通过AI工具模拟气压、水量与飞行轨迹的关系，精准设计火箭参数。 

9.广东海洋大学“‘狮狮’如意”突击队 

广东海洋大学“‘狮狮’如意”突击队聚焦乡村教育振兴，通过醒狮教学推动非遗文化的传播。 

突击队以“非遗醒狮文化传承”为核心，打造南方醒狮特色IP，通过“支教+文创”模式推动文化传承与乡村振兴。 

突击队扎根湛江徐闻县下洋镇中心小学开展醒狮支教活动，让乡村儿童在趣味学习中感受非遗魅力。同时，团队还积极设计开发醒狮文创产品，搭建“非遗+产业”的传播路径，让传统醒狮在新时代焕发活力。 

10.广东海洋大学“赤尾星光”突击队 

广东海洋大学“赤尾星光”突击队奔赴雷州市赤尾村，开展乡村美育浸润活动，并举办了一场主题晚会。 

突击队聚焦国家级非遗湛江旧县傩舞，将其引入小学课堂与晚会舞台。队员们编排《赤尾星光傩舞乡韵》，将傩舞与广播操融合，降低小学生的学习门槛。主题晚会及系列活动则为当地提供了一个文化展示平台，吸引众多村民参与，丰富了当地乡村文化活动。 

11.广东海洋大学“犇富先锋”突击队 

广东海洋大学“犇富先锋”突击队聚焦阳江市阳东区那龙镇百年小黄牛养殖，瞄准当地牛肉加工方式原始、产品单一等痛点，通过产业调研、工艺改良和产品创新，帮助小黄牛产业链升级。 

突击队目前已开发出两款牛肉干产品。未来，突击队成员们还将继续优化配方工艺，以延长产品保质期并降低成本，为后续规模化、品牌化生产打下基础。 

12.广东海洋大学“‘育’见乡土”突击队 

广东海洋大学“‘育’见乡土”突击队前往阳江市江城区乐安小学，开展普通话推广、美育浸润和素质拓展三方面的教学实践。 

突击队在调研当地教学需求的基础上制定实施方案，同步开展成员招募与培训，通过专题培训与课程磨合实践提升团队能力。 

在为期10天的支教过程中，为丰富教学内容，在基础课程教学之外，突击队每日均安排有非遗、红色特色拓展活动。同时，突击队成员注重提炼项目实施经验，形成了标准化的工作手册与教案库，并探索建立长期结对帮扶机制。 

13.广东海洋大学“驱域先锋”突击队 

广东海洋大学“驱域先锋”突击队走访阳江市飞轮金属制品有限公司、广东天骄科技有限公司及威特动力公司，了解制造业智能化趋势，并在阳西县新墟中学和阳江市江城区白沙书香实验学校开展智能机器人驱动器课程。 

突击队成员们设计了一系列以人工智能、机器人及其驱动器为核心的教学活动，通过科普讲解、互动游戏及手工制作，让学生理解驱动器原理与应用，引导学生亲自动手操作，培养学生的动手能力和创新思维。 

14.广东海洋大学“绿意‘蚝’情”突击队 

广东海洋大学“绿意‘蚝’情”突击队赴“中国蚝乡”阳江市阳西县程村镇，以“红蓝绿”三色融合为路径——红色党建引领、蓝色知识赋能、绿色生态保护，通过产业调研、科普教育、生态保护等方式开展社会实践。 

实践过程中，突击队开展“红光赋能·产业调研”，成员们走访了当地红光村村民、金质蚝业等主体，系统梳理蚝产业升级需求，结合大数据分析等技术探索发展路径。 

在“蓝绿交融・科普行动”中，突击队前往当地中小学开展“红树林生态保护”科普宣讲并开设“蚝壳创意种植”实践课，以激发青少年等乡土情怀与环保意识。 

此外，突击队还开展了“绿色践行・净滩护海”行动，联合中小学生清理红树林滩涂垃圾，并现场讲解海洋生态知识。 

15.广东海洋大学“遗珍探秘”突击队 

在阳江市，广东海洋大学“遗珍探秘”突击队围绕非遗竹编，在文创研发、研学实践、非遗教育、艺术传播等方面开展实践。 

突击队专访了阳西织篢竹编传承人邓家龙，研习历史工艺、体验竹编制作，同时于阳东伴山学堂和阳西蒲公英中心开设非遗宣讲课，向当地孩子们传递织篢竹编的文化与基础技艺，累计开展公益文化课堂8课时。 

在艺术传播方面，突击队成员们在织篢镇文化站策划举办了竹编艺术展，并在调研过程中跟随邓家龙拍摄六集竹编专题纪录片，记录从伐竹到编织的全部流程。此外，突击队还结合竹编文化研发出三款文创产品及一条特色研学线路。 

16.广东海洋大学“碧海霞光”突击队 

广东海洋大学“碧海霞光”突击队前往广东省湛江市徐闻县角尾乡开展暑期社会实践。突击队聚焦角尾乡作为中国大陆最南端的独特地理优势，整合其“双海奇观”自然景观、国家级珊瑚礁保护区、解放海南红色文化及珊瑚石民居等资源，针对当地旅游开发中基础设施薄弱、品牌知名度低、缺乏系统化路线规划等痛点，通过设计全域旅游路线图、拍摄主题宣传片等实践，探索“农文旅+互联网”融合推广模式。 

实践过程中，突击队设计了配以渔村风情卡通插图的旅游路线图，并以“大陆之南，赤子之恋”为主题，融合当地自然风光、农业特色与红色文化，拍摄制作宣传片，并通过多种媒体平台进行宣传推广。 

17.广东海洋大学“稻香茶韵”突击队 

广东海洋大学“稻香茶韵”突击队前往江门市大沙镇，聚焦当地大沙茶、富硒米等特色农产品和碉楼、周文雍故居等旅游资源，通过文创设计、旅游路线优化及新媒体推广等方式，帮助乡村发展。 

突击队走访了茶园、稻田及红色景点，在与当地政府、农户交流过程中梳理文旅发展需求。在此基础上，团队成员结合当地独特元素及景观资源，设计出包括包装、明信片在内的系列文创产品，并策划“红色+侨乡”主题旅游线路，拍摄宣传素材，借助各种媒体平台推广大沙镇农旅资源。 

目前，突击队完成的农产品包装及旅游纪念品设计获得了当地政府采纳并计划投产。 

18.广东海洋大学“豚海牧歌”突击队 

广东海洋大学“豚海牧歌”突击队响应国家保护中华白海豚的号召，开展中华白海豚保护宣传科普、海洋牧场建设调研等实践。 

经过前期调研，突击队成员们发现社会公众共识不够是白海豚保护面临的痛点之一，为帮助科普白海豚保护的重要性，突击队前往湛江市赤坎区寸金街道九二一社区新文化服务站，对社区学生进行科普支教，支教内容包括白海豚科普讲解、海洋污染模拟实验、海洋生态瓶制作和知识竞赛等，活动覆盖社区中小学生60余人。 

19.广东海洋大学“酶力无限”突击队 

广东海洋大学“酶力无限”突击队前往湛江市徐闻县曲界镇的合作社与加工厂进行调研实践。 

徐闻县全县菠萝年产量达70万吨，废弃物却可达45万吨。这些被称作“下脚料”的果皮果渣，被用于传统堆肥容易导致土壤板结，低价处理又可能挫伤农户信心。突击队走进车间、走访专家，梳理出废弃物的高值化利用是破解难题的关键。 

突击队将目光锁定菠萝废料中的“黄金”——菠萝蛋白酶，引入磁性壳聚糖微球吸附技术，通过精准的温度与pH梯度控制，使其像磁铁般高效“锁”住酶活性。在湛江市霞山酿造厂，该项技术“首战告捷”，定制酶制剂降低了啤酒浊度32%，过滤效率提升18%，可实现年省成本15万元。 

目前，突击队与合作社签订了保底收购协议，让废弃果皮变增收资源，并构建了“酶提取—酿造升级—果渣制肥”循环链，实现绿色闭环。 

20.广东海洋大学“微创一新”突击队 

今年7月，广东海洋大学“微创一新”突击队再次前往湛江市赤坎区桥兴社区开展“微创”理念实践，这也是该团队连续第三年进驻桥兴社区。 

突击队对桥兴社区采用了“微创”的改造理念。这一理念区别于传统拆除重建难度高、花费大的改造方式，强调在保留原有建筑结构的基础上，通过墙面美化的方式，让住户看得开心，实现社区环境整体美化。 

三年来，突击队共完成墙面改造约200平方米，并吸引了不同年龄段居民参与墙绘活动，总人数超80人。 

21.广东海洋大学“香南丰渔”突击队 

南港村地处广东省沿海地区，盛产高品质火龙果、百香果、香蕉及各类海产品。然而，受限于传统销售模式、品牌认知度低、产业链不完善等因素，当地优质农产品未能实现应有的市场价值。 

广东海洋大学“香南丰渔”突击队与村委会洽谈合作内容、走访当地硇洲岛并进行宣传片拍摄以及品牌命名与视觉设计，打造了“南港甜香”区域公共品牌，设计统一LOGO以及特色IP。 

同时，突击队结合南港村渔村旅游资源，推出“采摘体验+海产品品尝”一日游项目，吸引游客消费，并通过品牌化、电商化、深加工三大策略，帮助南港村百香果、香蕉等农海产品走出本地市场。 

22.广东海洋大学“全力‘渔’赴”突击队 

广东海洋大学“全力‘渔’赴”突击队以聚焦罗非鱼废弃物高值化利用与养殖优化，旨在通过技术创新与模式升级，帮助湛江市吴川市博铺街道罗非鱼产业可持续发展。 

当前，当地罗非鱼养殖面临增产不增收、废弃物污染等问题，在实地调研与技术积累基础上，突击队开发鱼鳔制海洋阿胶、鱼骨提取硫酸软骨素等工艺，结合养殖优化与环保措施，既能提升养殖户收益，又能减少环境影响。 

前期突击队已完成产品配方优化，并与当地企业建立联系。目前，相关工艺已具备小规模生产转化条件。突击队负责人表示，未来其团队相关成果，预计在经济上，能帮助当地养殖户增收超20%；在技术上，通过使养殖户掌握科学养殖方法，能帮助提升罗非鱼产量质量，降低疾病发生率30%；而在环保上，也能使废弃物排放量减少50%，形成“养殖—废弃物—高值产品”的循环产业链。 

23.广东海洋大学“争‘锋’吃醋”突击队 

湛江市遂溪县是南方甘蔗主产区，受传统种植模式制约，存在甘蔗附加值低、深加工技术滞后等问题，“丰产不增收”成当地乡村振兴的“堵点”。 

广东海洋大学“争‘锋’吃醋”突击队经两年多实践，突破甘蔗醋关键技术并申请专利，推动高附加值加工生产线落地，形成“团队—合作社—蔗农”的助农模式。目前，该模式已在粤桂8个村庄落地，带动118户蔗农人均增收1万元。 

此外，突击队还组织师生深入粤桂20余个村庄，举办了28场技术讲座，并开展30次线下志愿活动，推广产品、培训技能。 

24.广东海洋大学“沄天科技”突击队 

今年暑期，广东海洋大学“沄天科技”突击队前往湛江市雷州市覃斗镇开展服务。 

突击队去到当地深海养殖区，布设气象观测自动站，同步参观当地合作社养殖平台并深入采访，在村内开展公众需求调研。 

突击队还走访了镇政府，了解产业政策及现状，并在市区广场收集公众对气象服务的建议，同时参访气象局，通过座谈、专访副局长及参观场地了解官方气象体系，在当地的广场开展防灾减灾宣传，获取了深海养殖产业的一手资料和完整气象观测数据，明晰了行业现状与政策环境，并掌握了公众对气象服务的需求及优化建议，为后续方案提供依据。 

25.广东海洋大学“AI赋智”突击队 

在湛江市廉江市营仔镇，广东海洋大学“AI赋智”突击队以人工智能平台为技术支撑，聚焦智能化办公及文旅短视频制作，打造“营仔村”数字品牌矩阵。 

突击队成员们走访了当地干部与村民，了解当地在服务、环境、产业、文化方面的需求，为便民服务开发智能导办小程序，设计充满渔家风情的文创产品。 

同时，突击队搭建了会议纪要小程序辅助办公，设计两大形象IP宣传营仔香米和生蚝，并进行了3场营仔香米直播带货。 

南方+记者 谢望海 

通讯员 郑俊儒 陈奕孜 梁缘 

文章编号: 20d16a17541cee786134f3c24122e8e1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 中国-湛江 -  (中国宝武2024年社会责任报告集中发布活动举行) 2025-08-16 头条传递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/toutiao/content/post_2082678.html

...铁全天候码头参加了增殖放流暨中华白海豚保护活动。 

陈彦 湛新 

文章编号: 285433537b35a6baba66056b41a7c336

12. 湛江新闻网 -  (今天，422万尾鱼苗虾苗从宝武绿色梦工厂跃入南海！) 2025-08-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2931171.html

...白海豚保护宣传活动在宝钢股份湛江钢铁举行。 

宝武党委书记、董事长胡望明，中国钢铁工业协会党委书记、执行会长、原宝钢集团总经理何文波，国务院国资委社会责任局局长李军，宝武党委副书记王绪祥，湛江市委副书记、市长李勇毅，湛江市副市长孔海文出席活动。 

作为...

文章编号: c75f6fe23e349a991e16596f1dc5a518

13. 羊城派 APP -  (平安共建新风采 | 检医携手送关怀 青春护航暖人心) 2025-08-15 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53606592.html

 

夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。8月11日上午，湛江市检察院联合吴川市检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。 

“青少年的心灵成长，需要全社会用专业护航、用爱心托举。”活动伊始，湛江市检察院陈蕾副检察长的致辞道出了众人的心声。广东医科大学附属医院党委副书记郑苏林也表示，医院将以专业力量助力青少年健康，让关爱落地生根。 

讲台之上，知识的种子悄然播撒。精神心理科主任林志雄化身“心灵向导”，用生动案例拆解学业压力、情绪波动等青少年常见困扰，手把手教大家识别心理信号、解锁调节技巧，台下不时响起共鸣的掌声。内分泌科主任杨菊红则带来“健康生活指南”，从糖尿病预防到饮食运动，结合青少年成长特点娓娓道来，让“健康习惯”的种子在孩子们心中发芽。 

义诊 

义诊区更是暖意融融。穿白大褂的专家们耐心为孩子量血压、做评估，细致解答家长们的疑问：“孩子总熬夜怎么办？”“情绪低落要注意什么？”一句句叮嘱、一个个建议，如同春雨般滋润着在场每个人的心田。 

“这样的活动太及时了！”一位家长拿着刚到手的健康建议单感慨，“既懂了怎么帮孩子调心态，又学会了护身体，心里踏实多了。” 

此次检医携手，不仅是一次知识的传递，更是一场爱的接力。未来，双方将持续牵紧手、往前闯，用专业筑牢成长防线，用爱心点亮青春航程，为“健康湛江”添砖加瓦，让每颗年轻的心都能向阳生长。 

— 往期回顾 — 

公安局原副局长竟是涉黑头目，妻子、姐姐一同涉案 

“我在省政府上班，我是公职人员！” 

编辑：甘雨洁审核：刘稳来源：湛江检察 

文章编号: 8ea5dec5a778f7995bb07bd35d05ab77
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江新闻网 -  (大家都来关注青少年心理健康) 2025-08-13    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-08/13/content_146385_2515016.htm

...白海豚青少年活动基地顺利展开。通过“知识普及十义诊服务”的模式为青少年健康保驾护航。（据8月12日《湛江晚报》） 

　　俗话说“少年不识愁滋味”，但现实中青少年却面临复杂的社会环境，头顶学习的高压、社交困惑、网络影响乃至家庭期望值高等，诸多压力和挫折，诸...

文章编号: d108809c00cb34824c6fb098d98f0a91

15. 湛江新闻网 -  (检医携手 共筑成长“防护网”) 2025-08-12    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-08/12/content_146382_2510411.htm

...白海豚青少年活动基地顺利开展，通过“知识普及+义诊服务”的模式为青少年心理健康保驾护航。来自吴川市中小学的师生、家长及相关单位代表共计200余人参与活动，共同开啔一场知识与关爱的“守护之旅”。 

　　活动现场，市检察院陈蕾副检察长、广东医科大学附属医院党...

文章编号: 10fc8ea23fa5f5ff2a4e30c193b9fff9

16. 南都N视频 APP -  (早安南都（8月12日）海洋精灵 成群嬉戏) 2025-08-12    南都官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202508121111511.html

超近距离看湛江雷州湾中华白海豚成群嬉戏。

文章编号: ab6baeaf5187b5b702de202f115481fe
-----------------------------------------------------------------------------

17. UC头条 APP -  (广东湛江：中华白海豚种群稳定生态保护显成效) 2025-08-12 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=702459605678035968!!wm_aid=8641768794031018335!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

广东共有6个中华白海豚自然保护区，其中位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。今年7月中旬，这里的中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。据长期跟踪研究中华白海豚的中国科学院深海科学与工程研究所（简称深海所）副研究员林文治介绍，自2024年以来，深海所研究团队在湛江海域共记录到超过10头中华白海豚新生儿。 

新华社音视频部制作 

文章编号: 3957ba09471c9016092edebb33e4cba9
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (广东海洋大学：探索“科研+科普”的“护海路”) 2025-08-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4424288148532441915

在广东湛江金牛岛，一片片蓝绿交汇，这是红树林。“红树林不红，但为什么叫红树林？树下招潮蟹的眼睛为什么一只大一只小？”在金牛岛的栈道上，广东海洋大学研究生熊云柯的生动讲解，吸引了湛江本地居民黄姐。尽管在湛江生活多年，这还是她第一次看到红树林。后来，黄姐时常到金牛岛“蹭课”。

从科研攻关到科普宣讲，从生态修复到社会协同，广东海洋大学（下称“广东海大”）以科技发展、国家战略需求为牵引，发挥优势，做好“海”的文章，服务海洋强国建设。学校长期致力于红树林、珊瑚礁、中华白海豚等水生生物保护工作，并将科研成果转化为通俗易懂的科普知识，引导更多人保护海洋生态环境。

早在1997年，广东海大就啔动红树林相关研究。2023年，学校成立红树林研究中心，主攻红树林生态保护和协同利用。中心集结了学校环境科学、水产养殖等多学科力量，他们围绕红树林生态系统、生态保护和修复防灾减灾，展开科研攻关。

广东海大滨海农业学院教授吴刘萍已从事红树林生态修复多年。“我们不但为退塘还林献智献力，而且运用无人机监测、物联网技术等提高幼苗存活率。”吴刘萍还通过研究种养耦合模式，努力修复和稳定红树林的生态。得益于种养耦合的生态型经济模式，在湛江部分区域，红树林修复工作正从单纯的“种树保林”转变为联结生态与民生的纽带，推动着当地经济社会发展。

与红树林这类植物群落相似的是，珊瑚礁也被列入重要的典型海洋生态系统。潜入深圳大鹏湾的海底，就能探索到五彩斑斓的珊瑚世界。这片多彩的珊瑚礁曾被灰白的沉积物覆盖。在一次广东省珊瑚普查中，广东海大深圳研究院常务副院长肖宝华看到相对严峻的现实情况，决定投身珊瑚礁保育工作。

“珊瑚对于海底生态修复有重要作用，但当时国内关注者不多。”于是，肖宝华团队尝试人为介入，开展种苗种植和养护，“如果海底珊瑚覆盖率低于10%，我们就进行人工干预，进行补种。如果高于10%，我们就以保护、自然修复为主。”

肖宝华团队在海底种起了珊瑚。经过三次迭代种植技术，现在他们把人工培育珊瑚固定在形似飞碟的“珊瑚杯”上，并在海底搭建苗圃，构建自然海区人工珊瑚培育系统。这既提高了珊瑚的存活率，又为小丑鱼等海底生物营造了良好的栖息环境。如今，团队已在大鹏湾培育了18种、超过10万株珊瑚母株，并建设了700个珊瑚培育超级网圃，现已有30多万株人工培育珊瑚种苗。

湛蓝的海面上，一道优美的弧线划破水波，那是中华白海豚的身影在跃动。谈及中华白海豚，广东海大水产学院教授王学锋如数家珍。

多年来，王学锋及其团队深入开展中华白海豚相关研究，重点调查它们的种群数量、主要饵料生物资源现状、栖息环境及分布范围等。据团队掌握的调查数据，目前雷州湾中华白海豚数量保持稳定、年龄结构完整、分布范围变化不大。中华白海豚种群的健康与可持续发展，离不开海洋生态持续良性运转。

为让更多海洋科普知识“飞入寻常百姓家”，广东海大坚持“引进来”和“走出去”并行。学校通过建设水生生物博物馆、开展科普活动等，努力构建海洋生态保护的良性循环。

广东海大水生生物博物馆拥有鱼类、贝类等共3000多种、50余万件水生生物标本，是一座服务教学、科学研究与社会科普的“资源库”。水生生物博物馆馆长初庆柱表示，博物馆努力打造多元化科普基地、特色展厅，并积极联动学校白海豚等科研团队，开设专家科普课堂。仅在2024年，就有超5万人次中小学生前来广东海大水生生物博物馆开展科普研学。

广东海大还以数字化赋能博物馆建设，开发全景VR浏览系统等多个实用数字化应用，让公众线上参观博物馆。另外，学校通过科普进校园、线上科普活动，引导更多社会公众保护海洋生态环境。

广东海大多个科研团队也在为科普工作贡献力量。吴刘萍带着研究生、本科生们开设“红树林大讲堂”。肖宝华团队则牵头成立中国珊瑚保护联盟，联合全国多地的志愿者，开展珊瑚普查、科普宣讲等活动。

文章编号: bd7f6c47acc51fea453edb0b56bc57c0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (检医携手送关怀 青春护航暖人心——这场暖心活动为青少年成长注入“心”能量) 2025-08-12 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/12/c11611557.html

夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。8月11日上午，湛江市检察院联合吴川市检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。

“青少年的心灵成长，需要全社会用专业护航、用爱心托举。”活动伊始，湛江市检察院陈蕾副检察长的致辞道出了众人的心声。广东医科大学附属医院党委副书记郑苏林也表示，医院将以专业力量助力青少年健康，让关爱落地生根。

讲台之上，知识的种子悄然播撒。精神心理科主任林志雄化身“心灵向导”，用生动案例拆解学业压力、情绪波动等青少年常见困扰，手把手教大家识别心理信号、解锁调节技巧，台下不时响起共鸣的掌声。内分泌科主任杨菊红则带来“健康生活指南”，从糖尿病预防到饮食运动，结合青少年成长特点娓娓道来，让“健康习惯”的种子在孩子们心中发芽。

义诊

义诊区更是暖意融融。穿白大褂的专家们耐心为孩子量血压、做评估，细致解答家长们的疑问：“孩子总熬夜怎么办？”“情绪低落要注意什么？”一句句叮嘱、一个个建议，如同春雨般滋润着在场每个人的心田。

“这样的活动太及时了！”一位家长拿着刚到手的健康建议单感慨，“既懂了怎么帮孩子调心态，又学会了护身体，心里踏实多了。”

此次检医携手，不仅是一次知识的传递，更是一场爱的接力。未来，双方将持续牵紧手、往前闯，用专业筑牢成长防线，用爱心点亮青春航程，为“健康湛江”添砖加瓦，让每颗年轻的心都能向阳生长。

文字：未成年人检察部

图片：技术科

文章编号: 29f459c4d11969413a74af22faf86496
-----------------------------------------------------------------------------

20. ZAKER APP -  (烈犬咬人致其死亡，狗主人辩称“人是狗咬死的，我没罪”，获刑6年半) 2025-08-12 央视网   央视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=689a85f88e9f09677e303960

 

国家邮政局：2025 年 7 月中国快递发展指数同比提升 5.2%。 

2025 年服贸会近 70 个国家和国际组织意向设展办会。 

公安部公布 5 起养老领域非法集资犯罪典型案例。 

农业农村部：全国水果价格呈现季节性下降走势。 

自然资源部：首批 5 个国家公园全部完成确权登记。 

自 7 月 1 日暑运啔动以来至 8 月 10 日，全国铁路累计发送旅客 5.99 亿人次，同比增长 3.9%。 

广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。 

半岛电视台记者在加沙遇袭身亡，多方谴责袭击行为。 

" 普特会 " 倒计时，欧洲担忧成为 " 历史的注脚 "。 

澳大利亚宣布将于 9 月承认巴勒斯坦国，新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。 

朝鲜谴责美韩将举行 " 乙支自由之盾 " 军演。 

柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。 

巴基斯坦北部发生山体滑坡至少 8 人死亡。 

法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。 

驻日使馆通报中国留学生富士山失联：确认当事人已经自行下山，安全无恙，当时失联是因为手机没电。 

8 月 11 日，河南省高级人民法院官微 " 豫法阳光 " 披露一则案例：高某在某村头附近的羊场内饲养有三只大型烈性犬，虽然饲养期间多次扑倒、咬伤他人，但高某不以为意，并未采取任何防范措施避免类似事件再次发生。 

某日，马某路过时被其中一只犬撕咬颈部及面部，马某当场死亡。 

经现场勘查，该狗笼放置于土质地面上，底部无铁网阻断，笼子与地面衔接处空隙较大，犬只可轻松从中逃脱，笼子顶部也无铁丝网，仅用建材板简易搭盖。 

法院审理认为，被告人高某豢养的三只大型烈性犬具有很强的攻击性，案涉犬只虽然关于笼中，但笼底与土质地面衔接处空隙较大，犬只可以轻易从笼中逃脱，很容易发生伤人危险，且案发前，高某饲养的烈性犬已经多次发生扑倒、咬伤路人事件。高某因疏忽大意造成了马某死亡结果的发生，存在刑法意义上的过失。高某所提 " 马某系被狗咬死的，与其无关 " 的辩解理由不能成立。根据被告人高某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依法判决：被告人高某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑六年六个月。 

上海一男子开发顺风车抢单外挂获利 200 余万，被批准逮捕。 

广东省传统文化促进会公众号注销，曾多次发文为假院士阮少平 " 背书 "。 

深圳首家免税店将在 8 月底开业。 

佛山一公园入口处树上现 2 米长巨蟒，多名消防员合力将其捕获。 

" 如果脑科学是一本 100 页的书，我们才翻开第 1 页。" ——《》 

2025 年 8 月 11 日，河南济源，正在紧张施工建设中的济新高速黄河大桥，在云海中时隐时现。 

" 作为一名军人，我觉得在人民群众需要帮助的时候，我们就应该冲上去 "...... 今年 7 月，吉林一男子在街头飞速逃窜，后方一名女子边追边喊 " 抓小偷 "。路过的第 78 集团军某旅战士李孟成见状，直接将男子放倒在地。1 个月后三等功喜报送到李孟成家中。 

身上长这种肉疙瘩，是癌症先兆吗？ 

南京市档案馆最近很忙 

监 制丨李绍飞 

          编 辑丨应凰              

审 校丨孟夏    

来 源丨央视网 

文章编号: 4e5b7b8490df19313707aaef7cd80e4f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信视频号 -  (超近距离看湛江雷州湾中华白海豚成群嬉戏。#早安南都#湛江#雷州湾#中华白海豚#航拍) 2025-08-12    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3725190001564903018

超近距离看湛江雷州湾中华白海豚成群嬉戏。#早安南都#湛江#雷州湾#中华白海豚#航拍

文章编号: 2baa436398116b0b6010ee3397994285
-----------------------------------------------------------------------------

22. 湛江新闻网 -  (报小拍·教育｜检医携手 共筑成长“防护网”) 2025-08-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2930641.html

...白海豚青少年活动基地顺利开展，通过“知识普及+义诊服务”的模式为青少年心理健康保驾护航。来自吴川市中小学的师生、家长及相关单位代表共计200余人参与活动，共同开啔一场知识与关爱的“守护之旅”。 

活动现场，市检察院陈蕾副检察长、广东医科大学附属医院党组副...

文章编号: 9ede2d630d832f80096d11f1db666f90

23. 南方plus APP -  (湛江雷州湾中华白海豚添新丁，奏响绿美广东生态乐章) 2025-08-08    湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=11601626

  近日，湛江雷州湾海域传来令人振奋的消息：中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。这不仅为本地的中华白海豚种群注入了新的活力，也成为绿美广东生态建设成效的生动注脚。作为世界第二大中华白海豚种群的栖息地，湛江努力维护这些海洋精灵的种群繁衍，彰显出广东在生态保护领域的显著成就。 

文章编号: b101c336ffb01b923a4240204e21ddb
-----------------------------------------------------------------------------
