文章总数: 12 篇
==============================

1. ZAKER APP -  (我们剖开海豚的胃，找到杀死它的凶手) 2021-01-27 果壳网   果壳网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/60111025b15ec01508198b09

2019 年夏天，我在解剖工作间里见到了她。

这是一头雌性瑞氏海豚，不久前在广东省湛江市的徐闻县搁浅死亡。我是一名鲸类保育工作者，她是我们今天的解剖对象。据老师说，她搁浅的时候还活著——可惜人们没能挽救她。当地居民发现她后，不时端盆子把海水浇到她身上，但过了半小时左右，她还是死亡了。我们给她进行了外观数据测量 | 喵鱼酱

她为什么会搁浅？她经历过什么？我们还不知道。于是，我们试图通过解剖解开她的故事谜团。

她的呼吸道里有大量泥沙

瑞氏海豚也被称为"里氏海豚"或"灰海豚"，它们还有一个很好听的别名，叫作"花鲸"。此名得于成年个体体表满满的划痕和块斑，划痕往往来自于同类之间的争斗，而块斑可能来自于达摩鲨的攻击，或是它们捕食乌贼、章鱼等头足类动物时受的伤。瑞氏海豚并不罕见，它们广泛分布于南北半球的温带到热带。在我国，瑞氏海豚常出现在东海、南海，还曾集结成超大群，穿梭于渔船的渔网之间，争夺漏网渔获，场面壮观。瑞氏海豚（Grampus griseus）体表的划痕清晰可见 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

当我们到达解剖工作间时，这头瑞氏海豚已经解冻完毕，静静地躺在解剖台上。我低下头默哀，凝视她还很新鲜的皮肤。因工作时间充裕，现场气味适宜，我们仔细地进行了外观数据测量，随后才开始动刀。

这是一头成年海豚，应该不止 10 岁，曾经当过妈妈。她的身体十分瘦削，从体表可以直接摸到肋骨处凹陷，剖开的腹部皮下脂肪最厚只有 1.3 厘米左右，而通常情况下瑞氏海豚的皮下脂肪厚度至少有 2 厘米。起初我没有多想，只是和师弟师妹按部就班地采样。主刀老师娴熟地给解剖刀消毒，分离海豚的心、肝、脾、肺、肾等内脏，我们在一旁切取对应的组织块，小心翼翼地放进封口袋内。

这头海豚的呼吸道和消化道内，都充满了大量泥沙，这能够解释她死亡的直接原因。据称在搁浅现场，她挣扎得很剧烈——想象一下，如果你是一头海豚，意外地搁浅在完全陌生的环境，周围聚集了一些陌生的生物。恐怕你也会慌张得很，使劲扭动身体，想要摆脱这些生物的围观，想要回到熟悉的海里去，哪怕把泥沙吸入、吃入自己的体内。但她没能挣扎回海里，反而呼吸不畅，最终死亡。胃中全是挣扎时吞入的泥沙 | 喵鱼酱

除却泥沙，她的身体基本健康，体内没有什么异常严重的病理表现，我们似乎无法从生理上推测她搁浅的原因——直到主刀老师剪开了她的胃。我无法忘记那时主刀老师的话语和腔调："天，你们肯定猜不到她的胃里有什么。"

胃里藏著真正的凶手

我在抹香鲸的胃内见过大把大把的鱿鱼喙，在一头曾被放生过的蠵龟的胃内见过破碎的峨螺卵片，在江豚和中华白海豚的胃内见过未消化或消化一半的鱼。听到主刀老师的这一声惊呼，我一时没弄明白发生了什么。

"奇形怪状的深海生物？异型？"我在心里嘀咕著。

答案其实不难猜，但我没想到真的那么糟——是两只橡胶手套，而且还不是来自同一副。

这两只橡胶手套不仅花纹不一致，而且一只完整且颜色鲜艳，另一只已经破损严重，颜色褪去不少，应该在她的胃里面已经待过一段时间了——这才是她搁浅并死亡的根本原因。除了两只橡胶手套和大量泥沙，我们在她的胃里还发现了一块已经裂成三片的乌贼内壳，可能来自尖乌贼（Sepia aculeata）| 喵鱼酱

曾几何时，这头海豚还与同伴在广阔的大海中漫游觅食。一团漂浮于海中的物体在她视野里由远及近，看著、听著那团浅黄色的轻飘飘的物体——和其他齿鲸一样，瑞氏海豚主要以视觉和听觉共同判断物体特征——她一定认为，那是一口能让自己生存下去的食物。

瑞氏海豚主要以虾、蟹等甲壳类和乌贼、章鱼等头足类为食，偶尔吃鱼类，但尤其喜欢的还是乌贼。它们的上颌没有牙齿，只有下颌前端长了 2~7 对牙齿，所以摄食乌贼的时候不能啃咬、咀嚼，只能一口吞下。

在吞下第一只橡胶手套之后，她的胃努力地分泌胃酸，去消化那团顽强的"食物"。渐渐地，她感到十分不适。胃酸无法将手套消化，反而和胃的蠕动共同作用，导致橡胶手套部分破裂，露出比胃壁锋利得多的棱角，在胃壁上划出伤口，出现溃疡面。她在痛苦中挣扎，却又误食下另一只橡胶手套——这次，连她的胃也投降了。如果她还在海里，或许会是这样的 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

她的胃是满的，很胀，因此她吃不下东西。没有进食，也就迟迟得不到营养补充。她开始消耗体内剩余的能量，直至用尽气力，被潮水送到海岸边。

再后来，她用生命仅存的力量去挣扎，直至将危险的泥沙吸入体内，窒息而亡。

数不尽的悲剧

接到鲸类解剖采样的任务时，我时常会惧怕，惧怕这一例鲸类死亡案件又是由我们人类造成的——因渔具缠绕而溺死、因海底爆破被震亡、因误食难降解物质而死 …… 而最最惧怕的，还是那种难以改变现状的无力感。

2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾，甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。而即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类，也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。一头搁浅的柯氏喙鲸（Ziphius cavirostris），喙鲸科占据了目前齿鲸物种数量的 30% | Silver Leapers / Wikimedia Commons

类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋，还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网 ……

这些案例中的受害者，主要食谱中都有头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗？看吧，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，也很难去判断什么是"人造的垃圾"，什么不是。

为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响？因为这些影响时刻都在发生，或许就在现在，就在你看到这篇文章的时候。我只是一名普通的鲸类保育科研学徒，我所参与的鲸类解剖采样工作屈指可数。一直以来，我以为鲸类误食难降解人造物质的案例只会在同行分享会或是新闻上才能看到，可是这一次，它就发生在我的面前。更何况，我们能收集到的鲸类尸体有限，实际的鲸类误食情况可能要更普遍。海面上漂浮著垃圾污染 | 喵鱼酱

在生活中减少使用难降解的一次性垃圾，这或许不容易做到，但每个问题都没有最优解，可能都要有一方做出一定的牺牲。就我个人而言，我能接受使用纸吸管，也备有金属吸管；自备购物布袋和运动水杯并不难；垃圾分类很麻烦，但是我能做到。一个人的影响力很微小，但一个人可以影响身边的人，进而影响更多的人。

此外，渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装，都比城市中的垃圾更容易流入海中；瑞氏海豚事件中的手套，也很有可能来自渔民。"公海"也不等于"公共垃圾场"，需要国家采取措施来解决这一问题。令人欣慰的是，现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播，会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾，这样的主播值得猛点关注。

鲸类"法医"

我时常调侃，我们接到鲸类搁浅的消息而进行外业调查的工作，就像法医出现场一样。但如果要在出现场和不出现场之间选择，我想应该是后者吧。出现场意味著有鲸类需要救助，或者是有鲸类已经死亡；而救助往往耗时耗力，且得不到圆满的结局。

2017 年 3 月，一头活体抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。尽管各界人士施以援手相救，这头抹香鲸最终还是殒命了。那段时间，我作为新手小白，观摩学习了这头抹香鲸的完整解剖采样过程。在上香仪式后，那头抹香鲸被庄重地解剖，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心。她是一个准妈妈，在她被剪开的胚胎胎衣之下，藏著一个牙齿未成形的胎儿。那头抹香鲸体内的宝宝 | 喵鱼酱

处理尸体可能会给研究带来新奇的成果，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好。然而，更多情况下，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸。我常跟著导师前往出现中华白海豚尸体的现场，结果发现，尸体只剩烂肉和残骨，空气中弥漫著恶臭的气息，只能无奈地把它埋葬了。

在每一件解剖案例中，逝去的生命都令人惋惜。面对这些体型可观的高智商生物，我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，和临终前贪恋生机的喘息。有时我甚至庆幸，我们致力于鲸类研究的最终目的，已经从一百年前的利用变成了如今的保护。只是有时，我们尽力在挽救的生命，只消他人随手一挥就终结了。去年 11 月，平潭海域连续搁浅了至少三头江豚。这是一头雌性东亚江豚，她真的很美 | 喵鱼酱

不管是瑞氏海豚解剖之前的低头默哀，还是抹香鲸解剖之前的上香仪式，都体现了我们对这些生命的尊重与敬畏。但我还是更希望，我们能真正地将这种尊重与敬畏融入生活，时刻告诫自己：地球不仅仅属于人类，我们正和其他生命共用一个地球，请给这些生命留多一点资源吧。

一个 AI

它们真漂亮。本文来自果壳，未经授权不得转载 .

如有需要请联系 sns@guokr.com

文章编号: 7203ee33c5e0b8a9045c5808898f95e7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (经开区乐华街道以“绣花功夫”推进文明创建工作) 2021-01-21 潘海其   潘海其

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210121/20210121A0G27R00

...白海豚、湛江渔船渔家文化等五个主题进行墙绘。 “这条路现在好走多了，我孙子每天都在家说‘鱼、鱼、鱼’，都闹著出来看这些鱼。”推著婴儿车的林阿姨，向一岁多的孙子介绍著墙绘上的各种鱼。 硬化净化亮化绿化美化后的海滨东一路，不再是众人避之唯恐不及的地方，如今成为...

文章编号: da1aae17e6b5bbdd58d8fcb45464ea74

3. UC头条 APP -  (文化涵养润心田 精雕细琢出华章) 2021-01-21 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18153937817521157710

五彩的珊瑚形态各异，透明水母的触手大力张开，快乐的小丑鱼尾巴高高翘起，肥胖的大海豚满脸不乐意地耷拉著脸……这生动精彩的一幕幕，既不是水族馆的风景，也不是海洋世界的风光，而是湛江经开区乐华街道海滨东一路海洋文化彩绘一条街的剪影。

海洋文化彩绘一条街只是乐华街道文明创建工作的一个缩影。近两年来，乐华街道坚持“人民至上”的发展理念，以人民为中心，以“绣花功夫”抓好文明创建工作，精细化管理，使城市品位节节提升。

立足本土 提升城市品位

2018年5月，省领导率队到湛江调研时，明确要求湛江要做好临港产业、滨海旅游、特色优势农业、军民融合发展“四篇文章”。

湛江素有拥军优属拥政爱民的光荣传统，2000年至今，连续六次荣获“全国双拥模范城”称号。乐华街道辖区也是一片传承著拥军优属、拥政爱民光荣传统的热土。

在文明创建工作中，乐华街道立足本土，齐唱军民融合歌，将军民融合发展这篇文章作为落实新发展理念的重要内容。

“我最喜欢海军了，近段时间我放学时都绕道来这里看人民海军成长史，长大后，我也要去当海军，保卫祖国。”在海滨东一路海洋文化彩绘一条街的墙绘前，背著书包的陈文豪，指著“请加入海军，有了你的加入，祖国的蓝色海防将更加安全”这幅画，骄傲地向记者说著他的梦想。

路畅行程快，道阻行路难。让陈文豪绕道而来的海滨东一路，曾让附近的居民头疼不已，是大家绕道而行的地方。约1公里的路，路面坑洼不平，尤其到雨天，一个个水坑，车子开过，常常溅得路人一身水。路面不好，卫生自然差，两边围墙破旧污黑，铺面的三线缠绕不清。

他人之长，可以补己之短。社区，是社会治理的“最后一公里”。乐华街道充分聚集各方力量，寻找合作的共同点。乐华街道办充分利用高校专业人员和专业化资源，积极和岭南师范美术学院共建，共同规划设计，将学术成果转化到背街小巷的改造中。解决坑洼行路难问题，修缮加固围墙，整理三线，围绕海军党建、海洋文化、红树林、湛江白海豚、湛江渔船渔家文化等五个主题进行墙绘。

“这条路现在好走多了，我孙子每天都在家说‘鱼、鱼、鱼’，都闹著出来看这些鱼。”推著婴儿车的林阿姨，向一岁多的孙子介绍著墙绘上的各种鱼。

硬化净化亮化绿化美化后的海滨东一路，不再是众人避之唯恐不及的地方，如今成为一个网红打卡点，深受欢迎。每天有不少市民专程过来看墙绘，停车拍照的司机更数不胜数。

走在乐华街道的各个社区，注重用文化提升城市品位的地方比比皆是。村庄革命史、唐诗宋词、孝贤故事等随处可见，就连社区墙绘的植物，都来自《诗经》等古典名著。

广征民意 化“痛点”为亮点

寒冬腊月的湛江，依然阳光和煦，草绿花红，处处一片勃勃生机。明哲社区植物科普园内，亲子种植区中的小葱、青菜长势良好。小朋友黄天在爸爸的陪同下，给自己十几天前种下的小葱浇水，还不忘用小手量一量，小葱又长高了多少。

乐华街道辖区总面积约6.3平方公里，海岸线长达5公里，户籍人口约3.4万人，下辖6个社区，小区将近120个，小区住户23966户，常住人口约12万人。共有老旧小区47个，占总数的42.7％，老旧小区人口约3万多人。47个老旧小区中，无物业管理的占了36个。

生活过得好不好，人民群众最有发言权。在文明创建工作中，乐华街道从群众最普遍关注、反映强烈、反复出现的问题出发，社区干部通过走访入户、居民代表座谈、发放问卷调查等多种方式，征求居民的诉求和建议，问计于民、问需于民、问效于民，解决好群众“急难愁盼”问题。

明哲社区的植物科普园，仅约70平方米，是一条狭长的背街小巷。曾几何时，这里是居民生活大件垃圾的收容站，老鼠、苍蝇猖狂出入，居民投诉连连。如今，这里成为鲜花盛开、孩子们学习植物科普知识的课堂。

夜幕降临，华灯初上，城市少了白天的忙碌，多了一份休闲与放松。在平乐下社区的党建广场，吃完晚饭的居民正扭著腰肢，跟著音乐节拍跳广场舞。另一厢，篮球场上，叫喊声此起彼伏，大家在一较高低中挥洒青春，锻炼身体。谁曾想到，如今集运动、休闲、学习为一体的党建广场，曾是一个废弃的鱼塘。

党建广场、党建长廊等，都曾是居民多次投诉的痛点难点问题，乐华街道借力而为，携手民企，共同打造，如今都成了村民最喜爱的锻炼休闲场所。平乐下社区的背街小巷，曾经人人掩鼻而走，乐华街道借助上级职能部门的帮助，社区出场地、省司法厅出资，共同打造“法治公园”，既美化环境，又为居民普法，更为居民提供了休闲活动的场所。

截至目前，乐华街道已经改造老旧小区8个，总建筑面积33572平方米，惠及家庭2100户。2020年完成背街小巷升级改造2条，长约1120米。

潜移默化 寓文明创建于无形

“很高兴能在此开展墙绘活动，让市民通过墙绘作品，进一步提高艺术内涵，懂得欣赏美。”正在绘画的岭南师范学院美术学院谭永定老师，一边画画，一边说著接下墙绘任务的初衷。

在文明创建工作中，乐华街道除了按照相关标准，全面推进清理占道经营、违章搭建、违章垃圾“三清理”，加强整治“三线”管网乱搭线、车辆乱摆放、安防系统残缺、充电乱拉线“四整治”，强化提升老旧小区网格服务、道路、绿化、体育设施、生活服务配套设施“五提升”外，还自我加压，自增要求，注重文化浸润，追求以文育人。

群众居住环境不断改善，城市管理水平进一步提升。居民享受到了文明创建的红利，潜移默化中也自觉地维护文明创建工作成果，更有不少居民积极加入到志愿者队伍中。

“以前我们都是在外面练歌，冷得瑟瑟发抖。现在在这里练歌，非常好，又暖和又舒服，还有很多书看。我们都自觉地把桌椅摆好，方便自己，也方便别人。”今年76岁的刘海光老人，是湛江市名景歌咏队的队长。记者在明哲社区综合文化服务中心采访时，刘海光正带著13位老人在练歌。

刘海光连番点赞的明哲社区综合文化服务中心，是乐华街道与国企合作，建行出场地，街道出资金，街道、建行以“党建共建”方式共同打造的。“明哲社区综合服务中心”和“建行书香银行”，同一个平台，街道小区居民和建行企业共同受益。来学习、看书的居民，络绎不绝。特别是美丽、安静的环境，无形中影响了居民，大家都安安静静，并自觉地将拿出的书本放回原位。

“我们将认真贯彻落实习近平总书记关于‘创新思路推动城市治理体系和治理能力现代化’的重要讲话重要指示精神，努力走出一条符合省域副中心城市特点和规律的治理新路子，提升城市品位、吸引力和魅力。在改造老旧过程中保护好城市历史文化遗存，延续城市文脉，打造品位之城、文明之城、法治之城、智慧之城。”谈及未来的发展之路，乐华街道办党工委书记陈赞如成竹在胸。市民路过海滨东一路海洋文化彩绘一条街，被这些栩栩如生的海洋彩绘所吸引。 记者 李忠 摄

文章编号: 6ca8b30e6806b7ff929cc85c20a3e274
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (“中国最美网红打卡地”--湛江, 旅游请到湛江来!) 2021-01-17 是以卿卿   是以卿卿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10507002856276611304

点击加载图片

由中国互联网新闻中心主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼” 评比活动结果出炉，湛江市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，湛江赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号。

点击加载图片

湛江作为滨海城市，三面环海海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯是广东省海岸线最长、海味最浓的地级市。

点击加载图片

湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，2020年我市环境空气质量综合指数为2.58排名广东省第二。

湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区，近海面积最大的珊瑚自然保护区，“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

点击加载图片

湛江拥世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，有全国最大的火山岛——硇洲岛。

点击加载图片

湛江海洋资源十分丰富，湛江水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，湛江是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，据统计全国每十条对虾中就有六条来自湛江。

点击加载图片

湛江饮食在粤菜系中久负盛名，而极具特色湛江的生猛海鲜风味独特深受广大游客的喜爱。

点击加载图片

湛江是水果之乡，优质水果红江橙、杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

点击加载图片

文章编号: d06ad191dec382a98d6fb439921b516f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 羊城派 APP -  (骄傲！赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号) 2021-01-16 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2021-01/16/content_1416437.html

骄傲！赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号湛江新闻网湛江新闻网

微信号news_0759

功能介绍湛江新闻网官方公众号，您想知道的都在这！收录于话题

好消息

近日

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的

“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”

评比活动结果出炉

我市荣获

“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

湛江的实力有多强？

一起来看看

湛江作为滨海城市，三面环海

海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯

是广东省海岸线最长、海味最浓的地级市

湛江年平均气温23℃

PM2.5常年在30以下

空气质量常年位居全国前列

2020年

我市环境空气质量综合指数为2.58

排名全省第二

湛江是联合国环境署

“GIREC全球资源高效城市”

中国首批试点城市

“SUC项目可持续发展先锋城市”

中国首批示范创建城市

湛江是全国重点环境保护城市之一

和国家级生态示范区试点城市

湛江拥有

我国面积最大的红树林国家级自然保护区

近海面积最大的珊瑚自然保护区

“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

湛江地处雷州半岛

在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区

是中国著名的第四纪火山区

目前保留有典型的古火山遗址70多座

火山地貌景观非常丰富

湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——

世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

有全国最大的火山岛——硇洲岛

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”

湛江海洋资源十分丰富

水产品产量连续多年居广东省首位

湛江海鲜远销全国乃至世界各地

是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地

全国每十条对虾中就有六条来自湛江

湛江饮食在粤菜系中久负盛名

其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味

及“色、香、味、形”俱全而极具特色

湛江的生猛海鲜风味独特

深受广大游客的喜爱

湛江是水果之乡，优质水果丰盛

有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃

荔枝、龙眼、芒果、香蕉等

去年国庆黄金周期间

湛江就曾以话题

#隐秘的角落取景点国庆客流暴增#

一度冲上了微博热搜第三名

网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地

就在赤坎老街

《隐秘的角落》剧照

赤坎老街是历史悠久的古港商埠

始形成于宋

有深厚的文化积淀

是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的

中西合璧建筑群集中地

是现存最完整、规模最大

最能反映湛江历史文化特色的区域

早在清朝道光年间

赤坎老街就呈现出

“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象

老街区内的大通街、三民路片区

是粤西地区清朝至民国二百多年

最为繁荣的港口商埠旧址

至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存

和较为完整的街道网络框架

具有较高的历史文化价值

如今的大通街、三民路

仍保留著清朝以及近代法式建筑

是赤坎古商埠的历史见证

近年来

赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、

广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、

湛江市古埠非遗展览馆等相继建成

成为湛江市区人文一日游的主要景区

每天都吸引大量的游客游览

和体验古商埠的历史文化

陈明仁将军旧居

2020年

网络剧《隐秘的角落》热播

豆瓣评分飙升到9.2分

该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街

使水井头油条早餐店等众多拍摄点

成为“网红打卡地”

吸引全国各地众多网友纷纷前来

老街的拍摄取景地游览打卡

探访这里的人文、美食、风光等特色

此次

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地”称号

可谓实至名归

你有和湛江老街合影过吗？

快来留言和我们分享你的故事吧！

· end ·

来源：湛江云媒

文字：记者卓朝兴 通讯员康豪乾 林洪强

图片：记者郎树臣 张锋锋 李波 林志华 通讯员郑锐强 陆军

编辑：吴梦楚综合

审核：莫松萌

推荐阅读

点击图片浏览预览时标签不可点收录于话题#个上一篇下一篇阅读分享收藏赞在看已同步到看一看写下你的想法

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”前往看一看看一看入口已关闭在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口我知道了

已发送取消发送到看一看发送骄傲！赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫

关注该公众号微信扫一扫

使用小程序取消允许取消允许微信版本过低当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。我知道了前往更新确定删除回复吗？取消删除知道了长按识别前往小程序

文章编号: 98393470d7c2949ce09a04870ab50799
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (优秀!“中国最美网红打卡地” 竟在湛江!在哪儿?!) 2021-01-15 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210115A0HCAA00

好消息

近日

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的

“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”

评比活动结果出炉

我市荣获

“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

湛江的实力有多强？

一起来看看

湛江作为滨海城市，三面环海

海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯

是广东省海岸线最长、海味最浓的地级市

湛江年平均气温23℃

PM2.5常年在30以下

空气质量常年位居全国前列

2020年

我市环境空气质量综合指数为2.58

排名全省第二

湛江是联合国环境署

“GIREC全球资源高效城市”

中国首批试点城市

“SUC项目可持续发展先锋城市”

中国首批示范创建城市

湛江是全国重点环境保护城市之一

和国家级生态示范区试点城市

湛江拥有

我国面积最大的红树林国家级自然保护区

近海面积最大的珊瑚自然保护区

“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

湛江地处雷州半岛

在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区

是中国著名的第四纪火山区

目前保留有典型的古火山遗址70多座

火山地貌景观非常丰富

湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——

世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

有全国最大的火山岛——硇洲岛

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”

湛江海洋资源十分丰富

水产品产量连续多年居广东省首位

湛江海鲜远销全国乃至世界各地

是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地

全国每十条对虾中就有六条来自湛江

湛江饮食在粤菜系中久负盛名

其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味

及“色、香、味、形”俱全而极具特色

湛江的生猛海鲜风味独特

深受广大游客的喜爱

湛江是水果之乡，优质水果丰盛

有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃

荔枝、龙眼、芒果、香蕉等

去年国庆黄金周期间

湛江就曾以话题

#隐秘的角落取景点国庆客流暴增#

一度冲上了微博热搜第三名

网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地

就在赤坎老街

《隐秘的角落》剧照

赤坎老街 是历史悠久的古 港商埠

始形成于宋

有深厚的文化积淀

是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的

中西合璧建筑群集中地

是现存最完整、规模最大

最能反映湛江历史文化特色的区域

早在清朝道光年间

赤坎老街就呈现出

“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象

老街区内的大通街、三民路片区

是粤西地区清朝至民国二百多年

最为繁荣的港口商埠旧址

至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存

和较为完整的街道网络框架

具有较高的历史文化价值

如今的大通街、三民路

仍保留著清朝以及近代法式建筑

是赤坎古商埠的历史见证

近年来

赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、

广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、

湛江市古埠非遗展览馆等相继建成

成为湛江市区人文一日游的主要景区

每天都吸引大量的游客游览

和体验古商埠的历史文化

陈明仁将军旧居

2020年

网络剧《隐秘的角落》热播

豆瓣评分飙升到9.2分

该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街

使水井头油条早餐店等众多拍摄点

成为“网红打卡地”

吸引全国各地众多网友纷纷前来

老街的拍摄取景地游览打卡

探访这里的人文、美食、风光等特色

此次

赤坎老 街荣获

“中国最美网红 打卡地” 称号

可谓实至名归

你有和 湛江老街 合影过吗？

快来留言 和我们分享你的故事吧！

· end ·

来源：湛江云媒

文字：记者卓朝兴 通讯员康豪乾 林洪强

图片：记者郎树臣 张锋锋 李波 林志华 通讯员郑锐强 陆军

编辑：吴梦楚综合

审核：莫松萌

【来源：湛江日报】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: daf260a2914d569e55e76ec475499d90
-----------------------------------------------------------------------------

7. 羊城派 APP -  (湛江这条街的墙绘，太治愈了！) 2021-01-15 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2021-01/15/content_1414259.html

湛江这条街的墙绘，太治愈了！湛江新闻网湛江新闻网

微信号news_0759

功能介绍湛江新闻网官方公众号，您想知道的都在这！收录于话题

哇~千米画廊“海洋文化彩绘一条街”完成啦！

“海洋文化彩绘一条街”位于海滨东一路，是湛江经开区乐华街道办与岭南师范学院美术与设计学院的校地共建项目，将湛江海洋文化、军旅文化融于一体，通过墙体彩绘的方式表现出来，以墙绘改善美化城市街景，把城市的形象品牌有效融合，描绘和谐、文明、人文、艺术的城市风景线。

在湛江

偶尔也见过街头巷尾的局部涂鸦

但像“海洋文化彩绘一条街”

这样长达1000多米

主题鲜明、具有专业水准的墙绘实属少见

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、大海龟、章鱼，珊瑚……上百种形态各异、色彩斑斓的鱼类和海生物展现了一个丰富多彩的海洋世界。

每一位经过的路人，都被画面吸引著，忍不住驻足观赏；开车经过的司机也不禁好奇地放慢速度，甚至停下车，拍几张照片。

湛江三面临海

岛屿多，海岸线长，海产丰富

以海洋文化为题材的墙体彩绘

意义广泛而深远

能起到环保、美育、科普方面的作用

给群众带来一种蔚蓝海洋、美丽湛江的自豪感

来源：湛江晚报

文字：记者刘金凤

图片：通讯员刘芳

编辑：梁海飞

审核：莫松萌

推荐阅读

点击图片浏览

预览时标签不可点收录于话题#个上一篇下一篇阅读分享收藏赞在看已同步到看一看写下你的想法

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”前往看一看看一看入口已关闭在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口我知道了

已发送取消发送到看一看发送湛江这条街的墙绘，太治愈了！最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫

关注该公众号微信扫一扫

使用小程序取消允许取消允许微信版本过低当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。我知道了前往更新确定删除回复吗？取消删除知道了长按识别前往小程序

文章编号: 65d1cdb28961754c6f3e34cda23ccc0c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”) 2021-01-15 南方号   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202101/15/c4618276.html

徐闻角尾乡灯楼角。本报记者 张锋锋 摄

1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。

生态环境优美、旅游资源丰富

自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。

最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。

据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

爆款剧拍摄取景地——赤坎老街

湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。

来源 湛江日报

文章编号: 3d4448067b30d10d76fd33ec3bca2ce0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 湛江新闻网 -  (千米“海洋文化彩绘一条街”  凸显海湾城市美丽滨海风情) 2021-01-14 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.gdzjdaily.com.cn/zjxw/content/2021-01/14/content_2546208.shtml

...白海豚、大海龟、章鱼，珊瑚……上百种形态各异、色彩斑斓的鱼类和海生物展现了一个丰富多彩的海洋世界。每一位经过的路人，都被画面吸引著，忍不住驻足观赏；开车经过的司机也不禁好奇地放慢速度，甚至停下车，拍几张照片。

位于海滨东一路的“海洋文化彩绘一条街”吸引过...

文章编号: 4ee29b53fc549a89c4633710501122de

10. 广东省生态环境厅 -  (广东省生态环境厅拟对广东省湛江市徐闻东部海域JH20-04区块海砂开采环境影响评价文...) 2021-01-12 广东省生态环境厅/政务服务公示公告   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdee.gd.gov.cn/gsgg/content/post_3171145.html

...白海豚，采砂过程如发现白海豚出没，尽量降低施工机械的噪声干扰。按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金2181.2万元，用于修复受损的海洋生态环境。（四）环境风险。项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。为避免上述...

文章编号: c39c11da87561c3295f8cab131530aed

11. UC头条 APP -  (珠海竟私藏了百座“马尔代夫”, 冬天20℃, 海鲜还能无限循环吃) 2021-01-02 旅行白名单   旅行白名单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16558627692452276042

文|明心

责任编辑|晴宝

点击加载图片

在珠海，私藏了一众宝藏小岛。

600公里绵延不断的海岸线，散落了大大小小的146座海岛，宛如明珠落入玉盘。

点击加载图片

它们当中有《极限挑战4》的收官地，连极限男人来了都赞叹不已，纷纷表示“一见钟情”。

点击加载图片

有被称为“中国马尔代夫”的梦幻小岛，清澈透明的海水足以看见美丽的珊瑚和鱼群。

点击加载图片

还有婚纱摄影不可不去的绝美岛屿，浪漫风文艺调的背景，来过的人都有一万个安利的理由！

点击加载图片

这里不是三亚，却和三亚一样适合度假。水清沙白，海风柔和，足以过一个20℃的暖冬。

点击加载图片

这些人少景美的小众海岛，周末两天就能玩转，快快来挖掘吧！

01东澳岛

曾有人这般形容东澳岛：择一岛终老，非东澳不可。

是的，东澳岛就是这样的慢，这样的轻奢，休闲。

来到这里，你会觉得自己是真正地在度假，一呼一吸间，是全身心渗透的舒适。

点击加载图片

就连《极限挑战4》的导演都说，这里“有种世外桃源的静谧和原生态之美，在这里人会很放松。”

闪亮耀眼的“钻石沙滩”，清澈湛蓝的海水，柔和舒适的海风，这样的地方，待上几天真的就慵懒了。

点击加载图片

来这里怎么玩？

说白了，就是闲逛！

逛海滩

赤脚踩著柔软细腻的沙子，就著波光粼粼的海面，回眸拍一张美爆的小清新靓照，遛弯、发呆、遛弯、发呆…

点击加载图片

环岛游

放空身心，骑著电瓶车哒哒哒在小岛漫步，享受海风拂过肌肤的感觉，360度无死角地领略小岛的美丽风光。

点击加载图片

打卡月牙环

岛上的度假村观景台，有一处不可不去的网红打卡点月牙环，这里有最美的落日夕阳，往月牙环的中间一站，面对的就是最美的海景。

点击加载图片

点击加载图片

蜜月阁谈情

蜜月阁上钟情声，一见钟情到客船。如果是不怕劳累的情侣，可以试试手牵手攀登千级台阶，到蜜月阁看看传说中的“一见钟情”大钟。

点击加载图片

漫步疲累之际，最好的犒劳方式，就是来一顿美味的海鲜大餐了！

东澳岛拥有种类丰富的海鲜，其中最不能错过的就是东奥三宝：海胆、将军帽、狗爪螺。

东澳岛的海胆金黄肥美，原汁原味的海胆蒸蛋、海胆捞饭、海胆炒饭都是不可不尝的美味佳肴。

点击加载图片

狗爪螺，被称为“来自地狱的美食”，因为它不仅外形奇异，而且不能养殖，不方便运输，是很难品尝到的美味。狗爪螺一般是用大火快速蒸熟，肉质嫩滑，味道清甜。

点击加载图片

将军帽的味道和鲍鱼很像，有“假鲍鱼”的说法。而东澳岛的将军帽比其他地方的大很多，价格不算贵，完全可以大饱口福。

点击加载图片

Tips:

1.岛上的酒店比较贵，一般1000-2000一晚，但是淡季（12月-次年1月）会有打折；民宿比较便宜，大约200-800；

2.如果买海鲜请人加工，费用大概15元一斤；

3.因为岛上的所有物资都是运过去的，所以比较贵，比如矿泉水、面包这些都比外面贵很多。

02外伶仃岛

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

虽然文天祥的诗作读起来凄凄惨惨，带著一丝落寞。但是，真正来到伶仃岛上，你会发现一切都是那么美好灿烂，“伶仃”也不过是一种错觉。

点击加载图片

玉带环腰景醉人

走在滨海岸边，一边是不停拍打岩石的海浪，一边是造型各异的礁石，蓝天白云下的海岸美不胜收。

点击加载图片

阅潮书店漫书香

充满地中满风情的浪漫书店，满满都是文艺范。

点击加载图片

看书，喝咖啡，小歇一会，不知不觉就度过了这段悠闲的岛上时光。

点击加载图片

伶仃山峰可揽胜

300多米的伶仃峰，一路走一路看，近处是石景公园，北帝晨钟，远望是香港的长洲岛，青马大桥，一切风光尽在眼中。

点击加载图片

婚纱摄影美美美

双子亭看海，栈道边吹风，外伶仃岛是出了名的浪漫文艺。

所以，这座小岛也成了不可错过的婚纱摄影地，这座不亚于巴厘岛的海岛，足以满足“穿著婚纱，嫁给爱情”的憧憬。

点击加载图片

当然，这里的海鲜同样很丰富，一定要美美地吃一顿才不虚此行。

生蚝、海胆、狗爪螺..海鲜街上的海鲜琳琅满目，如果自己买了去加工，保管能吃得够够的！

点击加载图片

这条街上也有夜市，遍布烧烤、小吃，美美地饱餐一顿，第二天又是精神气满满。

Tips:

1.买海鲜不要一味跟风，有些看起来很鲜艳的海鲜反而不好吃；

2.一斤海鲜的加工费大概10-25元；

3.老人票往返有优惠。

03桂山岛

在珠海众多的小岛中，桂山岛是万万不能错过的小岛。

最重要的原因就是这里的消费相比其他小岛便宜，海鲜也最多！

点击加载图片

这里的网箱养殖非常发达，所以呢，来这里完全可以满足“吃吃吃”的欲望呀。

岛上最出名的海鲜小吃就是“鱼七”，也就是一鱼七吃，用军曹鱼的刺身、鱼头、鱼腩、鱼骨、鱼尾、鱼肠和鱼皮分别做成不同的菜或粥，尝过的人都是赞不绝口。

点击加载图片

还有嫩滑爽口的清蒸石斑鱼。

点击加载图片

万山人气菜品鳝胶煲，入口软糯香甜，汤汁鲜美，受到众多好评。

点击加载图片

除了吸引眼球的海鲜大餐，桂山岛优美的自然风景也令人驻足。

海豚湾沙滩

在沙滩捡贝壳，抓海胆，拍美照。如果幸运地遇到萌萌哒中华白海豚，那一定是妙不可言的缘分。

点击加载图片

打卡桂山灯塔

桂山岛灯塔静静伫立如坚定的巨人，是伶仃洋里最温暖的守候。落日的时候，到桂山灯塔拍一张美照，即便不用加上滤镜也美的精彩。

点击加载图片

北山水库

这里是桂山岛最漂亮开阔的地方，天的蓝，海的美，风的舒适，在这里怎么拍照都美！

点击加载图片

来桂山岛一趟，感觉时光就是用来虚度的，一日一景，一朝一夕，冬日里，这样的慢时光，真的很难得。

点击加载图片

Tips:

1.想吃岛上的特色海鲜，推荐湛江海鲜餐厅、海星餐厅和雄烽美食餐厅；

2.岛上码头附近有海鲜市场，海鲜真的很便宜，买了可以在对面加工；

12. ZAKER APP -  (电动车上牌了吗？这里有你最关注的8大问题！) 2021-01-01 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5feeaa92b15ec043db4f3737

车架码15位以上超标电动车上牌

如火如荼开搞了近一个月

许多电动车主在PICC人保财险的帮助下

在家坐等拿牌

也有一部分车主仍对上牌存有疑问

现在一起来看看PICC的解疑释惑吧！*点击往期上牌指南回顾

电动摩托车可不可以上牌？

如果合格证上注明"电动摩托车"或"电动轻便摩托车"的车辆，均不可申办超标电动自行车牌。

新买的电动车该怎么上牌？

根据湛江车管所12月4日发布的超标电动车指南中规定：本次上牌工作针对的是2019年4月15日之前购买的超标电动自行车，新买的合标电动自行车需到合标电动车上牌点进行办理上牌。

合标电动车可以在线上办理吗？

合标电动自行车须到湛江赤坎区明政路2号合标车上牌点办理上牌。

发票或收据必须上传，声明书也必须的吗？

如果发票或者收据遗失，可以用声明书（可手写或打印）代替，样式如下：

声 明 书

本人 ，性别 ，身份证号码： ，于 年 月 日在 （车行）购买 品牌电动自行车一辆，合格证编号： ，车架号码： 。该车来源合法，合格证等相关证件真实有效，本人对提交的所有材料的真实性、合法性负责，并愿意承担因此所产生的一切法律后果。

声明人：

日期：

有脚踏的电动自行车需要上牌吗？

需要！有脚踏的电动自行车也要上牌！

如何在"上牌易"小程序办理上牌？

进入首页后，点击"超标电动车登记"，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。

录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证、电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。

PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦。

查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。手把手视频教学

不想看文字？那简单，视频走起，请叫我们"贴心大棉袄"

更有PICC人保财险的靓仔手把手教学↓↓↓

如何在线下办理？

看完以上视频，那么又有小问号了，PICC人保财险哪里有办理点呢？是不是市区才有？不要慌、不要急，交警部门携手PICC人保财险，在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。

上下滑动查看

市区网点

机构名称地址

湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一

中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室

中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号

中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层

中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号

中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号

中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）

中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一

中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼

中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）

中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层

中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层

区域

合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话

霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518

霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518

霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518

霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808

霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007

霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599

霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105

霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776

霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105

霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105

霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376

霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105

霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499

霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111

霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088

霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744

霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552

霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868

霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998

霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877

霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001

霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393

霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688

霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238

霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788

霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929

坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866

坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866

坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866

坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591

坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086

坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955

坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552

坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616

坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386

坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261

坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456

坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351

坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606

坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399

坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366

坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276

坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098

坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530

坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638

坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539

坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320

坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934

坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081

坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283

坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009

坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164

坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388

麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518

麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518

麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518

麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721

麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838

麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313

麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837

麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590

麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8

麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434

麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676

麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838

麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657

麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528

麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666

麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090

麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608

麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732

麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808

麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872

麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192

麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177

麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079

麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610

麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588

麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352

开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518

开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518

开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518

开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518

开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518

开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577

开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188

开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419

开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000

开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646

开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586

开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866

开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242

开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688

开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059

开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580

开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338

开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305

开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395

开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187

开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960

开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823

开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216

开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960

开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596

赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633

赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518

赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518

赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518

赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518

赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518

赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518

赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770

赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338

赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976

赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182

赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744

赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627

赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447

赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868

赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636

赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111

赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706

赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618

赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972

赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263

赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111

赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777

赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986

赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263

赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571

赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095

赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688

赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858

赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774

赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391

赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202

赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626

赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616

廉江网点

廉江区域咨询电话：0759-6616952

中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号

中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号

中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号

中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层

区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话

廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952

廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952

廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952

廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952

廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952

廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952

廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933

廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714

廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776

廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345

雷州网点

雷州区域咨询电话：0759-8812301

中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号

中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道

中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号

中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺

区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话

雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909

雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103

雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301

雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301

雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301

雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301

雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301

雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511

雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508

雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579

雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318

雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929

雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186

雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612

雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002

雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933

雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882

雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006

雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227

雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939

雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619

雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488

雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399

雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388

雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222

雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368

雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513

雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466

雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699

雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066

雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569

雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261

雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111

雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363

雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621

雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933

雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422

雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883

雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402

雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393

雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511

雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389

雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337

雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099

雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888

雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631

雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525

雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919

遂溪网点

遂溪区域咨询电话：0759-7742249

中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦

中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼

中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼

中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路

区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话

遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399

遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249

遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249

遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249

遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249

遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249

遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249

徐闻网点

徐闻区域咨询电话：0759-4868510

中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼

中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧

区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话

徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510

徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510

徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510

徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510

徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777

徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188

徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333

徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811

徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511

徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469

徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999

徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903

徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777

吴川网点

吴川区域咨询电话：0759-5550524

中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号

中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘营销服务部广东省湛江吴川市塘镇工业大道社山村民委员会一楼

中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层

区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话

吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524

吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘营销服务部湛江市吴川市塘镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524

吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524

吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524

吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677

吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630

吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113

吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233

吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443

吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484

吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737

吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862

吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680

吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520

吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139

吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176

吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287

吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370

吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189

吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111

吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999

吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389

吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992

吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298

吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446

吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716

吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378

吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103

吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572

吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099

吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329

吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099

吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192

吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037

吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092

吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916

吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666

吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748

吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269

吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233

吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856

吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303

吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111

吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151

吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233

吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193

吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805

吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577

吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702

吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178

吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880

吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888

吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696

吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008

吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663

电动车险该如何选择？PICC湛江人保电动车险共有三个期限可供选择，分别是一年期、两年期和三年期，其中一年期又分为ABCD四个方案，可以根据自身需求选择合适的保险。由于超标电动车的行驶有效期为三年，所以购买三年期的保险更为划算~解答了以上常见问题，最后再大大声告诉大家

超标电动自行车将于

2021年1月31日截止上牌

请抓紧时间办理哦~*点击图片扫码上牌

湛江发布编辑部

校对：陈大钻

审核：顾大炜

文章编号: 6999b59334dde32b5078dcc4c6d98a0c
-----------------------------------------------------------------------------
