文章总数: 14 篇
==============================

1. 广东省农业农村厅 -  (全国农业劳动模范、全国农业先进工作者正式推荐对象公示) 2017-11-16 政务公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdagri.gov.cn/zwgk/tzgg/201711/t20171116_608055.html

...制中心

万焕通 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

方彰胜 广东省海洋工程职业技术学校

冯立科 广东燕塘乳业股份有限公司

甘学德(壮族)广垦（柬埔寨）农业科技有限公司

林森馨 中山市动物卫生监督所

肖 捷 湛江市农业科学研究院

文章编号: a3b4c79d2856888c086bf4e5b50927f4

2. 南方plus APP -  (大风越狠我心越荡，这个季节去海岛露营刚刚好！) 2017-10-23 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201710/23/c746180.html

各位老铁，周末过得还好吗？

新的一周才刚来临，

勤奋的小编已经开始在盘算著

下一个周末要去哪里放松自己

前不久，广东最高气温降到30度，

大家算是爽了一番~

已经入秋但天气尚暖，

现在去海岛露营最适合不过了！

南国的阳光和煦，海风温柔，

虽然不能下海畅泳，

但踏浪玩沙还是可以做到的。

接下来请跟随小编的步伐，

一起来见识省内海岛的鬼斧神工，

体验一番海岛露营的休闲趣味~

珠海东澳岛

触碰钻石沙滩的柔软细腻

在珠海这个百岛之市，东澳岛算是其中的经典。全岛保留著大量植被，深深吸一口气，满满的氧原子让你神清气爽。其中，拥有“钻石沙滩”美誉的南沙湾，沙滩开阔平坦，沙质洁白柔软，海浪多而不大。

在夕阳西下之时，岸上渔村升起寥寥炊烟，你可以吹著咸咸的海风，脚趾感受这微微海浪划过，远眺著零星船帆在海上摇曳。

（瓜瓜摄）

除了原生态的自然风光，东澳岛作为明清时期万山群岛中最繁华的海岛，遗留下丰富的历史痕迹。270年历史的东澳铳城遗址、明末守岛军民抵御外侮的烽火台、跟张保仔有渊源的“武当胜景”石刻……这些痕迹，让东澳岛变得充满历史质感。

精彩玩法

海上运动：东澳岛浪多但不大，水质清澈，适合潜水、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等海上活动。

环岛骑行：360度领略东澳岛，绿色健康，赏心悦目。

海鲜美食：东澳岛有三宝，海胆、将军帽、狗爪螺。另外石斑鱼也值得一试，是当地渔民用沉箱式养殖的，据说喂7斤小鱼，才能长一斤。

探寻历史遗迹：走上东澳铳城遗址，居高临下。看看那些断壁残垣和破瓷碎瓦，仿佛穿越到近代中国，重温当年所走过的路。

（瓜瓜摄）

温馨贴士

交通

自驾车从广州出发可走南沙港快速、京珠高速，经明珠路至梅华路，再由梅华路转至凤凰路，在凤凰南路处转至香洲港，把车泊在此处，乘船抵达东澳岛。

珠海香洲客运站乘船，每天两班船

去程航班：09:10、14:40

回程航班：13:00、16:45

注意事项

1、沙滩上有很多水上运动俱乐部，大家可以租用器材和请教相关教练。

2、就餐前，先确定价格，再落座，防止纠纷产生。

3、一些海边酒店有为露营者提供搭建帐篷的地方，但事先应询问酒店人员是否需要收费。

4、门票价格：138元开放时间：全天

阳江马尾岛

沐浴在马尾夕照的幸福里

马尾岛位于闸坡的西南方，属于半封闭海岛，水深适度、海底平缓、沙质优良，是国内罕见的静浪区，故有“海水大浴缸”之称，适合一家大小玩乐。

岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来。山体在海浪千年万载的冲刷雕琢下，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等奇异景观，细心的游客可以发现，除了观瞻北帝庙、灵曰灵庙和灯塔外，这里还有碉堡、战壕、古炮台等军事遗址。

当然，最醉人的还是马尾夕照，令许多游客慕名而来。这里是海岛的最西角，也是落日的最佳观赏地点。

想象一下，当你坐在帐篷里放下手机，吹著丝丝海风，看著夕阳逐渐落入海平面，绚丽的彩霞蔓延整个天空，你的脸庞也似乎带上了一层淡淡的妆感，就这样静静地放空自己，大概会百看不厌吧！

精彩玩法

沙滩瑜伽：找一块平整的地，铺上布，吹著风听著浪，让每一次呼吸与大自然融合。

延时摄影：架起三脚架，用手机自带延时拍摄功能，即可轻松玩转大片。

水上项目：摩托艇、飞鱼艇、海上拖伞、出海观光、垂钓、鱼排参观、船上餐饮烧烤、海上食舫宴等。

篝火派对：三五个露营者，围著篝火，烧烤、聊人生。

温馨贴士

交通

从阳江闸坡镇码头乘小艇渡海过去；或在大角湾附近，坐环岛游电瓶车到马尾岛入口，约十分钟，人均车票10元，沿小路走到沙滩约10-15分钟。

注意事项

1、慎重选择渔船指定的海上餐厅，注意海鲜的价格与质量问题，理性消费。

2、景点内交通不太方便，注意日落观赏时间与后续行程安排。

3、马尾岛入口到沙滩的小路没有路灯，请注意安全。

汕尾龟龄岛

在龟背上仰望星空

龟龄岛位于汕尾市捷胜镇南海岸对开海面，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名。龟龄岛是少有的未经旅游开发的原生态海岛，从岛上仅有两家士多店可见一斑。

正因为如此，知道龟龄岛的人也不多，人为痕迹少，水质一直保持蔚蓝清澈，成为其最大的卖点，一些去游玩过的网友直言这是一个不会让你后悔的广东露营海岛。

在乌龟头身相接处，还有一口永不枯竭的淡水井，是岛上主要的淡水来源。这里历史悠久，一直流传著妈祖显灵的故事，当地人还修建了妈祖庙，常有香客坐船来这里求平安。

而在妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，还是拍日落的最佳地点。

精彩玩法

自助BBQ：篝火炙烤著海鲜，发出滋滋的声音，正所谓“自己动手丰衣足食”。

捞海胆：龟龄岛有两个沙滩，位于天后庙左右两边。左边是游客常去的沙滩，右边是海胆养殖场，可供游客捞海胆。

守望星空：天气晴朗时，站在高处仰望星空。

温馨贴士

交通

在汕尾捷胜镇的沙角尾村坐船或快艇，10—20分钟到达。

注意事项

1、不推荐在靠近水塘边扎营，蚊虫较多，建议带上蚊怕水。

2、在草坪上扎营，垃圾不乱扔，文明出行。

3、妈祖像后山的礁石较为崎岖，拍摄时注意人身安全。

茂名电白大竹洲岛

探索无人岛的野趣

大竹洲岛，本地人叫南自岛，是名副其实的无人岛，离大陆近40分钟船程。大竹洲岛面临辽阔的南海，是各种候鸟飞越大洋良好的栖息之地。

海岛有山有树有海滩有悬崖，登山观海，风光无限。天黑后岛上一片寂静，天空中繁星闪烁，扑面而来的是温润潮湿的海味儿，最适合放松心情。

因为是无人岛，所以大自然的馈赠在岛上完好地保留著。环岛海水透明度极高，水下游鱼清晰可见，是垂钓的圣地。如果你是潜水爱好者，这里就是天堂了，带上浮潜装备，下潜3米，海底是一片意想不到的珊瑚世界。

这里海水水质极佳，盛产海参、海胆、带子螺，绝对会让你兴奋不已，亲手捕捞，满载而归。

精彩玩法

观赏候鸟：在沙滩上扎营，等待迁徙的候鸟光临。

浮潜：见识斑斓的珊瑚世界，捕获新鲜海味。

温馨贴士

交通

在茂名电白区沿海的下村乘船上岛（需要提前联系渔船出行）

注意事项

1、海边岩石覆著贝类锋利，建议带手套。

2、因为是无人岛，各位驴友更要注意安全，以免造成不必要的危险~特别是露营和潜水，切记要格外小心；同时岛上没淡水，必须提前自备食材和淡水，节约用水。

江门台山大襟岛

体验荒岛求生的刺激

大襟岛是台山市的第三大岛，与上下川岛和铜鼓湾隔海相望。大襟岛被誉为珠三角最后一块未开发的处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。据说以前，岛上有渔村和麻风医院，不过随著村民和病人的转移，现在仅剩少数居民留守在此。

陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。

这个神秘的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，大襟岛海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区，许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。天气晴朗的时候，如果你幸运的话，站在岸边就能看到这些可爱动物的身影哦！

精彩玩法

观赏中华白海豚：在沙滩上搭个帐篷，静候神奇动物的出现。

走访山林渔村：爬上尚未开发的丛林，偶遇山上的动物；走进岛上仅有的两条村——南湾村和北湾村，与村民聊上几句。

捕捉海鲜：亲手捉获肥大的螃蟹、青口等海鲜，一顿海鲜餐等待著你。

温馨贴士

交通

从台山市赤溪半岛黑沙湾码头乘坐大飞快艇，约100元人，30—40分钟左右到岸。

注意事项

1、早晚温差大，晚上湿气厉害，带件长袖防备。

2、岛上信号弱。

3、食材准备务必充分。

4、准备垃圾袋，随手带走垃圾。

惠州赤洲岛

带你私奔到大亚湾情人岛

赤洲岛是大亚湾海上百岛之一，距离澳头港十多海里，远离陆地，总共只有0.17平方公里，而岛上无人居住，是安静优美的生态岛。它有个好听的别名——情人岛，或许正是因为它是一个荒岛吧，适合情侣们过二人世界。

赤洲岛远离喧嚣与拥挤，拥有比附近岛屿更为细幼的沙滩、清澈的海水、美丽的珊瑚及丰富的海产资源，海参、海胆、青蟹、三眼蟹、青口、扇贝等应有尽有，随便一挖就是一顿大餐的节奏。赤洲岛没有淡水，仅有季节性的小溪水。

精彩玩法

眺望灯塔：在小岛东面的白色灯塔是赤洲岛最大的特色，彻夜闪烁。在退潮时，是可以走过去的。

深夜摸鱼：在繁星闪烁的夜晚，用灯一照，那些小鱼儿就会主动上钩哦。

环岛穿越探险：体验海岛的神奇与伟岸。

温馨贴士

交通

从惠州的小桂码头乘船，离高速路口更近，比较便捷；或者从深圳-盐坝高速-杨梅坑，在杨梅坑码头乘大飞快艇上赤洲岛，时间约20分钟，船费用相差不大。

注意事项

1、无树荫，蚊子较多，需带防蚊水。

2、部分可环岛，有一定的难度，需量力而行。

3、岛上无其他人工设施。

4、礁石极易划伤手脚，需穿鞋，戴手套。

湛江南三岛

走进国画《绿色长城》原型

南三岛由十个小岛人工连起来的，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛。

南三岛是嵌在南海上的一颗明珠，是冰心大师《湛江十日》的盛赞对象，而其东部23公里的木麻黄防风林带，更是悬挂在人民大会堂的国画《绿色长城》的原型，一年四季郁郁葱葱，与洁白的海滩相映。自古以来，南三岛便是一方水土肥美、候鸟眷恋的净土，故古称鹭洲岛。

岛内环境优美，名胜古迹也不少。有广州湾靖海宫和陈氏小宗祠，均为湛江市文物保护单位。还有龙女庙和龙女庙碑记、南三灯塔、冼吴庙等。东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

精彩玩法

体验天然浴场：岛上沙质洁白如银，含有丰富的珍珠层粉和多种有益人体健康的矿物质，适合沙浴、海浴。

探访文物古迹：广州湾靖海宫，建于明朝，供奉著“海峡和平女神”的妈祖林默娘，1999年9月列入湛江市文物保护单位，至今香火鼎盛。

品尝美味海鲜：南三岛四周环海，海鲜奇多，其中最出名的是虾，甚至出口到世界各地，就如美国的十条虾当中，就有一条或者两条是南三出口的虾。

温馨贴士

交通

1、在湛江市内的跃进路中站乘坐22路（坐33站）到港务局站下，乘坐出租车（共行驶19.9公里，费用约45元）到南三岛旅游度假区。

2、从湛江市内的赤坎游泳场站(吉祥路)乘坐10路（坐23站）到港务局站下，乘坐出租车（共行驶19.9公里，费用约45元）到南三岛旅游度假区。

3、在湛江的霞山坐908909可直达南三旅游区，票价10块左右。

4、门票：门市价20元。

露营需知

必备物品：帐篷、防潮垫、登山包、登山杖、登山鞋、冲锋衣裤雨衣、食材、淡水、医疗箱等。

营地选择：不在近水处，不在悬崖下，不在高凸地，不在独立树下，不在草丛中。

扎营口诀：帐篷入口背风，远离滚石山坡。边下挖水沟，棚内保通风。大石压四角，睡前检明火。

老生常谈：安全第一！离开海滩的时候，记得带走你的垃圾哦！

“广袤海岸八千里，东西十四城不同。”

广东拥有我国大陆最长的海岸线，

坐落著1400多个岛屿，

孕育出中国最缤纷的海滨风景，

等待著我们深入接触和探索，

也欢迎驴友们向我们分享

更多你发现的海岛魅力。

冬季未至，秋风初起。

趁著淡季，去露营吧！

无敌海湾，神秘岛屿，

足够胆量，周末走起！

素材来源惠州日报、江门新闻网、江门旅游、图读湛江等网站

文章编号: 2742b0008d1bd1be0e1e925b8c419233
-----------------------------------------------------------------------------

3. 生活小百科 -  (公司年终工作总结|公司网管中心年终工作总结) 2017-10-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/349112.html

...白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程...

文章编号: 8f6167f59b96faef96eb168bed4d99e4

4. 生活小百科 -  (装饰公司保修卡模板|Decorate(修饰模式)) 2017-10-13 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/338186.html

...白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程；中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程；集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程...

文章编号: 599a445656f7572fac2006f39c79e8d7

5. 大神在线 -  (渔民在海边切割中华白海豚 徐闻县前山镇山海村屠宰并出售国家二级保护水生野生) 2017-09-29 头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnidea.net/hot/tsq18t.html

...白海豚、鼋、江豚、绿海龟、文昌鱼、黄唇鱼、大鲵、唐鱼、花鳗鲡、山瑞鳖等国家Ⅰ级和Ⅱ级重点保护水生野生动物，珠母贝、龙虾、鲎、鲥鱼等省重点保护水生野生动物，广东鲂、斑?、牡蛎、光倒刺鲃等国家重点保护经济水生动物，以及珊瑚礁、海草床、海岛、海岸、河口、滨海湿地...

文章编号: 2259b61375d31763800a26c61a4ab57

6. 顺德农商银行 -  (2017-09-29·《广东省"绿盾2017"自然保护区监督检查专项行动工作方案》啔动) 2017-09-29 公司业务   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sdebank.com/cms/S101_21/Company/zxzx/22855.html

...白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内...

文章编号: aee7d1c01a7379ad6c5346c3accfe00f

7. 南方plus APP -  (这个悠长假期，去看广东滨海的旧景新颜∣错峰慢游) 2017-09-27 南方Plus-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://static.nfapp.southcn.com/content/201709/27/c700776.html

广东拥有中国大陆最长的海岸线

足以让广东人利用这个假期好好玩海

但这些海景还能看出什么新意吗

这次不妨沿著这条广东滨海景观公路

东起于潮洲饶平

西止湛江廉江

途径这些经典海域

换个角度

看广东滨海的旧景新颜

潮州饶平：去汛洲岛看中华白海豚

这几年来，白海豚成为了饶平的旅游新名片。据当地渔民介绍，汛洲岛的“青澳篮”海域白海豚出现的几率比较大。海水看起来很是清澈，海风拂面，让人心旷神怡。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

汕头南澳岛：去乌屿看候鸟

南澳岛上不乏美丽的风光，不同的是，有“候鸟天堂”之称的乌屿自然保护区，令其景观拥有独特性，乌屿距南澳县主岛东南方约3.9公里，是广东省南澳岛省级候鸟自然保护区。小岛四周悬崖峭壁，岩礁棋布，潮流湍急。其独特的地理位置和优越的自然环境，成为了130多种海鸟栖息繁衍的”安乐窝”，成为蜚名中外的“候鸟天堂”。此外，由于南澳岛历史悠久，岛上众多的名胜古迹、人文景观亦是令人惊叹不已。亚洲第一大海岛风电场、总兵府、太子楼遗址以及充满传奇色彩的南宋古井、千古之谜的金银岛等，都极大地丰富了南澳风光。众多的景点宛如簇簇涌现的奇葩，构成了南澳岛一条亮丽的风景线。

惠来赤地仔：怪石嶙峋，巧夺天工

惠来的海景也独具特色。赤地仔海滩上的怪石，千沟万壑，鬼斧神工，精雕细琢，足以令人感受到大自然的神力。在这里欣赏夕阳西下，也是别有一番味道。暮色即将垂下，太阳在山岗、在风车中逐渐隐去，那红的，紫的、蓝的光线照射在苍茫的海面和沙滩上，人间的一切似乎都披上了晚霞的盛装，温馨又美好。落日的安静与深重，安静和清朗。

汕尾红海湾：一面风平浪静，一面波涛汹涌

汕尾红海湾地处汕尾市东部，即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛，有“粤东麒麟角”之称。遮浪半岛于汕尾东南隅横生枝节，如屏障般横亘于碧波万顷的海面上，海浪与海风受此地形影响，在半岛两侧形成迥然不同的景象，东海区常年波涛汹涌、激流拍岸，西海区则四季风平浪静，水波不兴。两相比较，颇有情趣，“遮浪”一说也由此而来。半岛两侧海滩绵延数十公里，水清沙白，是游人享受阳光、嬉水与踏浪的理想地。

惠州巽寮湾：海水媲美马尔代夫

惠州巽寮湾的海水洁净，有国内罕至的原生态一级类别的海水，堪比马尔代夫。清澈见底、青翠碧绿。清晨的巽寮湾，蓝天、阳光、沙滩、海浪相互应和，唯有洁白细幼如白金的沙滩触手可及，踩下去，脚趾头便陷入细软的沙滩里，感受脚板与细沙摩擦希希嗖嗖的舒适。坐船出海时，天色逐渐暗下来，云卷云舒，从海天一色到橙色、紫色、暗红。船行驶的越远，似乎离海际线上的月亮越近，此时月光散在宽阔无垠的海上，波光粼粼，美不胜收。

新会崖门：去银湖湾看飞鸟

这里红树成林、芦苇丛生、植被丰茂，绿水环绕，鹭鸟飞翔天际。特别是秋冬季节，简直成为鸟的天堂。在银湖湾数量最多、最常见的为白鹭，每年数以万计的白鹭迁徙在此停歇、觅食、越冬。常栖息和活动于河流、水稻田、海边和水塘岸边浅水处。它们主要以小鱼、虾、蛙、蝗虫、蝼蛄等动物为食。在白鹭当中，最吸引眼球的可数是黄嘴白鹭，其体型在白鹭中较大，它的姿态十分优雅，身体纤瘦而修长，嘴、颈、脚均很长，身体轻盈，翅膀宽大，飞翔时缓慢地鼓动，显得从容不迫。

阳江海陵岛：除了海景，还有丝路文化

集合“碧海蓝天”“奇山险滩”“金质沙滩”“滨海体育”“博物考古”等为一体，是海陵岛国家海洋公园滨海休闲度假旅游最显著的特征。景区烟波浩淼、气势磅礴；奇特秀丽，风景迷人，为一望无际的南海增添了独特的风韵。区内拥有5A景区、螺洲海滨公园、放生台、大角天后宫、南海揽胜、海上丝绸之路博物馆等著名景点，山海俊秀；有巨石险礁也有碧水长滩，有滨海风情也有大片森林风光等众多优质自然景观；海光山色，景色幽静，环境优雅，空气清新；众多精心打造的滨海建筑群与港湾胜景溶山水之灵气于一方，有“东方夏威夷”之称，是镶在宝岛上极其珍贵的白玉翡翠。

茂名放鸡岛：秋日里，去看海上日出

秋天的放鸡岛，海上雾气渐少，看到日出的机会不少。早上早点起床，在观旭亭或鸡头大石上静坐，等待著太阳从南海上跳出来，那一刻是激动人心的：东方红彤彤的一片，一瞬间又是满眼金色，太阳慢慢腾起于海面，洒下点点金光，令人脑海中刻下终身难忘的美好瞬间。

放鸡岛的海水像蓝宝石一般晶莹剔透。鱼翔海底，鸥击长空，渔夫摇著小船，在海上捕捞，形成了一幅和谐的风景画。

湛江湖光岩：听玛琪湖的神秘故事

湖光岩是中国唯一的火山口形成的玛琪湖，水深无底，长年不枯，洪水季节，水也不溢，四季常青；特别是湖水中无任何枯叶杂物，无蛇蛙杂虫，清纯至极，可以饮用；空气清新，天然氧吧，鸟语花香，景点连接，清雅幽幽。这是一个充满奥秘的地方，如“湖水有自我净化功能，湖面长年落叶无踪；湖中鱼龟成群，却难觅青蛙、蛇和蚂蟥的踪影；湖水长年旱不枯涝不溢”等谜团至今仍无人能解。

【记者】周人果

文章编号: f646ffc69a87eef1c79e7fcba4e6742c
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (广东这15个国家级自然保护区!你肯定有去过!) 2017-09-26 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_17793168459232173646/

我大广东国家级自然保护区

你知唔知佢哋啊？

你去过边几个呢？

1.云开山

地址：位于信宜和高州两市交界处

号称“粤西第一高峰,广东第二峰”。春季多雾，夏季清凉，是典型的南亚热带季风常绿阔叶林森林生态系统，护穿山甲和鳄蜥为代表的珍稀濒危物种及其栖息地。其中保护区内有国家重点保护野生植物17种，多种国家Ⅰ级重点保护动物和Ⅱ级重点保护动物。

2.罗坑鳄蜥

地址：位于韶关市曲江区境内

保护区的保护对象是亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其栖息地，鳄蜥是第四纪冰川末期遗留下来的古老爬行类，有“活化石”之称。其中保护区内有国家重点保护植物17种，国家重点保护动物39种。

3.石门台

地址：位于英德市北部山区

保护区地处南亚热带与中亚热带的过渡地带，具有两气候带的过渡气候特征，光照充足，温暖湿润，雨量充沛。保护区的保护对象是南亚热带季风常绿阔叶林与中亚热带典型常绿阔叶林过渡特征的森林生态系。其中，国家重点保护珍稀植物有20多种，国家重点保护珍稀动物有50种。

4.南澎列岛

地址：位于汕头地区南澳县东南

南澎列岛传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛”所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。其中，国家Ⅰ级、Ⅱ级重点保护水生野生动物二十多种，珍稀鸟类六十多种。

5.南岭

地址：位于湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

南岭对阻挡南下的寒潮和东南来的台风起著重要作用，南岭以南气候终年温暖，少见霜雪。南岭以北冬季比较寒冷，常见飞雪。南岭是长江水系与珠江水系的分水岭，岭南是粤桂，岭北是湘赣。

6.车八岭

地址：位于韶关市始兴县东南部

车八岭有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林及珍稀动植物。蕴藏14种珍稀濒危植物，34种珍稀濒危动物。

7.丹霞山

地址：位于韶关市仁化县境内

丹霞山以赤壁丹崖为特色，丹霞地貌主要发育于侏罗纪至第三纪的水平或缓倾的红色地层中。区内是明显的中亚热带和南亚热带过渡的气候特征，珍稀濒危保护植物23种，在中国物种红色名录的动物59种。

8.内伶仃岛—福田

地址：内伶仃岛位于珠江口伶仃洋东侧

福田红树林位于深圳湾东北部

内伶仃岛-福田国家级自然保护区由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成，两者为海域分割，是两个相对独立的生态系统。岛上有维管植物619种，113种鸟类，爬行类动物20多种；福田红树林被列入中国重点保护的有23种，国家Ⅰ级保护鸟类2种，国家Ⅱ类保护鸟类21种。

9.珠江口中华白海豚

地址：位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间

珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃，水产资源非常丰富，适宜中华白海豚的生存繁衍。中华白海豚属国家Ⅰ级重点保护海洋哺乳动物，受环境破坏影响繁殖和生存，变得越来越稀少和珍贵，是“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。

10.湛江红树林

地址：位于雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域，受季风气候和海洋气候影响较大，干湿季节明显，台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。保护区旨在保护红树林相关的鸟类资源，其中红树25种，鸟类194种，贝类110种，127种。

11.徐闻珊瑚礁

地址：位于湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

徐闻珊瑚礁形成于约1万年以前，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁，国内连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。

12.雷州珍稀海洋生物

地址：位于湛江市徐闻县境内，分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

核心区至今基本处于原始状态，主要保护对象白蝶贝，是珍珠贝中最大的一种，为国家Ⅱ级野生保护动物。其中，有2种国家Ⅰ级保护动物，9种国家Ⅱ级保护动物。

13.鼎湖山

地址：位于肇庆市城区东北18公里

鼎湖山被誉为“北回归线上的绿宝石”，又因为区内负离子含量高，是“天然氧气库”。与韶关丹霞山、博罗罗浮山、佛山西樵山合称为广东省四大名山。有保存较好的400多年历史原始森林，有珍贵植物1700多种，国家保护动物15种。

14.象头山

地址：位于惠州市博罗县东北，距离惠州市区18公里

主要特点是山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物，国家重点保护植物56种，国家Ⅰ级重点保护动物2种，Ⅱ级重点保护动物32种。

15.惠东港口海龟

地址：位于惠州市惠东县稔平半岛最南端

保护区在中国南海的大亚湾与红海湾交界处大星山下的海湾岸滩，海水、沙滩环境质量良好，所在南海地处亚热带，是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。保护区主要保护绿海龟，每年6~9月，夜深人静时便有成群的绿海龟洄游至保护区，上岸产卵。

文章编号: 875367da8060672fcf92aafc298173f1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广东省人民政府 -  (省环境保护厅等五单位联合开展广东省“绿盾2017”专项行动) 2017-09-20 网站入口   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.gov.cn/ywdt/bmdt/201709/t20170920_258605.htm

...白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人...

文章编号: 1909e4ff13673dd74c603bbad1ba184a

10. 南方网 -  (粤啔动"绿盾2017"行动 严打各类环境违法违规行为) 2017-09-20 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/gd/content/2017-09/20/content_177661405.htm

...白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人...

文章编号: 465ee7fa075703f08f38dfc4dc39f059

11. 大华网 -  (粤啔动 绿盾2017 行动 严打各类环境违法违规行为) 2017-09-20 网站入口   林琳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dahuawang.com/gundong/showfirst1.asp?CNo=1102&ID=132050

...白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人...

文章编号: 93084698dfb4a82114e9dab50950bfa5

12. 看点快报 APP -  (网络安全周已经来了，你却还不知道它是啥……) 2017-09-20 天天快报-湛江市   得嗲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170920A0AUTT00

看湛江新闻，关注我就得嗲

要闻

2017湛江市网络安全周昨日在广东海洋大学啔动

为增强广大网民的网络安全意识，提升基本防护技能，营造安全健康文明的网络环境，保障人民群众在网络空间的合法权益，切实维护国家网络安全。2017年湛江市网络安全宣传周活动于9月19日在广东海洋大学湖光校区（湛江市麻章区海大路1号）中歌艺术学院实验剧场啔动，仪式上以视频形式展示近年来网络安全领域出现的代表性事件，教育引导市民提高网络安全防护能力，营造网络信息人人共享、网络安全人人有责的良好氛围。

吴川重点项目建设势猛劲足总投资39.6亿

昨日动工的吴川市第三季度十大项目，涵盖工业、交通、旅游、市政、民生设施等方面，包括滨江路项目、敏宁路、克平路改造工程项目、迎宾大道绿化工程项目、人民路非机动车道改造工程项目、中医院迁建项目、鼎龙湾海洋度假区艾美度假酒店项目、鼎龙湾海洋度假区福朋喜来登度假酒店项目、贸盛生物柴油二期项目、博铺城东三鞋业项目等。总投资达39.6亿元。

遂溪龙湾醒狮团昨赴京参加央视国庆晚会演出活动

19日下午，遂溪龙湾醒狮团的成员们整装待发，带著遂溪和湛江人民的祝福和祈愿，个个精神抖擞、充满期待地乘机前往北京，参加央视国庆晚会彩排和演出工作。据了解，遂溪龙湾醒狮团也是本次活动唯一一支获邀参演的民间团队。

湛江中心人民医院于今年10月实行整体搬迁

在市委、市政府的正确领导和社会各界的大力支持下，湛江中心人民医院新院建设已全面完工，将于今年10月实行整体搬迁。

一、搬迁时间：2017年10月1日至22日

二、旧院门诊、急诊停诊时间：2017年10月1日8：00

三、新院门诊、急诊开诊时间：2017年10月23日8：00

四、新院地址：赤坎区源珠路236号（南门）康宁路（北门）

五、新院公交线路：2K路、27路、34路、39路，康宁加油站下车

一男子坠入28米深井，湛江公安消防井下紧急救援

9月19日中午，烈日当头，在湛江遂溪，一名男子坠入28米深井，当被困男子被拉上井的那一刻，98后消防战士后累倒在地。

致湛江民警：这是一封来自东莞的表扬信

9月8日，湛江市经侦支队民警陈军、陈思强在出差东莞途中，急施援手，妥善救助一名车祸重伤员，得到现场群众的称赞并获得东莞警方的感谢。

粤啔动"绿盾2017"行动严打各类环境违法违规行为

为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

湛江革命烈士纪念碑修复工程已动工预计2月后完工

湛江革命烈士纪念碑位于寸金桥公园内西面后山，陵园景区面积60多亩，于1992年建成开放。2002年12月，经广东省人民政府批准，湛江市革命烈士纪念碑为省重点革命烈士纪念碑建筑保护单位。近年来，由于受到自然环境的影响，革命烈士纪念碑部分浮雕损坏、碑文玉石爆裂。为此，本市啔动了革命烈士纪念碑修复工程。

三位湛江摄影师携作品亮相平遥国际摄影大展

9月19日，由中国摄影家协会特别指导，中共山西省委宣传部、山西省文化厅等主办的2017中国平遥国际摄影大展火热开展。三位湛江摄影师闫辉、蔡观华、陈亮也应邀携其作品亮相，国内外著名艺术评论家、摄影家以及广大观众观看他们的作品后，给予了高度评价；并且，他们此次在晋参展的作品中也有反映湛江自然风光、城市生活等的靓照，在国际大展上展示了鲜活的“湛江影像”，并在交流中向海内外参展者和嘉宾推介湛江，助力我市竞选“魅力中国城”。

乘客突发疾病医科学生妙手相助

19日，几名市民来到广东医科大学，想该校研究生李华杰道一声感谢，感谢他在危急关头挽救了一条生命。15日13时30分左右，由化州开往麻章的客车上，一名女乘客突发癫痫，浑身抽搐不止，危险时刻李华杰利用所学知识挽救了女士的生命。

2017粤商大会传喜讯——廉江捧回60亿元投资大单

19日，由广东省人民政府、广东省政协共同主办，省经济和信息化委、省商务厅、省工商业联合会、省贸促会承办的“2017粤商大会”在广州白云国际会议中心举行。在粤商大会的重大项目签约仪式上，廉江市政府与中蕴集团有限公司成功“牵手”，签订了总投资60亿元的廉江陆港物流产业新城项目。

有情况！湛江火车站21日起实施新运行图

根据新图安排，湛江始发、终到客车9对，与原运行图对数不变；湛江客车时刻变化1列，即5537次，终到湛江站时刻调整为17：26，取消客运办理营业站5列，即K871、K872次取消贵定南；K982、K9314、K9313次取消南宁东。旅客列车均自2017年9月21日由两端始发站起，按既有运行规律按新时刻运行。

生活提示

【湛江天气预报】预计今晚到明天白天，多云为主，局部地区有短时雷阵雨，吹偏东风2到3级，气温介于26到33度之间，相对湿度65%到90%。（湛江市气象台9月20日下午发布）

网易湛江有态度门户新闻

看湛江新闻，关注我就得嗲

请留下你指尖的温度

每天关注湛江新闻

记得这是一个有态度的公众号

文章编号: e5e8352f1170718db374d9c0ec0bcc3e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 大华网 -  (粤啔动"绿盾2017"行动 严打各类环境违法违规行为) 2017-09-20 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dahuawang.com/gundong/showfirst1.asp?Page=1&CNo=1102&ID=132050

...白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人...

文章编号: bf85ea4041f8b3127b32796c28f3ffaf

14. 南方plus APP -  (“绿盾2017”来啦！广东逾70个自然保护区纳入督查范围) 2017-09-19 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://static.nfapp.southcn.com/content/201709/19/c685001.html

“全面排查十八大以来我省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。”记者19日从省环境保护厅官网了解到，省环境保护厅、省国土厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动将持续到12月。

督查范围：

逾70个省级或以上自然保护区

广东此次专项行动是为加强我省自然保护区监督管理，根据环境保护部、国土资源部等部门关于联合开展“绿盾2017”国家级自然保护区监督检查专项行动的部署而开展的。

根据方案，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛－福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山-双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

重点排查：

保护区核心区内旅游开发等活动

根据方案，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。根据2013年以来环境保护部下发的自然保护区人类活动遥感监测报告，近年来被约谈、通报、督办的自然保护区问题，中央环保督察发现问题，以及各地掌握的自然保护区内违法违规活动线索，组织开展问题排查。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。五是完善自然保护区边界管理。

问题整改：

建问题管理台账，落实“整改销号”制度

省环境保护厅会同省国土资源厅、林业厅、海洋渔业厅以及中科院华南植物园，成立广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作领导组，负责统筹协调各相关单位开展监督检查专项行动。

方案显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

我省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

【记者】谢庆裕

【校对】叶剑华

文章编号: d38a416be320c6a1c098b25882e46ac9
-----------------------------------------------------------------------------
