文章总数: 7 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (最新：国家级自然保护区增至469处，数数你去过多少？) 2018-02-13 天天快报-政务   上海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180213A12SYL00

国务院办公厅今天宣布，全国新增五花顶国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区等6处国家级自然保护区，累计已有469处。其中，上海有两处：九段沙湿地国家级自然保护区、崇明东滩鸟类国家级自然保护区。先来“种草”，然后有时间再去“拔草”吧~

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（22家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区

黑龙江省（48家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

资料：中国政府网

编辑：孔祥如、谢真

文章编号: de28b3e956860f234740983fffd5b475
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (房车漫游记S2：第4天：茂名—湛江) 2018-02-07 天天快报-湛江市   带娃带狗走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180208G000TH00

2018年2月5日周一

目的地：茂名市中国第一滩—湛江市东海岛龙海天海滩

行驶里程：150km+走错路饶了20km=170km

驾驶时长：4hr

早上趴在床上从后窗看出去，海滩上有一小嘬人围著一只渔船，莫不是渔家打鱼归来啦？

我们穿戴整齐跑过去，只剩下几只小鱼小虾了

还好这时候又有渔船靠岸。

渔船停靠在离岸十来米的地方，这时候岸上的渔民们拖著轮子出动了。

他们将轮子拖到船边，卡在船尾处。

接著出动的就是威武霸气的拖拉机。

拖拉机轻松地把渔船拖到了沙滩上。

大家一拥而上，想看看都有些什么收获。

照骗上看起来还算不错

但实际上就下图这么多了，三框倒在一个框里都装不满。

当地人用方言商量著什么。我觉得这么点儿收获，估计我们是轮不到去买了。本来一直幻想著这几天在海边可以打个海鲜火锅什么的，大致也是可以放弃的了。

一边感叹著渔民们生活不易，略有些唏嘘地返回车上。

今天的早餐是Jaon大厨准备的鸡蛋饼。

再搭配上牛奶，坚果，麦片和水果干，分量足足的。

早餐后收拾完房车和我们制造的垃圾，就在旁边这家昨天提到过的没有任何标识的“海鲜”处加水，用零食贿赂下他们家的小姑凉是必须滴。

就在这期间发生了一个小插曲。之前半小时的样子有位大姐想上我们车来参观下，我同意了，因为正在打扫卫生，所以她也挺好意地没有进来，就站在伸出去的门口阶梯上往里面张望，问了些问题，抱了抱绯绯，然后就离开了。半小时后她跑回来，问我们有没有发现她的手机，我们找了下说没有，然后他们就开始给自己手机打电话，结果是关机了。提出要上我们车找找，我们也随意让他们找，但他们也就是随便看了两眼就下车了。我本以为这事就这么了了，结果过了一会儿我发现他们中有人在拍我们车牌，居然还报了警。我勒个去，以后有人上车参观一律果体不许带任何贵重物品！在我们慢吞吞加完水看看快12点了觉得自己也没有义务继续等下去的时候，警察及时赶到了。问了他们事情经过后，也来我们房车门口往里看了看，连问我们名字、从哪来到哪去的过程都没有就让我们离开了。还好警察是明智的，否则要是搜车，卸车两小时装车3小时是少不了的。

中午12点，来到镇里，在路边看到一家挤满了人的牛杂店，就在这吃午餐了。

非常的香！

1点左右我们出发往下一站湛江市出发。搜到湛江东海岛有一个白海豚农家乐营地，照旧找不到电话。东海岛可以通过一个大桥进入（要收15元现金的过桥费），岛上有些小县城，大多地方都是荒山。

我们起初导航了一个码头还是天后庙的地方，以为会是个观光点，不过到了以后发现不是那么回事。

后来又导了东海岛旅游管理处，才算是找对了地方。但这个地方非常的破败。

声称为世界第二大的龙海天沙滩上布满了各种垃圾，附近很多烂尾楼和关门的餐厅。本来以为这是一个曾经昙花一现的景点，但后来听当地人说，夏天的时候还是非常热闹的很难找到停车位。

嗯，淡季连沙滩都不维护了，这管理也是奇葩呀。

我们沿著沙滩左右都走了走，想找一个可以把车直接开到沙滩上的地方。可是这里的沙滩是松软型的，车子没法开上去。最后就找了这么个豁口暂停，下车玩耍。周围看起来漂亮的建筑，围满了垃圾，并未开业。

墨墨找到一根竹子和一个浮球，组装成棒棒糖。这是垃圾寻宝游戏么？

沙滩上的几排马蹄印。

下午四五点的风浪特别大，感觉有四层的浪。

有的地方沙子堆成了高高的沙坡，两个男孩子在这里玩征服沙山和滑沙的游戏。

一个渔民走入近海中撒网

我在风中等了他好久都不见收网。冷得受不了，回车了。

渔夫依旧在风浪中战斗著，敬佩！

妹妹也躲在车上，难得地装了一回淑女。

等两个男娃尽兴了，我们又开上车，到旁边的龙海天客运站。客运站里只是偶尔有一、两部空空的客车停靠。值班室的小哥很大方地同意我们将电源接入他的值班室，即使他七点多下班了，还让我们继续用电。旁边还有水笼头可以接水，基本跟在营地差不多的待遇了。不过旺季就可能没这么好运了，值班小哥说旺季这里面起码停160多辆车子呢。他下班前海非常好心地提醒我们附近就有警察局，外面有个流浪汉不用理会。

他走了以后，空荡荡的客运站就剩下我们一个车。今天有电，一切都能解决啦。电磁炉蒸上土豆，我打算做土豆饼来吃。

早餐机也插上电，Jaon用它来煎鸡蛋、香肠和鸡翅。

我索性把土豆饼的后面程序也用这个早餐机来做了，虽然一次只能做一个，但我实在懒得再洗一个锅。

另外还用电饭锅煮了排骨粥。虽然因为我和Jaon沟通错误煮成了比较稀的米饭，但也挺好吃的。

其实本来计划的并没有这么多吃的，只是煮著煮著，喝著点纯生，就开始翻箱倒柜找出来各种吃的。当Jaon还想把鸡柳拿出来煎的时候，我不得不按著自己满满的胃制止了他。

前后加了两次水，放了两次水，五个人都舒舒服服洗了个热水澡。

讲完故事娃们还都很兴奋，感觉他们11:30才睡著，明天可再不能这样了哦~~

P.S.今天在沙滩上玩的时候，墨墨骄傲的对我所，哥哥踩了他的脚，他都说不痛，“他踩我一次，我说不痛，他又踩我一次，我还是说不痛，哈哈，我吃的饭多，我很硬，不怕痛”，他一脸的自豪。缈缈也在旁边佩服的说：“是呀是呀，哥哥踩了墨墨好多次，墨墨每次都说不痛，墨墨真~厉害！”看著他们的笑脸，我不由有些心酸。孩子们在成长，笨拙地去学习与不同的人相处。我即希望他们能在风雨中成长，又怕他们受了委屈。但不管他们怎么被欺负，他们虽然嘴上总说著“不原谅哥哥，明天也不原谅”，但只要哥哥能说出要求还不是直接抢，他们又总会大方地愿意分享。他们心底最希望的，还是能和新哥哥成为朋友的吧。

文章编号: b507da5319d4650762600b5da19f5968
-----------------------------------------------------------------------------

3. 寻风网 -  (房车漫游记S2：第4天：茂名—湛江) 2018-02-07 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e223182.html

...白海豚农家乐营地，照旧找不到电话。东海岛可以通过一个大桥进入（要收15元现金的过桥费），岛上有些小县城，大多地方都是荒山。

我们起初导航了一个码头还是天后庙的地方，以为会是个观光点，不过到了以后发现不是那么回事。

后来又导了东海岛旅游管理处，才算是找对...

文章编号: 9dc07ad508c09b01b94f1b9107346e55

4. 生活小百科 -  (工作总结模板|总经理秘书工作总结模板4篇) 2018-02-05 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/471602.html

...白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程...

文章编号: 63982bda8712bb16f024a473540aee61

5. 看点快报 APP -  (年夜听炮是何感受？徐闻名家告诉你) 2018-02-03 天天快报-湛江市   徐闻乡土乡音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180203G06E5A00

名作推介

年夜听炮

自小时起，我就喜欢听鞭炮声，特别是除夕之夜的鞭炮声。小时听，长大了听……年年听炮，岁去年来，现在不但爱听，且几乎听上了瘾。

我能不喜欢听鞭炮响么？自我记事起，就听说夜晚常有山魈、无头鬼魅出来作祟，过年时更有那凶恶的鬼怪乘黑出来吓人害人。可那些鬼怪不管其怎样凶恶厉害，它们却有个共同弱点，就是惧怕炮竹声，炮竹一响，它们都逃之夭夭，远遁而去。炮竹实是驱鬼求祥、避邪图吉之物。过年时，不论贫富贱贵，乡村中几乎家家户买炮竹，手头紧的，只不过少买点而已。据说民国期间，雷州半岛由于一度土匪抢掠，民不聊生，过年时有村民买不起炮竹，就拿筷子或棍子敲击钵盆发声，而代替炮竹的响声以驱鬼避邪。在年俗旧例中，炮竹声是如此不可或缺，炮竹声能给人带来安全感，给家中带来祥瑞之气，所以每当春节快到来时，我心中头一个惦念的往往是除夕的炮竹声。

（图来自网络）

炮竹声不但用来驱鬼求祥、避邪图吉，且它是时间老人的告示，是宣言，无异于新年钟声。“放鞭炮，新年到”。年夜的鞭炮声，庄严地问世人宣告：过年了，新年来到了！新年到，喜气洋洋。乡村中大多数人容易满足，有烦恼的暂丢开烦恼，在炮竹声中笑开怀。对于小孩子来说，过新年也许意味著穿新衣，有许多好吃的东西吃，更是笑靥如花待炮响。对于拼搏中的人来说，“爆竹声中一岁除”，旧的一年，不管是成功是失败，不管是发财走运还是命途乖舛，都已经画上句号；新的一年新的四季轮回即将开始，千千万万的人胸中已绘就新的蓝图，随鞭炮声迎接新一年的到来。

年夜的炮竹声是音符，是激越的进行曲，是一首雄壮激昂的歌。年年除夕听炮鸣，不知不觉中竟听出了味儿。你听，每当年夜零时左右时，如你住在乡村、小镇抑或是市郊，你的周围，或远或近，会噼噼啪啪响起鞭炮声，远的若在爆米花，近的似机枪在叫冲锋枪在点射。有时候偶会出现间歇，静谧中近处谁家有单炮“砰”地爆出一声响，就像旧式步枪在发射。你或许觉得这不过瘾，可别急，偶出的间断会立马过去，那“机关枪”、“冲锋枪”、“步枪”又响了起来。容或，那声响偶会哩哩啦啦、稀稀落落，但很快会越响越密，越响越大。此村彼村、这镇那镇，千家万户，串串炮响合成的音调，浑如千双掌在拍万面鼓在擂，更似飓催潮啸，雷雨骤响。这是无与伦比的绝唱，是盖压天籁的千古乐歌！在绝唱乐歌之中，如你有兴趣观赏，还有视觉可见到的炮花。有的鞭炮燃放时会绽放出红蓝黄紫等种种光彩，夜间看去非常绚丽，俗称炮花。当然，这炮花只有近看才可大饱眼福。离远点的，或许眼看不见，但也可想像得出它的异彩绚丽。试想想吧，炮竹在弹奏著激越的进行曲，在合唱著雄壮激昂、盖压天籁的乐歌，这当中炮花朵朵，闪闪吐彩，斑斓五色，伴舞竞飞，这是何其令人陶醉！

（图来自网络）

除了听觉视觉感触到的，在炮声中，还可嗅到一种特殊的年味。事实上，每当春节将到时，鞭炮声便渐渐热闹起来，除夕那一天特别是夜间，爆响更是走向高峰。随著炮竹的爆响，空气中往往飘漫著一股淡淡的炮药味，年复一年地闻惯了这，反闻出了一种别样的味儿；这味儿与酒香肉香等年食气味混在一起，加上听觉视觉感触到的，合成了年的异乎寻常的韵味。我常在年夜久坐未睡，是因为炮声吵扰么？不，我喜欢听年夜的鞭炮声，更想独坐体味和享受那特殊的年味——年的异乎寻常、别具特色的韵味。

作者简介

黄果心，笔名金核，广东徐闻人，徐闻县委宣传部退休干部，中国民间文艺家协会会员、广东省民间文艺家协会会员。酷爱文学,多年撰文写稿，1979年开始发表作品，其作品题材广泛，可读性强。至目前为止，已在《民间文学》、《故事会》、《故事林》、《故事家》、《故事世界》、《山海经》、《民间故事》、《民间传奇故事》、《三月三》、《天南》、《楚风》、《雨花》、《百花园》、《春风》、《羊城晚报》、《海南日报》等国家、省、市、县级120多家报刊发表故事、小说等380多篇共100多万字，其中中篇故事10篇，中篇小说14篇，在《民间文学》发表新故事《长寿秘方》、《一首民谣觅亲人》等11篇，多篇作品被收进各种文集和故事选刊中。已有中篇小说集《惊动蒋介石的怪案》、小说集《白海豚》面世。此外，与人编著，出版了《徐闻县水运志》等书。获各种作品奖励30多次。1991年被广东省文联及民协推荐，作为广东省民协的惟一一名代表，到北京人民大会堂出席了全国中青年业余创作者会议；1997年被广东省委、省政府授予广东省先进工作者称号；2007年被评为“湛江市优秀民间文艺家”。

《南端文学》定位为综合性文学微刊，立足大陆之南，面向全国及海外，用区域性的文学视野编发作品，择优发表本土及外地作者的小说、散文、诗歌（含散文诗）、故事等，每期推介具有影响力的作家及诗人作品，并以培养文学新人为已任，开设《小荷初露》栏目，推出文学新人作品。如您需要分享自己的作品，欢迎来稿。

栏目设置有：《名作推介》《小说看台》《绿风海韵（散文）》《诗意盎然》《人间百态（故事）》《小荷初露》等。

投稿体裁：诗、词、散文（含散文诗）、小说、故事，

稿件要求：

1、古体诗投稿每次5首以内，现代诗3首以内（现代诗力求短诗，要求20行以内），请自留底稿，稿件14天未采用可自行处理。

2、散文、小说、故事要求3000字以内。

3、来稿请在主题栏注明：《南端文学》+姓名+作品题目，作品不愿被修改的，请注明。

郑重声明：

1、投稿须作者原创，文责自负，可自行配图，来稿根据质量择优推介。

2、无稿费，一切以自愿为主。《南端文学》微刊系非营利性微刊，旨在作者提供纯净的作品展示平台。投稿须先关注《南端文学》微刊公众号，不愿关注请不要投稿。

3、文章配图如未注明出处，均来自网络，如有异议，请联系删除。

微信公众平台名称：南端文学

文章编号: 51b52d7445bac494a6e8ca77fb36a65a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 新浪广东 -  (港珠澳大桥主体工程全线贯通 抗7级地震) 2018-01-26 各地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.sina.com.cn/news/zhanjiang/2018-01-26/detail-ifyqyuhy6557448.shtml

...白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

"港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。"港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研...

文章编号: 22abfd724861c1e864471905f1ae3224

7. 看点快报 APP -  (湛江这个地方要升级！将会越变越美，因为……) 2018-01-22 天天快报-湛江市   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180122A0WNVN00

说到发展

湛江的小伙伴们最关心的

除了交通和工资

一定还有——

环保！

湛江的蓝天碧水

不仅是湛江的骄傲

也是广东省的珍宝

在环保上，咱们一点也不能马虎

这不，又有大动作了

记者从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。

《方案》中有多处提及湛江的内容，包括将湛江雷州湾中华白海豚保护区晋级为两个省级海洋自然保护区之一，重点建设湛江红树林国际重要湿地，推进湛江港、雷州湾重点海域环境综合整治，以及开展湛江港等重点海域海洋环境容量研究。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣V类的水体。到2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

《方案》提出，将实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

《方案》提出，重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。

【湛江晚报林艳芳】

延伸阅读

雷州湾和中华白海豚

雷州湾，中华白海豚在嬉戏。记者张锋锋摄

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一群白海豚在硇洲岛附近海域活动。记者张锋锋摄（资料图）

雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口种群的第二大种群。2007年，广东省湛江市建立了“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”。

据介绍，由于海洋生态环境破坏日渐严重，被誉为“海上国宝”的国家一级重点保护动物中华白海豚，存量也逐渐减少。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，长年栖息该海域的中华白海豚约近千头，其数量仅次于珠江口，在全国处于第二位。

雷州湾海水受污染少，海域生物资源丰富，非常适宜中华白海豚生存繁衍，有望成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。

相信大家都发现了

除了雷州湾中华白海豚保护区

湛江的红树林也是重点保护的对象

湛江的红树林到底有多美？

美到不保护会后悔

不信你看

（以下图片来自第二届“我爱湛江红树林”摄影大赛）

《光影交错的时空》叶志英摄

《红林生辉》麦平生摄

《美丽东洋红树林》袁伟强摄

《绿海欢歌》许志雄摄

《绿色长廊舞银鸥》林建中摄

文章编号: 369cfaae568c65fa1185859e7bd336fa
-----------------------------------------------------------------------------
