文章总数: 11 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (冬天广西自驾游超受情侣欢迎的好去处推荐) 2022-09-13 腾讯新闻-广西   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220830A0AN1C00

工作太辛苦，不如趁着假期跟随小编来一场说走就走的自驾游，放松一下紧张的心情。

一.北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

二.北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹着海风听听音乐，傍晚，和心爱的他一起看海边落日。远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味。面朝大海，一切都好似在天堂。

三.钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！

文章编号: a0f364e99ad7c8659ae37aeb2bd342d8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 企鹅号   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCJ6vHBm7oNzaBo2mlyBXfuA0?source=cp_1009

据红星新闻消息，近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            “海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方：已安排工作人员在沿岸巡查

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

          

        

      

        

          

            10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

          

        

      

        

          

            广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，记者得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

          

        

      

        

          

            专家分析

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            如长期暴露在内河会引起进一步疾病

          

        

      

        

          

            9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

          

        

      

        

          

            记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

          

        

      

        

          

            生存困境

          

        

      

        

          

            近年中华白海豚多次现身内河

          

        

      

        

          

            每年约2-3次，捕捞救护难度大

          

        

      

        

          

            郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

          

        

      

        

          

            2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

          

        

      

        

          

            针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

          

        

      

        

          

            社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

文章编号: 43fe4b4d8c3b7015844a7dc2f4bcd22d
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方: 已注意其动向, 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6451612862168079248

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCNCEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者蔡晓仪蓝婧

文章编号: ef08fe88f7c5e53a463cb81f01afb0f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现广州内河 官方已注意其动向 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 腾讯新闻-广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220910A087ZW00

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

官方：已安排工作人员在沿岸巡查

“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

专家分析

年龄或在成年到老年之间

如长期暴露在内河会引起进一步疾病

9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

生存困境

近年中华白海豚多次现身内河

每年约2-3次，捕捞救护难度大

郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧

责编 邓旆光 编辑 杨程

文章编号: 841d4d21403fa85e88f829cc3dbcba60
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚游进流溪河,为什么现身内河?专家解释→) 2022-09-10 企鹅号   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1_bOVGIYA7j41fKxLRK9QuQ0?source=cp_1009

近日，有广州网友

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段

          

        

      

        

          

            拍摄到一头疑似中华白海豚的视频

          

        

      

        

          

            引发网友关注

          

        

      

        

          

            广州市农业农村部门

          

        

      

        

          

            已成立专家小组

          

        

      

        

          

            根据预案进行相关工作

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河

          

        

      

        

          

            相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频

          

        

      

        

          

            画面中的海豚

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段河道里

          

        

      

        

          

            不时跃出水面

          

        

      

        

          

            露出白色的身体和背鳍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局

          

        

      

        

          

            确认网民反映出现在流溪河的

          

        

      

        

          

            海豚是中华白海豚

          

        

      

        

          

            区农业农村局于9月7日

          

        

      

        

          

            接到民众反映后

          

        

      

        

          

            派人在现场参加救援工作

          

        

      

        

          

            市农业农村局已经成立了专家小组

          

        

      

        

          

            制定了相关的预案

          

        

      

        

          

            相关工作正在有序进行

          

        

      

        

          

            科研人员：

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            中国水产科学研究院

          

        

      

        

          

            南海水产研究所副研究员李敏

          

        

      

        

          

            9月8日曾与团队赶到流溪河

          

        

      

        

          

            针对该头中华白海豚进行科研考察

          

        

      

        

          

            它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该河段与河口海域有一定的距离

          

        

      

        

          

            流溪河从北到南流贯从化

          

        

      

        

          

            汇入花都的白坭河

          

        

      

        

          

            经珠江三角洲河网注入南海

          

        

      

        

          

            为何原本主要生活在河口海域的

          

        

      

        

          

            中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            李敏介绍说

          

        

      

        

          

            目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。

          

        

      

        

          

            亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。

          

        

      

        

          

            目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称

          

        

      

        

          

            中华白海豚误入内河的案例并不罕见

          

        

      

        

          

            过去每年广东都会出现类似的个案

          

        

      

        

          

            目前团队正在利用在流溪河现场

          

        

      

        

          

            拍摄到的背鳍特征照片

          

        

      

        

          

            对该头中华白海豚进行个体识别

          

        

      

        

          

            此前，他所属的团队持续在广东沿海

          

        

      

        

          

            进行海豚调查并建立了个体识别库

          

        

      

        

          

            如果能从识别库里找到该头海豚的记录

          

        

      

        

          

            就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

文章编号: ae00235b1fdfc7ca2539e641dcf2d24
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方号   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/10/c6880384.html

近日 

广州网友在流溪河白云段 

拍摄到 

一头疑似中华白海豚的视频 

引发网友关注 

↓ 

9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。 

有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。 

中华白海豚现身内河 

相关部门已成立专家组 

根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。 

记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。 

相关视频引起网友的关注 

其中就有人提出疑问 

为何原本主要生活在河口海域的 

中华白海豚会出现在内河里？ 

9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。 

该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。” 

科研人员： 

年龄或在成年到老年之间 

同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。 

“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。 

对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。 

李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。 

系国家一级重点保护野生动物 

此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

END 

来源 | 南方新闻网 

文章编号: 3bd3cb7c88996186c24a8cdb63d9bf05
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (处境堪忧, 中华白海豚有多濒危? 80%以上在中国, 全国不到5000头) 2022-09-10 喵先生的科普时间   喵先生的科普时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5718716351105470316

珠江是我国的第二大河（以年径流量排名），也是一座生动的“水生生物博物馆”。根据2020年的调查数据，珠江流域共记录有489种鱼，位居全国江河之最。珠江曾出现过很多著名的物种，比如：鲥鱼（三黎鱼）、中华鲟都曾活跃于珠江，但也多年未有再现。在现存的物种中，珠江河口的中华白海豚也处境堪忧，更有网友表示担忧：中华白海豚可能会变成下一条“白鱀豚”。但事实真的会如此吗？中华白海豚：和白鱀豚有什么关系？中华白海豚和“长江女神”白鱀豚有很多相似之处，二者都有长吻和背鳍，体态相近，这两个特征也是长江江豚所不具备的。中华白海豚（左）和白鱀豚（右）从体色上看，白鱀豚的背部终生呈青灰色，腹部为白色，而中华白海豚则会随着年龄增长出现“换色”现象：幼豚背部呈灰黑色，成年后变成白色或者粉红色，腹部始终是白色。中华白海豚的体色变化从生物演化上看，白鱀豚是从海豚家族分化出的特殊支系，属于“特立独行”的物种，而中华白海豚在进化路径上则相对保守，和大多数海豚相同。在距今530万年前，白鱀豚的祖先就已经进入了长江流域；至260万年前，白鱀豚不幸成为白鱀豚总科仅存的遗留物种，并在长江流域繁衍生息。白鱀豚所在的进化树从基因角度看，白鱀豚和中华白海豚的亲缘关系也有明显的距离。2019年9月，我国科学家在Nationallibraryofmedicine期刊上发表了研究文章，对比了中华白海豚等鲸豚生物的基因组，结果发现：中华白海豚在进化树上的关系和宽吻海豚最近，二者大约在760万年前分道扬镳，其次是江豚和白鲸，最后才是白鱀豚。中华白海豚和白鱀豚的进化关系虽然两者的亲缘关系并不近，但2018年的一次偶然拍摄“拉近”了彼此的距离。2018年4月18日，一名环保志愿者在安徽芜湖江段拍到了两张关键的照片，画面中的水生生物全身灰白色，有明显的长吻。专家学者看到后表示“高度疑似”白鱀豚，但由于未拍到关键的背鳍，因此并不能确定真实身份。志愿者拍到的疑似白鱀豚的生物白鱀豚浮出水面的真实照片根据体色差异可知，灰白色更接近于成年中华白海豚的体色，资料记载：中华白海豚“最北可达长江口”，并且“有时也会进入江河”。由此可见，环保志愿者拍到的长吻生物确实有可能是中华白海豚，但考虑到生活习性和活动范围，概率并不太高。总之，无论是白鱀豚还是中华白海豚，被观测到的概率都非常低。那么，长江中是否还有幸存的白鱀豚呢？目前还需要持续观察，IUCN并未将其定为“灭绝”，重现长江的希望仍然存在。中华白海豚：是否会成为下一个白鱀豚？人们最后一次看到白鱀豚是在2004年，野生种群已消失18年。相比之下，中华白海豚的情况稍显乐观，但同样也受到了人为活动的影响。调查显示，中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。1998年，珠江口保护区内监测到的种群总数为3671头次，2018年的频率就下降到了2381头次，降幅为35%。香港大屿山西部海域也出现了类似的情况，2009年时共监测到1062头次，2019年下降到524头次，降幅高达50%。有人可能会认为：中华白海豚数量多，并且生活在广阔的海洋中，受人为影响有限，并不会像白鱀豚一样绝迹。但事实证明并非如此！科学家对珠三角地区的野外种群调查后发现：中华白海豚的种群平均每年下降约2.5%，按照这一趋势，每年大约有60头消失，20年内种群规模就将减少一半。中华白海豚的保护，重点在中国，重中之重在大湾区。在世界范围内，中华白海豚和中国的联系最为密切。因为从分布密度来看，我国是其最主要的栖息地，2016年的国内统计数据约在4676~4824头之间（不到5000头），超过世界总数的80%。2019年的研究发现，中国水域可能有6个独立的中华白海豚种群，分别是厦门（n=86）、珠江口（n=2637）、雷州（n=1485）、北部湾（n＞89）和台湾西海岸（n=99）。不难看出，珠江口的种群是国内最大的种群，占全国总数的一半以上。因此，珠江口是保护中华白海豚的重点水域。根据史料推测，珠江口的白海豚至少稳定建群了数百年，在17世纪就已经定居在香港西部的水域，大屿山、龙鼓洲及索罟群岛附近是种群聚集地。据香港鲸豚研究计划观测，2004年香港水域的中华白海豚约有143条，种群活动十分频繁。中华白海豚是珠江口生态系统的一部分，它的重要程度不言而喻。但雌豚12~13龄才发育成熟，妊娠期10~12个月，每胎只产一崽，哺乳期长达8个月至2年以上，种群繁殖能力并不高。如果不采取保护措施，中华白海豚就可能会成为下一个“白鱀豚”，最终濒危甚至野外绝迹。不过，我国在2017年印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，并制定了中期和远期规划。保护目标明确指出：到2026年，90%以上的中华白海豚分布区得到有效保护，种群保持稳定或小幅提升。得益于专项保护，香港水域的种群恢复已初见成效。2019~2021年，科学家在香港西部水域监测到了大群的中华白海豚，统计的出生率比2010年之前更高，一是因为疫情导致人为活动减少，二是因为保护的力度也在加强。这也从侧面说明，中华白海豚的危机是可以逆转的！“水上大熊猫”陷入濒危，大湾区的保护是重点？大湾区的中华白海豚种群数量最多，生态环境和鱼类资源直接关系到该物种的生存质量。大湾区地貌的形成和全新世晚期的地质发育有关，区内产生了三个方向的断裂带，沿断裂带发育的山地丘陵形成了半岛、岛屿等地貌，沿线发育的河流则形成了港湾、河口湾等地貌。断裂发育导致大湾区海湾密布，岸线曲折，发达的水系和水网孕育了大面积的河口三角洲。一方面，珠江干流将丰富的营养盐带到近海，促进浮游生物的繁荣，有利于形成富饶的渔业资源。早在上个世纪，珠江口的伶仃洋海域就成了全国有名的渔场，各种鱼虾多达179种，棘头梅童鱼、凤鲚、杜氏棱鳀等是主要的优势种，而这些鱼类恰恰是中华白海豚的主要食物。珠江口开渔，太平河口百船竞发另一方面，大湾区海域也是南海鱼类资源的“两场”所在地（即产卵场和索饵场），堪称天然的种质资源库。优良的环境、丰富的资源为中华白海豚的保护提供了理想的条件。随着长江禁渔计划的实施，长江江豚、白鱀豚的保护全面步入正轨，珠江口的生态治理也进入了快车道。2022年8月，广东省啔动十项行动治理珠江口，广州、深圳、珠海、东莞、中山、江门市被确定为水质保护的核心区域，力图打造和谐的生态海湾。为保护中华白海豚，粤港两地齐心协力，加强大湾区的生态建设，“水清滩净、鱼鸟成群”的港湾图景正在徐徐展开。

文章编号: 584eb6c8fa91e26e1a0fadab93e21416
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (和海洋来一场双向奔赴,守护地球生命之源) 2022-09-09 企鹅号   北京市企业家环保基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODUT5Ay9RhibbxseBZNwhGNQ0?source=cp_1009

作为地表覆盖最广阔的生态系统，海洋孕育了超过80%的生物资源。我国拥有广阔的海洋面积，海洋丰富的生物多样性为人们提供了大量的渔业资源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲孕育生命的海洋。©Yun

          

        

      

        

          

            然而，由于过度填海、不科学的海岸带工程、滥捕鱼类、生产和生活污染排放、以及海洋灾害和气候变化等因素的影响，整个海洋生态环境呈现出“荒漠化”的趋势——大部分的海岸带被严重侵蚀；海洋生物多样性下降严重。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海洋垃圾造成的巨大污染最终会危害到人类自身。

          

        

      

        

          

            海洋污染不仅影响海洋生物的生存，当这些海洋垃圾被海洋生物误食则会进入食物链，并进一步污染水源和食物，最终进入人体，影响我们的健康。研究表明平均每人每周会摄入2000多个塑料颗粒，相当于人类每周都会被摄入一张信用卡！

          

        

      

        

          

            海洋告急，事关我们的生存。在漫长的海岸线上，有人已开始行动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绿海龟“白雪”的脱险之旅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲在做X光的白雪。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            2016年，海南岛南端，三亚海滩，人们在围观一只海龟。

          

        

      

        

          

            这是一只绿海龟，因为爱吃海草、体内脂肪富含绿色色素而得名，是国家一级保护动物。这只气息奄奄趴滩上的绿海龟，天生轻度白化，盾甲和皮肤颜色偏淡偏白，后来人们都叫她“白雪”。“白雪”年仅7岁，但它之后经历的种种，在海龟世界里可谓传奇。

          

        

      

        

          

            由于贪吃鱼饵，“白雪”被渔民误补，食道被鱼钩卡住，无法进食和呼吸。三亚缺少救助措施，经过热心群众、渔政和铁道部门的联系协调，人们通过高铁将白雪送往位于海口市的海南师范大学海龟救助站，赶往海南省动物医院急救。

          

        

      

        

          

            于是，“白雪”成为海南岛上第一只坐高铁的海龟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲医生检查白雪的X光照片。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            海龟救助站的专家和动物医院通过人类的胃窥镜医疗技术，将鱼钩取出，把这只小海龟从死亡线上拉了回来。

          

        

      

        

          

            “白雪”又创下一个海南海龟的另一个“第一”——第一只成功进行胃窥镜手术的海龟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲穿特制救生衣进行康复的“白雪”。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            经过海龟救助站志愿者们的长达两年悉心照料，重症病号“白雪”逐渐恢复元气。2018年，完全康复的“白雪”被志愿者带到文昌的海滩，顺利回归大海。

          

        

      

        

          

            但是“白雪”的冒险故事并没有就此结束。仅半个月后，“白雪”在海南岛西岸的东方市再次被误捕。这一次，它误食了塑料袋。

          

        

      

        

          

            绿海龟爱吃水母，在水中漂浮的塑料袋看上去和水母极为相似，眼神不好的它们往往因为误食塑料袋而导致堵塞食道而亡；或者造成错误的饱足感，诱发停止进食，最终慢慢饿死。

          

        

      

        

          

            第二次进入海龟救助站后，“白雪”幸运排出了塑料袋，恢复了进食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲被网缠住的海龟。©Greenpeace

          

        

      

        

          

            但幸运背后是不幸。每年，有10万只海洋动物因被废弃渔具缠绕而死。

          

        

      

        

          

            “白雪”是海洋与人类的使者。它经历了来自人类社会的重重威胁，又收获了来自人类社会的挽救和呵护。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            支持SEE海洋保护

          

        

      

        

          

            守护一片蔚蓝海洋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人与红树林的双向奔赴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲护林员吴家兄和他的苗圃。

          

        

      

        

          

            “我小的时候，大概在20世纪60年代，真的很怕台风天。” 雷州市沈塘镇揖花村的红树林护林员吴家兄回忆道：“那个时候还不知道红树林有防风防浪的作用”。

          

        

      

        

          

            吴家兄和红树林结缘，可以追溯到2001年。他因为好奇一种红树植物不但没被海水浸死，反而越长越茂盛，便试着自己育苗。

          

        

      

        

          

            之后，他十年如一日下苗床、进淤地、浇水、杀虫，靠着汗水和心血浇灌出了200亩连片的红树林育苗基地。他培育的苗木除供应雷州境内及珠三角区域种植外，同时也销往海南、广西、浙江、福建等地。

          

        

      

        

          

            此外，他还组织附近村民一起参与红树林的修复和保护工作，走出了一条“绿色生态”的致富之路。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 红树林与海岸。

          

        

      

        

          

            虽然红树林拥有重要的生态效益和经济效益，但是在海岸带人口和社会经济发展的压力下，红树林都出现了丧失和退化的情况，也引起了世界范围内对于红树林的关注。我国在严格保护天然红树林的同时，也开展大规模的红树林修复工作。我国的红树林面积在20年间增加了7,000公顷，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。

          

        

      

        

          

            但是公众对于红树林的认知也有不足，在北家村和河北村的调查研究中发现，受益于红树林的村民对红树林的认知并不统一，像吴家兄这样参与其中的“护林者”和“播种者”对红树林的知晓度高，了解红树林的价值效用。但也有村民认为红树林的存在、繁殖和盛衰关乎他们的鱼塘产量，将鱼塘产量骤减归因于“霸道”的红树林“抢吮”了水中的氧气，便以牺牲红树林为代价开展海边养殖。

          

        

      

        

          

            为了向当地村民更好地科普红树林保护的知识，项目组将当地传统戏剧、社区活动等方式进行“混搭”，引起他们的兴趣，也让饱受台风危害、提心吊胆的村民们更深刻理解到，保护红树林就是保护家园，就是发展致富，就是为子孙谋福。

          

        

      

        

          

            同时，项目还加大了对保护区“护林员”的招募和培育，提升村民的红树林保护和管理能力，鼓励其身体力行参与到红树林的保护中，进而实现社区共管。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲湛江红树林国家级自然保护区。© SEE基金会、自然资源部海洋第三研究所

          

        

      

        

          

            从“保护红树林就是保护家园、就是发展致富”的想法，到“人人参与、人人宣传、人人关心、人人治理”的行动；从“吴家兄”，到“吴家兄们”；从单打独斗，到社区共治……他们一起奔向了红树林。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            支持SEE海洋保护

          

        

      

        

          

            守护一片蔚蓝海洋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2021年，SEE基金会“海洋保护”项目成立以来，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护超过300只海龟、保护超过350头白海豚；

          

        

      

        

          

            保护和修复超过30万公顷的红树林、海草床、珊瑚等关键海洋生态系统；

          

        

      

        

          

            与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔业团体进行社区共管合作，推动社会对方力量助力全球海洋保护工作！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年是我们参与腾讯“99公益日”的第8个年头

          

        

      

        

          

            希望能够继续与您携手

          

        

      

        

          

            一起做好事

          

        

      

        

          

            共同守护我们的碧水蓝天！

文章编号: 3c07a0c8395cd5a1dd885efd4c610684
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚现身广州内河!已组织救援,专家称其状况可能不好) 2022-09-09 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON1aEqWCk7d03xqp2LHS95vg0?source=cp_1009

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。

          

        

      

        

          

            有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”

          

        

      

        

          

            科研人员：年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            “它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜

文章编号: a449ca66cfbcdc849fa9fe9a4a9665d5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (海豚的血液是红色吗) 2022-08-29 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1859266143.html?_wv=2147483777&sig=7206055acebea24534cfa57cca91aa96&article_id=1859266143&time=1661758425&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=610630c6bc739079&cc_media_type=10001

...白海豚网易订阅 在我们的印象中,海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物,身体通常是白灰色的,但是这次出现在徐闻海域上的海豚却是\u201c血红色\u201d的,消息一经流出迅速引发广大网友的激烈讨论,有网友觉得\u201c血色\u201d海豚极有可能是某种新物种...

文章编号: f8336a72762f7170f6fc84f878762552

11. 腾讯新闻 APP -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城......) 2022-08-27 企鹅号   东北角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0MYDlcwUMESHIJCDTqP-qqQ0

被包裹在云南、贵州

          

        

      

        

          

            两个旅行大省之间

          

        

      

        

          

            想到旅游，似乎大多数人

          

        

      

        

          

            一时间都不会选择去广西

          

        

      

        

          

            但就是在这南海畔

          

        

      

        

          

            藏着一个有美景、有底蕴

          

        

      

        

          

            还有美食的广西小城

          

        

      

        

          

            而且非常值得一去！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海

          

        

      

        

          

            虽比不上三亚那般清澈湛蓝

          

        

      

        

          

            但因未被过度开发

          

        

      

        

          

            野性、深沉而苍茫

          

        

      

        

          

            保留着原汁原味的美

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的老街，稍显破旧

          

        

      

        

          

            却带着时光的印记

          

        

      

        

          

            雕刻着过去的故事

          

        

      

        

          

            走一走，便感受这座小城陈旧的魅力

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的美食江湖

          

        

      

        

          

            说不出什么名震四方的大制作

          

        

      

        

          

            却正是这些朴实的味道

          

        

      

        

          

            贯穿着当地人每一天的一日三餐

          

        

      

        

          

            简单，却印刻在心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海鲜

          

        

      

        

          

            质量丝毫不逊于湛江

          

        

      

        

          

            但比湛江更便宜！

          

        

      

        

          

            家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸

          

        

      

        

          

            任何一种都足以征服你的味蕾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里，就是钦州

          

        

      

        

          

            名气不如桂林阳朔

          

        

      

        

          

            人气不比涠洲岛

          

        

      

        

          

            但就是这个看似

          

        

      

        

          

            没有什么“存在感”的小城

          

        

      

        

          

            今天就要为它正正名

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开渔季海鲜吃到饱

          

        

      

        

          

            来到钦州

          

        

      

        

          

            再也不觉得湛江海鲜便宜了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一声开海，千帆竞发！

          

        

      

        

          

            每年的八月中旬，是南海开渔的时候。

          

        

      

        

          

            伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

          

        

      

        

          

            放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

          

        

      

        

          

            各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

          

        

      

        

          

            来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山与海，是钦州的名片

          

        

      

        

          

            原来这就是一见“钦”心的感觉

          

        

      

        

          

            / 三娘湾 /

          

        

      

        

          

            我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

          

        

      

        

          

            运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

          

        

      

        

          

            黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 六峰山 /

          

        

      

        

          

            曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

          

        

      

        

          

            剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

          

        

      

        

          

            傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 八寨原乡 /

          

        

      

        

          

            众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

          

        

      

        

          

            这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

          

        

      

        

          

            和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 三墩 /

          

        

      

        

          

            立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

          

        

      

        

          

            大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。

          

        

      

        

          

            沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

          

        

      

        

          

            因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 茅尾海 /

          

        

      

        

          

            茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。

          

        

      

        

          

            风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

          

        

      

        

          

            咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 中山路 /

          

        

      

        

          

            不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

          

        

      

        

          

            中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。

          

        

      

        

          

            现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 三宣堂 /

          

        

      

        

          

            三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

          

        

      

        

          

            作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。

          

        

      

        

          

            还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 大芦村 /

          

        

      

        

          

            大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。

          

        

      

        

          

            这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

          

        

      

        

          

            古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州美食江湖

          

        

      

        

          

            一碗猪脚粉就能让你臣服

          

        

      

        

          

            / 猪脚粉 /

          

        

      

        

          

            好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

          

        

      

        

          

            “吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

          

        

      

        

          

            哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

          

        

      

        

          

            浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 酸嘢 /

          

        

      

        

          

            刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。

          

        

      

        

          

            再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 牛杂 /

          

        

      

        

          

            两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

          

        

      

        

          

            经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。

          

        

      

        

          

            再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 荔枝 /

          

        

      

        

          

            钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

          

        

      

        

          

            其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

          

        

      

        

          

            甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 水糕籺 /

          

        

      

        

          

            一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~

          

        

      

        

          

            在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州

          

        

      

        

          

            一座说不出什么魅力

          

        

      

        

          

            但去了就让人着迷的小城

          

        

      

        

          

            当你奔赴于此便会发现

          

        

      

        

          

            这里的朴素和安逸

          

        

      

        

          

            真的可以让人将心交付于此

          

        

      

        

          

            ……

文章编号: 4e1ed4202ac42dcf89077337d1451f9b
-----------------------------------------------------------------------------
