文章总数: 54 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (蓝丝带海洋保护协会:关爱中华白海豚,维护海洋生物多样性) 2022-04-23 企鹅号   蓝丝带海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJqzC6UB72I08KZuLxeVRmSQ0

谈到我国的海洋生物多样性保护，尤其是保护我国近海的海洋生物多样性，往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。

中华白海豚，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼，其命名深深体现了国人对这种特色生物的喜爱。中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区。中华白海豚是我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。

来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队

摄影 林文治

设立保护宣传日，致敬妈祖鱼诞辰

作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。然而，随着沿海城市的快速发展，中华白海豚等鲸类动物的生存面临着栖息地丧失、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、渔业兼捕等巨大的威胁。

2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。每年此日，沿海各地都会开展形式多样的中华白海豚保护宣传活动。

体色由灰渐变粉，偏爱近岸浅水区

虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随着年龄的增长有所变化，年龄越大，它的颜色会越来越白。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚年龄变化与体色变化关系图

（图中数字为年龄，来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

中华白海豚的栖息地多为岸边水深较浅的地方，它对河口和海湾区域有着独特的偏好，通常栖息在距海岸线不超过30km且深度不超过30m的近岸浅水区域。而这些近岸浅水区往往遭受着频繁的人类活动干扰，严重威胁着中华白海豚的生存，影响了近岸生态系统的健康程度。

全球种群数量少，我国海域揽半壁

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。

海南新种群出现，奠基新保护措施

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队

摄影 林文治

2014年10月，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队的科研人员首次在海南西南近岸水域发现有中华白海豚的活动和出没。这一科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300km。科研人员通过渔民问卷调查、海上实地调查、记录搁浅信息和被动声学监测工作，基本确定了海南中华白海豚的主要分布范围，即三亚崖城至昌化江口一带。

科研团队通过照相识别技术，建立中华白海豚数据库，目前已累积识别超过200头个体，但这些个体与海南临近水域的中华白海豚（雷州湾、三娘湾、珠江口种群）并无重复个体，这意味着海南中华白海豚与周围种群处于低交流甚至无个体交流的隔离状态，这种可能的隔离状态也得到了行为学、生物声学、遗传学和栖息环境特征方面的证据支持，表明海南中华白海豚种群是海南所特有的独立种群。这些科学研究结果为海南中华白海豚保护措施的制定提供了重要的基础。

生存威胁正迫近，多样保护亟待行

近年来，栖息地丧失、渔业活动以及航运业是目前已知的影响中华白海豚生存的几个主要威胁，科研人员的调查和研究数据表明中华白海豚的种群数量正在持续下降，且所遭受人为威胁因素并未得到有效缓解，中华白海豚正面临着前所未有的生存危机。如果得不到及时和有效的保护，这个物种很有可能会像白鱀豚灭绝那样，从这个星球上永远消失。

中华白海豚近岸栖息环境被养殖业侵占

（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

渔业活动对中华白海豚生存的威胁

（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

航运业对中华白海豚的伤害：螺旋桨打伤、致残/死

（厦门中华白海豚，来源：海洋三所学术成果）

1、学习中华白海豚保护知识，开展中华白海豚保护科普宣传活动，向更多人普及中华白海豚保护知识。

2、改善中华白海豚的生存环境。减少塑料制品使用，不向海洋乱丢垃圾，减少对中华白海豚生存环境的污染。

3、建立中华白海豚保护志愿者队伍，定期巡护，及时对受伤搁浅的中华白海豚进行救治。

4、建立中华白海豚自然保护区，用科学的方法和设备监测中华白海豚的生存状况，为中华白海豚健康成长保驾护航。

生物多样性保护，国家重视公众关注

海洋不是人类专属的资源。我们在享受海洋环境提供的丰富资源时，也应该考虑到同样栖息于海洋环境里的海洋动物。海洋是鲸类动物赖以生存的家园，但是由于人类活动的持续影响，鲸类正在遭受着前所未有的甚至不可逆转的生存危机。近几十年以来，我国越来越重视以鲸类动物为代表的海洋珍稀濒危生物的研究、保护和管理。

南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。2012年中国科学院深海科学与工程研究所“海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室”成立，2014年批准成为三亚市重点实验室，并于2019年8月正式成为研究所下属的独立研究室。研究室以中国-东盟海域的小型齿鲸、深潜和远海鲸类等海洋哺乳动物为主要研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

近年来，科研团队组织了“南海深潜鲸类科考航次”，在国际上首次在南海北部海域开展了鲸类资源科学考察。海上考察期间，科研人员发现深潜和远海性鲸类动物十余种，包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等神秘的深潜鲸类动物。调查结果显示，考察海域生活着大量鲸类动物，并有丰富的鲸类物种多样性，同时也证实南海北部海域存在抹香鲸和银杏齿中喙鲸/德氏中喙鲸等动物的定居群体。这在全世界尚属首次。

随着国家的重视，公众对鲸豚动物的关注度越来越高。4月19日在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸的救援就是很好的例证。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。而搁浅抹香鲸也非常坚强，于4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。

近几十年以来，这样的动人故事在全国各地都在发生，海南也不例外。自2012年至今，我们每年都会不定期地接到来自各种渠道的搁浅鲸豚、受伤海龟需要救助的消息。

例如2019年在三亚崖州区救助了一头名为“萌丫”的短肢领航鲸，2021年4月在文昌铜鼓岭救助一头小抹香鲸，今年4月初在昌江棋子湾救助了一头印太瓶鼻海豚。在海南省农业农村厅及各市县农业农村局水生野生动物管理部门的领导下，我们联合中科院深海所、海南鲸豚救援队、蓝天救援队、消防救援大队等众多机构、人员和力量做了大量的鲸豚救护工作。中科院深海所的科研人员将近30年以来的整个海南岛的鲸类搁浅情况做了系统整理，相关记录可在海南岛鲸类搁浅记录专业数据库里查询（http://www.cetacean.csdb.cn/page/record）。

2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援

（来源：蓝丝带海洋保护协会）

2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援

（来源：张桅，海南诺亦腾海洋科技研究院）

保护中华白海豚，人与自然和谐共生

随着我国海洋文化的快速发展，我国公众海洋环境及海洋生物保护意识在不断提升。在此，我们呼吁公众更多地关注我国的中华白海豚，尤其殷切希望更多的保护工作者能够尽快参与到海南中华白海豚的保护行动之中。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从身边的小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

最后，感谢中科院深海所海洋哺乳动物研究室科研人员对本文的指导。

文章编号: bdc7348e3bcbc1d90e051085e5cee039
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (海南渔民捕获2只“海怪”:血液是蓝色的,1升能卖到10万) 2022-04-22 企鹅号   香菇瘦肉粥追剧影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7ytS8oTPEdyLkemt6WLTPCQ0

有媒体报道称，2021年1216日，儋州海警局昌江支队工作人员在临海码头摸排时，接到渔民反映，在附近海域抓获两名贝壳像螃蟹的“怪物”； 经过初步检查发现该两“怪物”均为疑似螃蟹，但未见明显骨骼、肌肉及内脏结构。经询问渔民，他们称这些螃蟹属于野生状态，并没有食用过它们。 经调查发现，该渔船是以捕捉海洋节肢动物为主，并采集了大量标本进行鉴定，初步判定为中华溞，2021年2月被认定为中华麝（三有保护动物），属国家二级保护动物； 随后，工作人员和渔民将他们释放。

经鉴定，该批蓝色血液在国际市场上的售价为每千克1升左右，价值约10万元人民币。 然而，近年来由于人们过度开发和利用海洋资源导致生态环境不断恶化，许多海洋动物濒临灭绝。为了拯救这些濒危物种，国家先后出台一系列政策来进行干预。其中之一就是加强生态补偿机制建设。 2020年，仅厦门就为116只鸡支付了生态修复金约16.5万元！ 我国对马蹄蟹的保护力度日益加大！

利木耳的血有多重要？ 鲎试剂是鲎鲎试剂的成品，它可以检测药物的理化性质，具有快速、准确的特点。 因此，在很多国家都将它作为药品进行监管和使用，如日本、韩国等地都对输入性病原体的细菌感染做出了相应规定，并要求所有进口生物制品必须经过严格检查合格后方能上市销售。 2020年7月，瑞士的龙沙公司宣布开发出了一种用于人体临床试验的新冠肺炎疫苗，但该疫苗在新冠肆虐的美国却没有上市。

卫生部门认为，这种疫苗不适合作为受到重视和使用的产品，因为它缺乏有效地进行色谱分离步骤操作的技术，也没有经过严格的评述和认证，因此不能保证其是否具有足够的性能来确保对人或动物的保护作用，同时也无法证明其是安全的，甚至可能会威胁到人们的健康和环境的安全性。 而我国卫生部则表示，目前没有任何一种鲎试剂可供临床使用，因此不能作为生物制品进行生产和销售，更不要说进口了！那么，中国是否有这种可以替代鲎试剂的产品呢？ 龙沙公司抗议说，重组因子C(rFC)于2013被欧洲卫生组织批准作为马蹄蟹的替代品，而美国继续将其排除在外。

然后我国。 上世纪80年代，卫生部门和医药厂家开始大规模转让鲎试剂，此后，马蹄莲试剂的需求量不断增加，现在每年马蹄莲试剂的数量已经达到了1000万台，这意味着至少有10万台马蹄莲需要““抽血””。

我国早在198年就开始用兔法检测药物安全性。 这种方法是将药物放入兔子体内进行试验，然后再取出兔子检验药物安全。 但此法只能反映家兔体内某一特定部位的反应情况，不能全面地对药物进行分析。 这种方法耗时长，精度低。

鲎试剂与鲎试剂不同，即使试剂中的毒素和细菌只有0.0001微克/毫升，是普通试剂的10-20倍，而且操作简单快捷，因此1977国家美国食品和药物管理局正式批准鲎试剂在药物、卫生和科学实验中使用。 在我国还未见有关鲎试剂用于食品检验和临床诊断的报道。而日本早在80年代初就已将鲎试剂作为一种新的生物检材进行了研究和应用，并取得了成功。 这就是为什么美国和瑞士之间存在问题的原因。

由于鲎试剂在药物毒素检测方面的绝对优势，它迅速成为国际市场上的热销商品。 然而，随着我国对鲎研究的深入发展，人们发现这种被称为“细菌内毒素检查法”的技术方法也存在着一些问题和不足，因此有必要重新审视这一技术方法。 这是一种奇特而神秘的神奇生物。

科学家们发现了一种奇特而又神秘的哺乳动物——波形很像人的头和脚一样大的巨大的无毒或有毒的真菌，这种真菌能在水中生长繁殖，并把它寄生于各种大型的昆虫体内，使其身体膨胀到一定程度后就会死亡，最后变成一个坚硬如铁的实体（俗称为"蛇"），这就是人们常说的"蛇";另外，还有一些种类的鱼类也具有类似的特征，如头胸部膨大，腹部细长，剑尾长出硬质甲壳，皮肤呈青褐色等； 它全身布满了刺，能在水中自由游动。鲎生活于海洋深处，以鱼类为食。 它生活在古生代泥盆纪（距今约4亿多年前），是恐龙始祖之一。 有趣的是，考古学家发现了许多鲎化石，与现代马蹄蟹的外貌特征几乎没有什么不同，所以马蹄蟹生物学家也被称为“活化石”。

蓝色血液马蹄蟹是独特的。世界上另一种常见的蓝色血液生物是章鱼。 原来，鲎的血液中含有铜离子，而铜离子在氧气输送过程中会氧化成蓝色。 这种现象被科学家称为“红色休克”.它的发现不仅使人们认识到生物体内存在着一种类似于红细胞的物质——红血球，而且也为人类了解生命提供了新的线索和途径。 1.

956年，当马蹄蟹的蓝色血液闻名遐迩时，美国医药研究人员Fred邦（Bang）向马蹄蟹体内注入革兰氏阴性菌，想试试。当他再看时，马蹄蟹的蓝色血液是胶状，马蹄蟹是活性。

研究发现，利木耳蓝色血液中含有一种特殊的酶，这种酶通常处于休眠状态，在兰氏阴性菌中存在内毒素时被激活，促使蓝色血液从溶胶态变为凝胶态。 在一定条件下，这种凝胶电泳反应可使红细胞和白细胞聚集并形成絮状沉淀，从而引起溶血现象，因此称为“血纤维蛋白”。为了进一步了解它的生化性质，我们进行了相关实验。 经过蓝血中血细胞分离、血清过滤等一系列复杂的操作，终于得到了鲎试剂！

作为鲎试剂诞生的直接结果，对鲎试剂的需求急剧增加。 鲎是一种稀有而珍贵的海洋动物，被称为“水中活化石”，具有极高的营养价值和药用价值。但由于种种原因，它一度濒临灭绝。 美国的特拉华湾是马蹄蟹的重要繁殖地。最初，制药公司每年猎杀超过五十万只马蹄蟹。1994，约有一百五十万只马蹄蟹来到这里产卵和孵化。在2019，马蹄蟹只剩下三十三万对，在短短数年内便翻了两番，现在则有数万只。

我国马蹄蟹的情况也不容乐观。 它主要分布于北部湾沿岸及其他分布区（如广西北部沿海、北仑河口及广东西部沿海），以及雷州半岛和海南西海岸等地。 目前全国共有3个保护区，其中一个叫海南省东方市和乐东县；另两个叫广西壮族自治区东兴市、河池地区天峨县；另外一个则是广东省湛江市霞山区。 上80，马蹄蟹在每年的繁殖季节蜂拥至北海海滩产卵。

北部湾马蹄蟹的数量自2010年以来还不到峰值的10%，使它们处于岌岌可危的境地。 马蹄蟹数量减少的原因并不复杂，一方面是海上及沿岸环境恶化、产卵地受到破坏，影响马蹄蟹的生存。 另一方面则是养殖过程中存在一些问题，如水质污染严重，饲料质量较差等。 在其自然状态，幼崽从出生性成熟性成熟需要16蜕皮，平均10000个幼卵中存活不到10个。

其次是用来制作鲎试剂，第三是用来食用，东南沿海的一些地区自古以来就有吃马蹄蟹的传统，在上世纪90年代，30元就可以买到一盘菜2-3斤的马蹄蟹。 但随着人们生活水平提高和饮食结构改变，对食物中蛋白质、脂肪等营养物质要求越来越高，加上近年来一些不法商贩为了牟取暴利，在食品中加入大量细菌内毒素，使许多消费者中毒死亡。 最近几年，在一些黑市里卖得很火，价格也是300-500元·只不等。

蛇毒真的有那么神奇吗，它能让人“适可该文”？ 其实这是因为血液里存在着一种特殊的物质——血凝素（俗称凝血因子），它对人体健康至关重要。而这种凝血因子一旦被抽出来，就可能出现血栓形成或出血等症状。 其实这只是一个制药公司在做实验。 人体造血机能正常时，每天可从血液中获得能量用于维持身体所需的营养和运动，而当机体消耗了大量的氧气后，就会出现全身精气神下降，约有20%-30%的人在几天内死于各种疾病，即所谓的“满血重生”现象； 不过，也有的在48小时内死亡，有的在采集过程中死亡，约占总数的10%。

2000以后，研究人员发现，马蹄蟹的死亡率达到30%，关键是采血后，马蹄蟹的繁殖效率明显下降。

幸运的是，我国对马蹄蟹的保护力度力度正逐步加大。 早在2006年，广西就下发了《关于加强东方失真植物资源保护管理的决定》，提出要“侧重保护、严于限制利用”。有专家认为，这将为我国人工繁育白莲产业发展带来新契机。 2007年我国率先开展了中华白海豚人工繁殖和养殖工作；2008年中国成为全球第一个实施人类基因组项目并获得重大成果的国家。 2018年我国人工繁育成功攻克这一世界难题，并在当年培育出近万只苗子。 2020年，IUCN极速飞艇专家小组啔动了亚太区极速飞艇观测网项目，中国海南省儋州市在2021年建成17个极速飞艇观测站点之一。

文章编号: 50cf1bfdc6304295e368e842e4aba693
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (广东发现30只中华白海豚!誉为“海上大熊猫”,一生经历三次变色) 2022-04-19 企鹅号   科技亮亮的一天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2naCLEqML_qLdWz6_BbK6fg0

4月8日，执法官员联合巡逻在广东雷州湾附近海域发现了一组中华白海豚，估计约有30只。中华白海豚是我国一级保护动物之一，有“海上大熊猫”之称，可见中华白海豚的珍贵，另一方面，中华白海豚的生存对环境的海域水质改善要求非常高。

4月8日，执法官员联合巡逻在广东雷州湾附近海域发现了一组中华白海豚，估计约有30只。

中华白海豚是我国一级保护动物之一，有“海上大熊猫”之称，可见中华白海豚的珍贵，另一方面，中华白海豚的生存对环境的海域水质改善要求非常高。

什么是中华白海豚?

中华白海豚属于鲸目哺乳动物海豚科（非鱼类）。成年白海豚一般呈纺锤型，长2米至2.5米，重约400至500磅，一般活至30至40岁。

生活水域主要集中在珠江口、雷州湾、台湾西海岸、厦门湾、广西北部湾等地（偶遇30只中华白海豚）。

尤其是“我国分布的水域”，这也意味着中华白海豚实际上分布在其他国家或水域，你可能想知道，中华白海豚不叫中华白海豚吗？ 都加了一个中华二字”，这不是我国的独特物种吗？ 像大熊猫一样。

那不是真的， 事实上，中国的白海豚被称为“indo-PacificHumpbackDolphin”，直接翻译成“印度洋”。 实际上，这里指的是中华白海豚背部的隆起。 （除了Humpback，驼背这个词也可以指座头鲸，也被称为座头鲸。）

其他的国外分布地区

如果它不是我国特有的物种，为什么叫它中华白海豚呢？ 是不是只有我们自己的我国想出这个名字？ 不是真的， 中华白海豚也是一个国际名称， 由于最早的物种标本是在中国收集的（至于中国的物种，是在唐朝发现的），瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克于18世纪来到广州收集我们的动植物标本，包括中华白海豚，并将其命名为“中华。

Pehr Osbeck

为什么这么珍贵？

在这个层面上， 一种以中华命名的物种， 完全值得我们骄傲， 也被称为“海上大熊猫”， 然而，在这一声誉的背后，是个体数量急剧减少的残酷现实，这就是为什么它被列为国家一级保护动物(在鲸目类中，有14种：北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、塞鲸、品种、恒河猴、中华白海豚、小须鲸、大须鲸、白鱀豚、长江江豚、大翅鲸、抹香鲸)。

我们都知道，中华白海豚数量减少的原因一定与人类的生产活动活动密切相关（因为中华白海豚生活在浅海中，经常与人类活动的范围重叠），大致可分为以下三种：

第一点：水质污染。自工业革命开始以来，废气废水未经任何净化等措施直接排入自然界。（实现这一目标的危险仍在20世纪。）

例如，含有过量重金属的废水被排入河流，最终汇入大海，而中华白海豚作为食物链较高的生物，最终被重金属富集，此外还有其他化工污染，更不用说对中华白海豚种群的整体负面影响。

第二点：人类商业化捕鱼活动，不用说，直接或间接的渔业活动，例如捕捞中华白海豚食物，或偶然捕获中华白海豚。

第三点：海上建筑和航运，各种桥梁、港口、管道的建设，渔民养殖排，都或多或少地影响着栖息地，也有海上运输兴起的实例，但也可能受到船只的伤害，如螺旋桨割伤。

由于这些因素的直接或间接影响，中华白海豚的数目急剧减少，以致在八十年代，中华白海豚被列为一级受保护动物。珠江口的白海豚数目最多，约有1000只，其余的只有几百只，有些则只有几百只。

粉红色中华白海豚一生中常被看到变色三次

简单来说，从幼年期到成年期，中华白海豚的颜色会从最初的黑色和灰色变成灰色，最后变成白色。

但这只是一个概括性的划分，其实每个阶段都会有一个过渡期，比如从幼年到成年，身体经常会有黑色和灰色三种颜色，而从成年到老年，颜色都会以白色为主，有暗斑为辅，有一般的白色。

但是对于成年的中华白海豚来说，我们看到的颜色往往是粉红色，而不是简单的白色。 为什么会这样呢？"

实际上，这些粉红色并不是皮肤的原色， 皮肤下面的血管是血液流动的问题，举个简单的例子，当我们运动的时候，我们的全身都会感到热，出汗，脸发红，这其实是散热，中华白海豚也不例外，皮肤表面血管的血流速度比较快，比较充足，因为皮肤已经变白了，我们就会看到粉红色。

网上似乎也有很多关于“看到粉色海豚好运”的说法，这没有科学依据，但却是对美好生活的一种期待。

文章编号: aa8da9d35242223f0ad078c7ddd7125a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见) 2022-04-19 企鹅号   开拓科技君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6zpv_JaU602eBvhQ4hYZHvg0

“海上大熊猫”中华白海豚

江猪，长江江豚和海猪，中国的白海豚，现在已经被列为国家一级重点保护野生动物的重点项目，更不用说它们的数量肯定很少了。

根据文献记载，中华白海豚的分布曾经比较广泛，虽然它们主要生活在东南部沿海，但它们可以到达我国最北部的长江口，也可以到达广西的延安湾。

中华白海豚搁浅后误入其他水域而死亡的情况并不少见，但并不是每次都用声纳将它们赶回大海。 因此，如果你有过遭遇中华白海豚时的经历和经验，一定要把这些事情记下来。当然，也可以向朋友们介绍一下。 例如，去年在江西梧州的水域发现了一只中华白海豚，但当救助人员发现它时，它不幸死去。

近几十年的调查显示：

首先，中华白海豚的分布区域不是很分散，主要集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋及香港西南海域，以及厦门市九龙江口。

其次，中国白海豚的数量现状令人担忧，野生海豚的数量并不多，整体呈下降趋势！ 第三，在全球变暖和人类活动等因素的影响下，中华白海豚面临着巨大威胁，濒临灭绝的边缘！第四，目前关于中华白海豚保护工作存在许多争议，需要进一步研究解决。 据前些年的调查数据显示，中华白海豚的数量在厦门为80只，在雷州半岛为237只，在珠江口为1000多只。

湛江雷州湾,约有30只中华白海豚群集,场面太壮观了!

虽然很多人没有注意到，4月2日福建霞浦发生了两起这样的事件，但可能太少，没有引起足够的重视。

然而，不认识中华白海豚的人，即使很幸运地遇到它们，也可能认不出它们。当中华白海豚还没有成年时，特别是刚出生时，它们身体的深灰色会逐渐褪成灰色。当它们是亚成体时，即使是纯白色，也会有灰色和粉红色两种分色。

但是在4月8日，当联航在雷州湾水域海域巡逻时，他们遇到了一群在该地区嬉戏的中华白海豚。

这次意外的相遇有点徒劳无功，因为这次联合巡航的目的是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布情况。

你应该从中华白海豚的行为中知道，它们通常成双成对地来来去去，而且常常喜欢独自行动。 在今年7月下旬的一天下午，我们来到位于浙江省丽水市松阳县境内的浙江丽水东海赤潮防治中心进行现场观察。因为是第一次近距离观察到这么多的白海豚。 此前，有记录显示，与更大范围、20多只中华白海豚组群相遇，再加上它们异常快的游泳速度，与中华白海豚相遇并不常见，更不用说一次见到几十只了，所以这珍贵的一幕被当时的巡查人员用手机记录下来。

中华白海豚有30-40年的寿命，一年四季都可以交配，那么，为什么在受到保护后，中华白海豚的数量没有大幅增加呢？

客观地说，中华白海豚的寿命不短，一般在30岁至40岁之间，不需要像某些动物那样在十多岁时达到性成熟。中华白海豚只有3至5岁，一年四季都可以交配，虽然它们的发情期主要集中在气候较温暖的4月至9月。

然而，中华白海豚妊娠期为1011个月，比人类的妊娠期稍长，与人类不同的是中华白海豚白海豚可以生育多胞胎，每个孩子可以生育一个幼崽。 而与之相比，它们的繁殖期却要短得多。 此外，中华白海豚的哺乳期比较长，短则8个月，长则20个月，在哺乳期可以说母子密不可分，这也是中华白海豚幼豚成活率高的原因，似乎比其他很多水生动物都要高。

此外，在中华白海豚的石油特有的回声定位系统中，不要看它们头部的两侧都是眼睛，但是这些眼睛不仅看起来很小，而且视力也不好。 所以，我们需要了解一些关于这些动物的知识，才能更好地保护这些海洋中的"小明星".中华白海豚属于鲸目鲸科，生活在中国东海和南海等海域。 中华白海豚在鼻孔内有一个气囊。当它打开和关闭时，鼻塞肉会发出声音。当声音遇到不同的物体时，它会反射不同的频率信号，然后经由身体其他组织传回耳朵。

众所周知，今天我们都认识到了保护环境的重要性，因此，像中华白海豚这样的重要野生动物有一系列有针对性的措施来保护措施它们免于灭绝。

为让中华白海豚更好地繁衍后代，湛江海事局还在保护海洋生态环境特别是改善海域水质方面做了大量工作，包括大力整治船舶污染防治和船舶非法排污，因为中华白海豚对生活水质的要求非常高！

文章编号: 4bc1d6193171f5f211d52017a66d3dce
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-04-18 企鹅号   3号放映室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OrlMH47WaJRAKWv2Qqn4YLjA0

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/ 水糕籺/

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

文章编号: b01236495b99f4488927b540e6bbc11
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (中华白海豚常现湛江硇洲岛海域) 2022-04-17 其它   湛江视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220417/20220417V03MPN00

中华白海豚常现湛江硇洲岛海域

文章编号: 4b1fffa79d7cd1675cb9224f2f6522bd

7. 腾讯网 -  (极度罕见!雷州海域出现30只“海上大熊猫”,竟然还有粉色的) 2022-04-14 腾讯看点   质点使者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3499379800-1838779371.html?_wv=2147483777&sig=105f85a96b8a3054d83cdbc89c60c119&article_id=1838779371&time=1649921414&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=3776257cca296752&cc_media_type=10001

...白海豚的视频传到网上，引起广大网友的热议，直呼中华白海豚又回来了。这段视频便是在湛江市的雷州湾海域，数十只有着海上大熊猫之称的中华白海豚在海域中畅游嬉戏。

中华白海豚现身雷州湾海域始末

一阵阵春风吹过，一阵春雨落下，在这美好的季节又有许多不平凡的事情在...

文章编号: 854110c18105d02de09e900f50d9e65f

8. 腾讯新闻 APP -  (快看~“海上大熊猫”又来到了广东这个海域!估计有30只左右!) 2022-04-14 企鹅号   广东美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwS-MBPDEwf34WFyUZ-0mORA0

人类普遍择优而居，

动物也不例外，

也都喜欢干净舒适的环境，

因此，海面干净了，

才会有“海上大熊猫”

常来做客呀~

大家熟悉的小可爱

又来啦

4月8日

国际珍稀动物保护日

在湛江市雷州湾海域

湛江联合巡航执法人员开展巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

在视频中

海豚们结伴在海面上嬉戏

宛如水中精灵

不时跃起海面呼吸

激起一道道浪花

粉色的身子很显眼

十分惹人喜爱

刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

中华白海豚对水质的要求非常高

属国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

这已经是白海豚

第N次来湛江了

经常都有人在湛江多个海域

拍到白海豚的俏皮身影

但能拍到它们

可是需要非常大的运气哦

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年

在东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到

两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

湛报记者在雷州市东里镇

和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄到的海豚群

↓↓↓

2021年

湛江港大黄江口附近水域

数只海豚欢快畅游

海巡船主动放慢航速让行

并提醒过往船只注意避让

避免伤害这些“海上大熊猫”

↓↓↓

，时长00:41

2022年3月13日

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

文章编号: 7c013cb4a4f7852fe696dc16f0486eb7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (早安南都(4月14日)教你自测新冠抗原) 2022-04-14 腾讯看点   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2153886484-1838689424.html?_wv=2147483777&sig=8f49e5b7371ae048bd103bb44b276b8e&article_id=1838689424&time=1649897627&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=1396256e1af81552&cc_media_type=10001

...白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚。每年的4月14日是世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。让我们一起了解生活在广东南澎列岛海域的海豚。

湛江超400年历史的“三面石狗”被盗！警方41小时破案

在广东湛江市霞山区后洋村，有一尊超...

文章编号: 88260113f0a37fc54cd28dce0e5c1331

10. UC头条 APP -  (早安南都(4月14日)教你自测新冠抗原) 2022-04-13 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11160560583917609242

@广东天气预计14日，全省大部多云到晴。早晨最低气温：粤北市县13℃～16℃，其余大部分市县16℃～19℃。

15日，粤北市县多云间阴天，局部有阵雨，其余市县多云。早晨最低气温：粤北市县13℃～16℃，其余大部分市县16℃～19℃。

广州白云区街镇交叉进行核酸检测和抗原检测

4月13日，广州市疫情防控新闻发布会（2022年总第40场）举行。广州市卫生健康委副主任、新闻发言人陈斌在会上表示，近日广州市在非隔离、非密接人群中仍排查出感染个案，提醒当前疫情存在社区传播风险，所面临的防控形势依然复杂。

“当前我市正处于疫情防控的关键时期，为了确保分级分类管控措施能切实起到阻断病毒传播目的，我们将进一步细化管控区域内的人员流动、健康管理等措施。”陈斌说。

陈斌表示，将优化核酸检测工作。为进一步提高管控区域内的筛查效率，降低传播风险，即日起，白云区的街镇交叉进行核酸检测和抗原检测。请管控区域内居民按照社区、居委指引配合落实，确保不漏一户、不落一人。

“需要特别提醒的是，抗原检测不能替代核酸检测，如遇抗原检测结果异常情况，请立即联系所在片区的网格联络员，根据指引原地等待工作人员上门采集核酸样本复核，切勿随意外出走动。”陈斌说。

动画秒懂：居民如何进行新冠抗原自测？结果呈阳性怎么办？

昨天，在广州市疫情防控新闻发布会上，广州市卫生健康委副主任、新闻发言人陈斌表示，即日起，白云区的街镇交叉进行核酸检测和抗原检测。另据南方+报道，位于越秀区部分居家隔离的广州三中学生，已收到社区工作人员派发的新冠抗原检测试剂盒。居民如何进行新冠病毒抗原自测？抗原检测阳性的居民又应该怎么做呢？N视频《战疫小百科》给你解读新冠病毒检测新策略。

线上教育质量如何保障？广州市教研院这样部署

4月12日，广州市教育研究院召开广州市“双减”政策背景下重点学科作业优化设计暨线上教育学教研支撑工作会议，回应广州线上教学急需，部署紧急“4+5”专业行动（4个方面，5大专业行动），特邀请数学劳动教育、心理健康教育等重点学科教育委员来布置相关工作，从本周开始，依托市区校三级教研机构，力保线上教学“质量在线”。

世界海豚日：保护从了解开始！一睹生活在南澎列岛的4种海豚

南都拍客：郑锐强

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智的形象出现在大众视野里。但你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？对海豚的生存现状和面临的危机又了解多少呢？人类可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？广东南澎列岛陆续发现4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚。每年的4月14日是世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。让我们一起了解生活在广东南澎列岛海域的海豚。

湛江超400年历史的“三面石狗”被盗！警方41小时破案

在广东湛江市霞山区后洋村，有一尊超过400年历史的“三面石狗”，被当地村民喻为祖祖辈辈的守护神，但去年10月的一个晚上，这尊“三面石狗”突然不翼而飞。4月13日，南都记者从广东警方获悉，民警在41小时内就找回被盗文物，火速破案。

已有品牌老坛酸菜方便面“重出江湖”！康师傅去年净利润下降

一家7-11便利店，统一牌的老坛酸菜面近两日重新上架。

消失大半个月后，老坛酸菜牛肉面“重出江湖”。4月13日，一则康师傅老坛酸菜方便面重返云南昆明部分超市货架的消息引发关注。当天，南都记者在广州市天河区、越秀区超过五家超市与便利店看到，货架上暂无康师傅老坛酸菜方便面，但涉及央视3·15晚会曝光的食品风波的统一老坛酸菜牛肉面，已出现在货架上。

专访菲律宾前驻美使馆新闻官：美国加剧俄乌冲突有损国际互信

近日，美国在乌克兰境内的生物军事活动引起了国际社会的广泛关注。外交部发言人赵立坚指出，乌克兰境内数十座生物实验室是按照美国国防部命令运行的，美方有关研究目的是为致命病毒病原体的隐蔽传播建立机制。近日，南都、N视频专访菲律宾前驻美国大使馆新闻官阿道弗·帕格里纳万，他指出，美国推动北约东扩加剧俄乌冲突，是乌克兰局势进一步恶化的重要原因，有损国际互信。

整合：王卓姣

(南都新闻APP运营部出品）

文章编号: a5697947321e6e5215d3beff203ab402
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-13 腾讯看点   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3206932558-1838627535.html?_wv=2147483777&sig=928b934ad56c2041bbd70b48ebec7fff&article_id=1838627535&time=1649840994&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=3336256931469352&cc_media_type=10001

可爱的中华白海豚

又出现啦！

2022年4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午

联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查

了解水上交通秩序、海域使用、

海洋牧场...

文章编号: 5fbc319308ea61cd76c28cdec41dc009

12. 腾讯新闻 APP -  (海上“大熊猫”出没!广东湛江发现30只中华白海豚,它有多珍贵?) 2022-04-13 企鹅号   奇点使者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ58plkGN9qGCMMhxTu5nALg0

根据报道，4月8日，广东湛江雷州湾的海域中，当地的巡航执法人员发现，海中竟然有着多只中华白海豚的身影，初步来看，数量至少在30只左右，它们成群在海中嬉戏，看起来非常活泼、健康。

要知道，在海中一次性看到这么多的中华白海豚，是一件很难得的事情，因为中华白海豚的数量非常稀少，是很珍贵的国家一级保护动物，它们也被称作“海上大熊猫”。

那么，什么是中华白海豚？它们是我国独有的物种吗？

中华白海豚并不是我国独有的物种，在全球很多海域，都有它们的分布。从资料来看，我国最早关于中华白海豚的记录，是从1000多年前的唐朝开始的，在过去，由于人们对于这种动物的不了解，因此，我国古代先民也曾经将中华白海豚当作是海中的“神兽”，认为它们是“半人半妖”。

在我国，中华白海豚最常见的是东南沿海一代，特别是我国广东海域，近年来也是每年都有关于中华白海豚的目击记录，此外，我国浙江、台湾、福建、广西等省份的沿海地区，也是偶尔可以看到它们。

拿这一次看到30只中华白海豚的湛江海域来说，去年8月的时候，也曾在这里看到过“海洋大熊猫”，而且当时看到的中华白海豚还是一只成年的粉色海豚，这也让很多目击者相信，这是好运的象征。

那么，为何中华白海豚的皮肤颜色不同呢？虽然生活在水中，不过，中华白海豚也是和鲸鱼等一样，都是属于海洋哺乳动物，简单来说，就是在数千万年前，中华白海豚的祖先也是陆地动物，后来才离开了陆地去往海阳生活的。

相较于其它的海豚而言，中华白海豚有一个很特别的地方，就是它们一生之中，皮肤的颜色是不断变化的，刚出生的中华白海豚，它们的皮肤是深灰色，这也是它们一生中肤色最深的一段时期，随后，伴随着长大，中华白海豚的皮肤颜色也会不断变浅，一直到成年之后，皮肤会变成漂亮的粉红色。

不过，在这里需要说明一下，中华白海豚的粉红色皮肤，并不是色素沉淀导致的，而是由于年龄的增加，它们的皮肤颜色不断变白，这样一来，皮下血管就会在充血的时候，让血管的颜色显现出来，从而看起来它们也就变成了粉红色。

一般来说，如果看到了粉红色的中华白海豚，也意味着是看到了一只已经生活了很多年，并且已经步入到中老年阶段的中华白海豚，这也是更加罕见的情况。

那么，中华白海豚究竟有多珍贵呢？

虽然中华白海豚在全球很多海域都有分布，而且南北半球都可以看到它们的身影，但是，因为数量非常稀少，中华白海豚也是濒危物种，全球加在一起野生种群数量也不到1万只，其中最大的种群分布在我国东南沿海一带，约占到全球数量分布的60%左右。

在海洋中，中华白海豚基本上没有什么天敌，除了一些海域和虎鲸、大白鲨等分布重合，这些海洋中凶猛的猎食者对它们构成一定的威胁之外，基本上中华白海豚也是海洋中的“生物链王者”，这也意味着，对于它们威胁最大的就是人类了。

在过去，人类的捕捞，以及对于海洋生态环境的破坏，都是中华白海豚数量越来越少的主要原因，而且在很多地方，也都曾发现过死亡搁浅的中华白海豚，一些研究者认为，人类在海上的活动，也会对它们造成很大的伤害。

所以近年来，我国也是不断完善对中华白海豚等海洋生物，以及海洋生态环境的保护措施，让它们得到更多的保护和良好的栖息空间、栖息环境，避免它们因为人类的原因，在地球的海洋中灭绝。

值得一提的是，近年来，我国东南海域看到中华白海豚的情况越来越多了，在这一次广东湛江发现30只中华白海豚之前，今年4月2日，也就是前段时间，我国福建霞浦的沿海也曾经看到了2只中华白海豚的身影，而且当时它们在渔船的周围畅游，看起来丝毫不害怕人类，这也是多年来对于它们保护的结果。

研究者表示，中华白海豚对于环境的要求非常高，因此，我国东南沿海地区发现了它们，也意味着我国海域的生态环境正在不断好转，这些珍贵的“海上大熊猫”也频繁出现在我国东南沿海，这些都说明，它们对于我国海域的栖息环境非常满意。

文章编号: bd9fccc9563b3d9db67d2f58317e9873
-----------------------------------------------------------------------------

13. Newsgd.com -  (Around 30 Chinese white dolphins spotted in Zhangjiang         [2022-Apr-12]         ​On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.) 2022-04-12 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_5c070fdd03/bcaecf781a.shtml

​On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

(Photo: Nanfang Daily)

There were about 30 of these dolphins, including gray young dolphins, white adults and pink older ones, which played together, jumping out of the sea and causing waves.

The Chinese white dolphin, nicknamed the "giant panda in the sea", is guarded under first-class state protection and...

文章编号: 444aaa6e888bc01786a67f1f3e3c373e

14. Newsgd.com -  (Around 30 Chinese white dolphins spotted in Zhangjiang) 2022-04-12 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_99363c4f3b/111aca0d83.shtml

​On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

(Photo: Nanfang Daily)

There were about 30 of these dolphins, including gray young dolphins, white adults and pink older ones, which played together, jumping out of the sea and causing waves.

The Chinese white dolphin, nicknamed the "giant panda in the sea", is guarded under first-class state protection and...

文章编号: 1f3608a567caab9c431462b233ac49bd

15. 羊城派 APP -  (【中英葡三语】成群中华白海豚在湛江海域嬉戏) 2022-04-11 羊城派-云上岭南   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/121527/40696371.html?isShare=true

Recently, groups of Chinese white dolphins appeared in the waters of Leizhou Bay in Zhanjiang.

  

Recentemente, grupos de golfinhos brancos chineses apareceram nas águas da baía de Leizhou em Zhanjiang.

  

近日，在成群结队的中华白海豚出现在湛江雷州湾海域。

  

   

  

These cuties are constantly leaping out of the sea, stirring up waves.

  

Estas gatinhas estão constantemente a saltar do mar, a agitar as ondas.

  

这些“小可爱”们不时跃出海面，激起一道道浪花，十分惹人喜爱。

  

   

  

Chinese white dolphins have high requirements for water quality and are known as the "pandas of the sea".

  

Os golfinhos brancos chineses têm requisitos elevados para a qualidade da água e são conhecidos como os "pandas do mar".

  

中华白海豚对水质的要求很高，素有“海上大熊猫”之称。

  

   

  

In recent years, the continuous improvement of water quality in Zhanjiang has attracted groups of white dolphins.

  

Nos últimos anos, a melhoria contínua da qualidade da água em Zhanjiang tem atraído grupos de golfinhos brancos.

  

近年来，湛江海域水质不断改善，已多次吸引来成群的白海豚。

  

点击查看原文>>>

  

来源  羊城晚报·羊城派责编  谢哲

文章编号: 1e99a758a3e256da1d8ae4f927359689
-----------------------------------------------------------------------------

16. 羊城派 APP -  (好运来！30只中华白海豚结队畅游广东雷州湾) 2022-04-11 羊城派-金羊号   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40694118.html?isShare=true

好运来！30只中华白海豚结队畅游广东雷州湾  

        

          广东林业  

          

           

           广东林业  

            微信号 gdforestry 

 

            功能介绍 广东省林业局官方公众平台，权威发布广东省最新林业资讯，展示广东丰富多彩的生态环境。 

 

           

              

           

         

        

        

        

         收录于话题

         

         

         

        

        

        

         

          

           

          

         

         

          

         

         

          4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

         

         

          

         

         

          

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

              

             

             

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

          

         

         

          

         

         

          据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

          

          近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

          

         

         

          

           

            

              “ 

            

           

           

            据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

            

           

          

         

         

          

         

         

          

         

         

          来源：新快报

          审核：林冉

          审定发布：黎明

         

         

          

           

          

         

        

        

 

        

        

       

       

        

        

         收录于话题 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

       

      

     

     

     

      

       

       

       

      

     

     

      

        

       

微信扫一扫关注该公众号

 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: e59c38783b7b8d1c8c662c899ef1b1a0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (它粉粉嫩嫩的颜色刷爆了朋友圈,成了新晋“网宠”,荣登人民日报官方微博) 2022-04-11 企鹅号   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OD-37-_ZTaFjb_uErZjVLyzA0

点击视频接好运了街坊们

近日

湛江海事部门联合

湛江经开区国土资源局

开展海域巡查时

在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的

中华白海豚

日前

“雷州湾白海豚”成了新晋“网宠”，冲上热搜

人民日报官方微博发布消息

《好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚》

说的是湛江联合巡航执法人员在雷州湾

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

短短1天时间

相关话题就获得115家媒体转发报道

总阅读次数6000多万

评论区里更是“炸开了锅”

大家纷纷“接好运”、转发许愿

“看到就代表有好运了”

原来，“粉红海豚”早就和“锦鲤”一样，成了广大网友眼中“好运”的代名词。经常到湛江“打卡”的白海豚，是怎么和“好运”联系上的呢？

其中一个原因，是它粉粉嫩嫩的颜色。“粉红海豚”，学名叫“中华白海豚”，渔民也会叫它“白海豚”。为什么叫白海豚，却是粉色的呢？这其实是它们白色皮肤中血液的颜色。当白海豚剧烈运动时，它的毛细血管扩张，皮肤便会变的更加粉嫩嫩，就像人急了变红的脸。其实，它们也不是一直都是粉的，刚出生的白海豚身体灰黑色，伴随着成长，身体的灰黑色会慢慢退去，露出粉嫩嫩的颜色。年纪越大，就会变得越粉。

✦

✦

中华白海豚被列为国家一级保护动物

有“水中大熊猫”之称

由于白海豚对水质要求高

因此如果频频“打卡”某海域

往往会被视作周边地区水质变好

近海生态环境变好的象征

可能也正因如此

网友把白海豚视作“水质检测员”

来“打卡”就是送来好消息的

说起雷州湾，就不得不提

通明港红树林

位于麻章区湖光镇、太平镇

与东海岛民安镇之间

属雷州湾的一部分

东起东海岛堵海大堤

西至在建的通明海跨海大桥

属亚热带浅海型海湾

因湾内有著名的古港通明渔村

故名通明海

通明海沿岸有

众多小河、溪流流入

湾内海洋动植物

品种多样物产丰富

湾内属湛江红树林国家级

自然保护区的范围

海洋湿地自然风光十分典型

红树林种群散布其间

翠绿的颜色和蔚蓝的大海

蓝天白云相映成画

湾内蚝排错落

富有节奏和韵律

渔人捕鱼，舟楫穿梭

蚝农、螺农劳作其中

诗情画意

来源：湛江云媒、人民日报官方微博

图片：湛江日报社视觉产业中心

编辑：李思华 审核：白珂

文章编号: 60b58ae832e49d7103f7e020b18a6b9a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (广东雷州湾水域30只中华白海豚畅游嬉戏) 2022-04-11 企鹅号   中国日报中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OYcQe3PD53J-N5CVQg6iE91A0

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银行”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。(中国日报社广东记者站)

文章编号: 5a3e0ca23e680c81c4fe2eafd832deae
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (广东雷州湾水域30只中华白海豚畅游嬉戏,雷州湾,中华白海豚,广东,湛江,海豚) 2022-04-11 中国日报中文网   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220411/20220411A06YVQ00.html

...白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海...

文章编号: ef013d0bf10622efba53d7ad805a18d1

20. 腾讯新闻 APP -  (【时事新闻】你的“小可爱”又出现了!) 2022-04-10 企鹅号   惠经青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHJLSSjG3eKLnbZjByg1Np1w0

日前，广东雷州湾湛江海事部门

联合湛江开发区国土资源局

开展海域巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

据了解，4月8日上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机

记录下这美好画面

东海岛海事处执法人员介绍

这些“小可爱”

有灰色的年轻海豚

白色的成年海豚

和粉色的老海豚

数量估计在30只左右

它们不时跃出海面

激起一道道浪花

粉色的身段十分惹人喜爱

中华白海豚对水质的要求很高

近年来，湛江海事部门践行

“绿水青山就是金山银山”的理念

切实保护海洋生态环境

大力开展船舶污染防治专项行动

严厉打击船舶非法排污等违法行为

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

虽然名为“白海豚”

但它刚出生时却呈暗灰色

年轻时会变成灰色

成年后则呈粉红色

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

▲

2006年 ，研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

▲

2009年，东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱~

▲

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

▲

2019年，市民在湛江湾

拍到两只一粉一灰的小可爱

▲

2020年，记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群

END

惠州经济职业技术学院

-tuanwei109-

来源：大湾区之声

编辑：吴仪

初审：文颖、满蓉、佳茹

复审：黄芸、王佩新

终审：林珂

爱惠经是一种生活

文章编号: 8496a35be1a7b751b0b99364204c7769
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (你的“小可爱”又出现了!就在广东湛江) 2022-04-10 企鹅号   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ozz_IR0RdLnNoCM0VX98bZpA0

本文转自【大湾区之声】；

日前，广东雷州湾湛江海事部门

联合湛江开发区国土资源局

开展海域巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

据了解，4月8日上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机

记录下这美好画面

东海岛海事处执法人员介绍

这些“小可爱”

有灰色的年轻海豚

白色的成年海豚

和粉色的老海豚

数量估计在30只左右

它们不时跃出海面

激起一道道浪花

粉色的身段十分惹人喜爱

中华白海豚对水质的要求很高

近年来，湛江海事部门践行

“绿水青山就是金山银山”的理念

切实保护海洋生态环境

大力开展船舶污染防治专项行动

严厉打击船舶非法排污等违法行为

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

虽然名为“白海豚”

但它刚出生时却呈暗灰色

年轻时会变成灰色

成年后则呈粉红色

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

▲

2006年，研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

▲

2009年，东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱~

▲

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

▲

2019年，市民在湛江湾

拍到两只一粉一灰的小可爱

▲

2020年，记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群

【来源：环球网】

文章编号: 18ad4a965f1e7702ff75d7be9029c4ce
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (登上热搜！湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚！) 2022-04-10 腾讯新闻-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220410A03R6500

可爱的中华白海豚

又出现啦！

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午

联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查

了解水上交通秩序、海域使用、

海洋牧场分布等情况

上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机记录下这美好画面

据东海岛海事处执法人员介绍

这些“小可爱”

有灰色的年轻海豚

有白色的成年海豚

有粉色的老海豚

不时跃出海面

激起一道道浪花

数量估计在30只左右

30只小可爱

引起了大家的关注

顿时冲上了热搜榜

对此

网友直呼

看到海洋精灵

要接好运啦！

这些可爱的海豚可不是第一次出现在这了

湛江一直是它们的栖息地之一

时常有人在湛江多个海域

拍到他们俏皮的身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年

研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村

附近海域拍摄到一群白色小可爱

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年5月

5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

2020年6月

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

2021年3月

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时发现至少6头粉色海豚

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

近年来

湛江海事部门践行

“绿水青山就是金山银山”理念

切实保护海洋生态环境

大力开展船舶污染防治专项行动

严厉打击船舶非法排污等违法行为

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

来源：网信湛江

文章编号: 20c662c77b03a737624062f27472dcbc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (巡航执法人员在雷州湾水域,“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。) 2022-04-10 其它   中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220410/20220410V02FZK00

...，“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

文章编号: 8c6c806bc2e0cd8cd92470c579cdbad9

24. 腾讯新闻 APP -  (“海上精灵”又现湛江) 2022-04-10 腾讯新闻-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220410A02BCJ00

中华白海豚在雷州湾水域嬉戏。通讯员供图

南方日报讯 （记者刘稳 通讯员董少锋 刘毓林）4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“海上精灵”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

近年来，湛江海事部门切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

文章编号: c76977742d334413cb8d79ff11b8114c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (早安武汉︱这款孩子常吃的零食出事了!知名巧克力紧急召回……) 2022-04-10 企鹅号   长江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZapGS1tg3W6sdPNx8Q0a0kw0

9日晚11时许

#费列罗巧克力涉嫌沙门氏菌感染#

冲上微博热搜第一

据报道

费列罗公司旗下

巧克力产品健达奇趣蛋

涉嫌关联欧洲多起

儿童感染沙门氏菌病例

消息一出

网友炸锅了

纷纷表示

“每次去超市必买”

“今天刚吃”

并担心其他产品是否有问题↓↓↓

费列罗召回多款产品并道歉

据新华社消息，意大利巧克力生产商费列罗由于旗下巧克力蛋产品涉嫌关联多起儿童感染沙门氏菌病例，继本周早些时候在英国、爱尔兰、西班牙等欧洲多国召回产品后，7日又在澳大利亚召回多款产品。

当地时间8日，费列罗公司发表了一份声明，对沙门氏菌事件表示“真诚地道歉”，并称决定暂时关闭其位于比利时的一家工厂。

4月8日在比利时阿尔隆镇拍摄的费列罗工厂。新华社/法新

德新社援引澳大利亚－新西兰食品标准局7日发布的声明报道，费列罗召回的多款产品可能受沙门氏菌污染，其中包括健达奇趣蛋。澳新食品标准局提醒消费者，不要食用相关产品，应将产品退至购买地，可获全额退款。

巧克力为“可能感染路径”此前，欧盟食品安全局和欧洲疾病预防控制中心对欧洲134例儿童确诊或疑似感染沙门氏菌病例展开了联合调查。首例病例今年1月出现在英国。欧洲疾控中心在声明中说，这些儿童多数不满10岁，巧克力产品被确认为“可能感染路径”，健达奇趣蛋牵涉其中。

随着调查的展开，费列罗开始在英国、爱尔兰、法国、德国、卢森堡、比利时、瑞典、挪威、丹麦、芬兰和西班牙等欧洲多国召回多款产品，涉及多个批次。

沙门氏菌是一种常见的食源性致病菌，人感染后可能出现腹泻、发热、胃痉挛等症状，儿童、老年人或其他免疫力低下者更容易出现重症。

转发告诉身边的朋友和家人！

（来源：综合自央视财经、新华社、潇湘晨报、青岛日报等）

在汉央企交付

上海最大方舱医院首批床位

9日，上海市最大方舱医院——上海国家会展中心方舱医院首批6748个床位顺利交付。首批交付的区域为上海国家会展中心方舱医院的3号馆和4号馆，由中建集团整体统筹、在汉央企中建三局负责施工。

2022年第2批失信被执行人名单发布

近日，武汉市文明办、市法院联合推出今年第2批失信被执行人名单，涉案53件，标的额1401.67万元，上榜者53名，其中，包括41名自然人、12家法人。详见>>>

杜公湖国家湿地公园

5月正式开放

日前，总占地面积约344公顷，整体湿地率约为70.5%的杜公湖国家湿地公园改造升级完成，预计下月正式开放。详见>>>

地铁前川线有新进展

地铁前川线一期工程高架段贯通。通讯员袁永华 摄

9日，武汉地铁前川线一期工程高架段顺利贯通，下一步将进入轨道铺设阶段。前川线一期工程全长20.75公里，其中高架区间总长5.9公里，已贯通；横店站、临空北站、天阳路站3个高架车站主体结构已完工，正在进行装修施工。

武汉科技馆入选全国科普教育基地

近日，中国科协公布2021-2025年全国科普教育基地首批认定名单，武汉科技馆成功入选。详见>>>

武汉周末花粉过敏气象指数

飙至最高级别

连日晴朗令武汉春意融融，不过，中国天气网推出的“全国花粉过敏预警地图”显示，本周末，武汉的花粉过敏气象指数飙至最高级别，极易诱发花粉过敏。详见>>>

周末抓紧晾晒下周有雨

4月9日中午，武汉中心城区气温升至30℃，楚河汉街逛街的市民撑伞防晒。记者何晓刚 摄

根据武汉市气象部门最新天气预报，周末天气晴好，12日、15日至16日，受高空低槽和地面冷空气南下共同影响，我市各有一次降水过程发生，北风较强，气温持续下降，请市民注意增添衣服。

武汉市天气预报

4月10日白天：晴天到多云，最高气温31℃，最低气温17℃，偏南风3到4级，阵风5级；

4月10日晚上到11日白天：晴天到多云，最高气温32℃，最低气温18℃，偏南风3到4级，阵风5级；

4月11日晚上到12日白天：多云转中雨，伴有雷电，最高气温27℃，最低气温14℃，偏南风3级转偏北风4到5级，阵风6级。

广东雷州湾现30只中华白海豚

来源：人民日报 动图制作：胡欣

8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

北京国际电影节将于8月举办

资料图。来源：新华社

据北京国际电影节组委会消息，第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至20日举办。电影节分为“天坛奖”主竞赛、“注目未来”、“北京展映”、“北京市场”、“北京策划·主题论坛”等多个单元。

英国首相约翰逊秘密访问基辅

来源：央视新闻客户端

当地时间4月9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌克兰总统泽连斯基总统进行一对一会谈。英国首相府发言人表示，他们将讨论英国对乌克兰的长期支持，首相将制定一揽子新的财政和军事援助计划。

粮农组织：3月全球食品价格

受乌克兰危机影响创新高

联合国粮食及农业组织8日发布报告显示，俄乌冲突冲击全球穀物和植物油市场，3月全球食品价格创新高。

近期，有网友爆料称，韩国进口火鸡面存在保质期双标问题，其在中国销售的产品保质期显示为一年，但在韩国本土销售的产品保质期显示为半年。详见>>>

你平时吃哪种方便面？

制图|胡欣

统筹｜陈昌 制图｜赵健 整理｜陈智

（长江日报出品 来源：新华社、人民日报、央视新闻、红星新闻等 视频：记者韩玮 通讯员钟三轩 制作李彤 审看蔡敏莉）

【编辑：汪宇瑾】

更多精彩内容，请在各大应用市场下载“大武汉”客户端。

文章编号: b24316c52821a7f9484cdd57b1a1ef8c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 广州日报 -  (早参 | 广州生活必需品供应量足价稳；行程带星、被赋黄码怎么办？来看指引) 2022-04-10 广州   张影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gzdaily.cn/amucsite/web/index.html#/detail/1808216

...白海豚嬉戏广东雷州湾水域】8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局对雷州湾水域开展巡查时，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。详情>>>

【突然被通知隔离，需要准备些什么？这份清单收好→】假如突然接到被隔离的通知，一时间不知道准备些什么物品。备...

文章编号: ac8b73cc1991271d9c32576d14505ced

27. 南方网 -  (“海上精灵”又现湛江 30只中华白海豚嬉戏雷州湾) 2022-04-10    刘稳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_54a44f01a2/139ff3b118.shtml

...白海豚。

当日上午,联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查,了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右,执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域,发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。

据东海岛海事处执法人员介绍,这些“海上精灵”...

文章编号: c1f7f9ded7b84843a9a28d7e6fb6292

28. 腾讯新闻 APP -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi_xl4WjRPTPB6jPDjP9OvRQ0

4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

镜头

广东多地拍到中华白海豚

◎地点：湛江

4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。

2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。

海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。

◎地点：深汕合作区

“刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！”1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。“离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。”百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。

◎地点：阳江

2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若“海洋精灵”。

管护

广东高度重视中华白海豚保护工作

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物“一中心三基地”平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。

保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。

此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。

江门中华白海豚省级自然保护区

江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。

江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。

近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。

知多D

因其珍稀被称为“海上国宝”

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的“回归吉祥物”。

随着年龄增长变为粉红色

身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为“粉红海豚”。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

三五只一起活动，成员固定

中华白海豚常3～5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。

由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 41a1657dafa06144123a23be8932d490
-----------------------------------------------------------------------------

29. 羊城派 APP -  (关于疫情防控，钟南山最新研判 | 早安，中山) 2022-04-10 羊城派-金羊号   IN中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40690792.html?isShare=true

关于疫情防控，钟南山最新研判  早安，中山  

        

          中山发布  

          

           

           中山发布  

            微信号 zhongshanfabu 

 

            功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 

 

           

              

           

         

        

        

        

         收录于话题

         

         

         

        

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                      

                     

                    

                    

                    

                     

                    

                    中国工程院院士钟南山表示，新冠肺炎的关键问题就是要最大限度降低传播和病死率。奥密克戎死亡率虽低，但传播力强，如果大规模发生，会失去很多生命。对中国来说，还是应该坚持动态清零，逐步开放。

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

             

              

               

                提 醒

               

              

             

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

            

             

              

               

              

             

             

            

           

           

            

             

              

               

              

             

             

              

               

              

             

             

              

               

                

                 今年第1号台风“马勒卡”已在西北太平洋洋面上生成，暂时对我省陆地和海面无影响。此外在菲律宾东海域和南海南部海域，还有两个台风胚胎正在酝酿中。展望13-14日我市有（雷）阵雨，14日冷空气补充影响，气温小幅下降。

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              国 内

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               国家移民管理局提醒，近期有不法分子冒用010-66265110电话号码，冒充国家移民管理以护照失效、护照被冒用、有非法出入境犯罪等为由进行电信诈骗犯罪活动。请广大群众提高警惕。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               上海拟再开展一次全员核酸筛查，根据检测结果分析研判，实施分区分级差异化防控，依据风险程度的大小，按照三区划分原则，进行阶梯式管理。

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              本 地

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               为更好地完成深中通道的建设，参建单位中铁大桥局创下了海上架梁速度世界之最，一天能架一片双向八车道、3200吨的混凝土梁。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               市市场监管局表示，中山已全面实行农贸市场和进口冷链食品冷库视频监管，全市进口冷链食品疫情防控实现动态管理，覆盖率100%。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               “职”选中山2022年促进高校毕业生基层就业系列活动——国企名企专场直播招聘会近日举行，600多家企业线上提供超3900个岗位供高校毕业生线上选择。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

               

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                    

                     

中山公用集团首个光伏发电试点项目正式投入试运行，年发电量预计达8万度。

                    

                   

                  

                 

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               

中山市迪茵公学小学部及中学部举办“传统文化艺术节”活动，师生们纷纷换上“汉服”，穿梭于校园内各个传统文化项目，感受传统文化魅力。

              

             

            

           

          

         

         

          

          

           

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               中山市阿丁莱湾区学校预计今年秋季幼儿园开学。该校小学、初中、高中学段将于2023年秋季开学。

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              国 际

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               欧盟27个成员国正式批准通过第五轮对俄罗斯制裁措施。在备受外界关注的能源制裁问题上，欧盟决定自今年8月开始禁止自俄罗斯进口煤炭。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               巴西已发现第一例新冠重组毒株XE感染病例。XE是新冠变异病毒奥密克戎毒株的亚型BA.1和BA.2的重组毒株。

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              广 角

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局近日在开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

              

             

            

           

          

          

         

         

          

           

          

          

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               贵州毕节百里杜鹃景区进入盛花期，鲜红、粉红、淡白、淡绿…色彩各异的杜鹃花“镶嵌”山间。百里杜鹃景区面积约125.8平方公里，享有“地球彩带、世界花园”的美誉，以规模宏大、原始古朴而举世罕见。

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              问答小布哥

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            Q

           

          

          

           

            网友：三角快线往北环路方向，接木河迳东路的红绿灯，绿灯放行时间明显被调短了，每次绿灯只能放行几台车，造成下班高峰大堵车。

           

          

          

           

            A

           

          

          

           

            港口镇回复：

            港口分局交警大队已安排专人到现场进行调研，根据实际交通状况增加红绿灯配时。

           

          

         

         

         

          

           

            

             有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

            

           

          

         

        

        

         

         

          

        

        

         

          

           

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            

             

              

每个人都会经历顺境和逆境，不要为暂时的荣耀而沾沾自喜，也不要因为一时的挫折而悲观失望。无论身处顺境或逆境，都要昂首挺胸前进。若一路平坦，就从容而行；若荆棘丛生，就披荆斩棘。新的一天，早安！

             

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

        

        

        中山发布编辑部

        

         

          编辑：黄健斌

         

        

        

         美编：陈泰玉

        

        

         播音：陆文臻

        

        

         责编：

         吴林平

        

        

         执行总编辑：邹岳廷

        

        

         

        

        

         总编辑：李华炎

        

        

         (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

        

        

         

 

        

        

       

       

        

        

         收录于话题 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

       

      

     

     

     

      

       

       

       

      

     

     

      

        

       

微信扫一扫关注该公众号

 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: b35fbed9c98552922e8291f1f7a6e7d8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (涨涨涨!日薪最高可达1000元,这类工人薪酬大涨!| 来听新闻) 2022-04-10 企鹅号   农视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODgKhWtHSbykhliVq8cBoWOg0

随着天气转暖，从3月中旬开始，装修市场上再度热闹了起来。据了解，今年一线装修工人的人工费上涨，工钱涨幅在10%-15%，好瓦工可达到1000多元一天。那么，主要原因是什么？

家装旺季来临，人工费普涨

在北京多家家装建材公司，记者采访时看到，随着天气转暖，不少消费者前来选购建材，咨询装修方案。很多人明显感到，今年装修，人工费涨幅不小。

有消费者表示，这两天跟装修公司和全屋定制的商家沟通了，人工费涨得特别多，涨25-30%。 原来一个工一天500元，现在得600元，都未必愿意干。

数据显示，今年春招季，施工人员和室内装潢设计师的招聘需求环比大增361.11%和280.24%，装修建筑类职位平均薪酬达到了每月7003元，同比增长11.79%。多家装修公司的工程人员都表示，事实上近三年来，装修工费一直持上涨态势。

某家装公司工程部项目经理表示，今年工钱涨幅应该在10%-15%，特别是瓦工，这个工种一般在每天500到550元左右，木工是每天500元，小工是350到400元。

抢工期加剧“用工荒” ，年龄“断层”瓦工抢手

一线装修工人的人工费上涨，主要原因是什么？

在北京的一个装修工地，家装公司的工作人员告诉记者，前段时间疫情影响了物流，一些工地由于缺少装修材料不得不停工。随着疫情平稳，各家公司开始集中在这段时间抢工期。

某家装公司工程部管家表示，工人可能会面临大量开工，工作量增加，工人紧张，人工成本就会上升。

抢工期导致了“抢工人”，由于疫情管控，今年返京工人总数也略有减少，这也进一步加剧了“用工荒”。不少工人都说，从3月中旬以后，就没有闲着的时候。

在普遍缺工的情况下，瓦工尤其紧俏，主要是由于这个工种出现了年龄“断层”。郝泽军来自河北，干瓦工已经16年了。他表示，从去年开始每年收入二十五六万元，今年活儿特别多，他估计今年收入30万元没问题。

郝泽军说，虽然同乡的人都羡慕他挣得多，但是想要从老家找个年轻点的学徒，太难了。

和郝泽军有同样感受的，还有来自安徽的瓦工张敏字。他说，由于瓦工常年要和水泥、沙子打交道，工作环境差，年轻人都不愿进入这一行。

来源：央视财经等

特别

关注

钟南山对疫情形势最新研判：

中国当前不适用完全开放

日前，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，“目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。”他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

三农新资讯

国务院办公厅：实施农村残疾人就业帮扶行动

日前，国务院办公厅印发《促进残疾人就业三年行动方案（2022—2024年）》。《行动方案》要求，实施农村残疾人就业帮扶行动要落实巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果各项政策，对符合条件的就业帮扶车间和农村残疾人就业基地按规定通过现有资金渠道予以支持。通过提供土地流转、产业托管、生产服务、技术指导、农用物资供应、农副产品收购销售、融资等方面服务，扶持农村残疾人或其家庭成员从事种植、养殖、加工、乡村旅游、农村电商、农村寄递物流等行业。持续开展农村困难残疾人实用技术培训项目。帮助纳入防止返贫监测对象的残疾人家庭成员就业创业。持续做好易地搬迁残疾人就业帮扶。东西部协作和中央单位定点帮扶项目向残疾人就业倾斜。

吉林省：确保疫情防控和农业生产两不误

为确保疫情防控和农业生产两不误，近日，吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组印发《关于滞留长吉两市农民返乡春耕工作方案》。

返乡条件：

(一)居住在封控区内的农民，所在楼栋近7日无新发病例，且其不属于密接、次密接人员，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(二)居住在管控区内的农民，不属于密接、次密接人员，近7日内居家隔离，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(三)居住在防范区内的农民，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(四)在企业、工地等闭环管理的农民，所在企业、工地等7日内未发生过疫情，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

长春市、吉林市原则上按上述返乡条件执行。确有需要，经评估可根据辖区内疫情防控实际对上述返乡条件做出调整。

从4月5日开始，本人凭身份证等有效证件向所在地社区提出申请。

民生资讯

国家卫健委：到2030年，我国适龄妇女宫颈癌筛查率超70%

近日，国家卫健委发布《国家卫生健康委关于贯彻2021-2030年中国妇女儿童发展纲要的实施方案》明确，到2030年，适龄妇女宫颈癌人群筛查率达到70%以上；到2030年，我国每千名儿童拥有1.12名儿科医生。

中央网信办等开展专项行动整治算法滥用乱象

记者4月8日从中央网信办获悉，中央网信办牵头开展“清朗·2022年算法综合治理”专项行动，即日起至2022年12月初，将深入排查整改互联网企业平台算法安全问题，重点检查具有较强舆论属性或社会动员能力的大型网站、平台及产品，督促企业利用算法加大正能量传播、处置违法和不良信息、整治算法滥用乱象。

上海：受疫情影响公积金贷款不作逾期处理

记者从上海市公积金管理中心了解到，为配合做好上海市疫情防控相关工作，对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员和受疫情影响暂时失去收入来源人员，2022年3月至4月期间不能正常归还住房公积金贷款的，经认定后不作逾期处理，即不计罚息，不作为逾期记录报送征信部门。

社会百态

无言的爱！8旬奶奶为开饭店孙子种百斤生姜

近日，浙江丽水的涂先生晒出了80多岁奶奶种地的画面。原来，奶奶知道他开饭店需要很多生姜后，将不少菜地改种生姜，还把老姜挖出来放洞里保存，等他带回城里。涂先生称，自己并没给奶奶说过需要生姜，可能是父亲讲过，奶奶就偷偷种了。目前涂先生已收到上百斤“奶奶牌生姜”，他表示老人对小辈不太会表达爱，但从行动上的支持更让人感动。（浙江广播电视台）

上海一小区核酸完给居民发白菜，网友：这样就对了！

？？

4月7日，上海奉贤一小区内，居民们排队做完核酸后，工作人员给每人都发一颗白菜。网友们看后纷纷表示：“这样就对了，既督促下楼做核酸，又省得让大白爬楼梯”“这样好，既公平又省时间”。（广东南方卫视）

可爱！广东雷州湾现30只中华白海豚

4月8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（潇湘晨报）

网友互动

Response

近日，“22岁女生大学毕业后从事职业伴娘”引发关注。据介绍，有些新人请职业伴郎伴娘的原因包括：朋友有事来不了、缺乏合适人选、不愿欠人情等等。有网友表示，请职业伴郎伴娘省事且不欠人情；也有网友认为，还是希望请最好的朋友来当伴郎伴娘。你结婚考虑请职业伴娘伴郎吗？

欢迎大家评论留言与我们互动，或者在评论区说出你想对我们说的话，并将农视网微信公众号推荐给你的家人或朋友。留言点赞数超过50的朋友，将会获得中国三农发布倾心定制的马克杯一个（颜色随机），后期我们将为大家送出更多的精美礼品，快留言和我们互动吧～

今日提示

这个电话，千万别接！

对此，国家移民管理局郑重声明：该局从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。

天气

4月10日08时至11日08时，新疆沿天山地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海中南部、西藏北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪或暴雪（10～15毫米）；新疆伊犁河谷、内蒙古东南部、黑龙江中东部、吉林大部、西南地区南部、西藏南部和东部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部局地有大雨（25～35毫米）。新疆东部、内蒙古中北部等地的部分地区有5～7级风。内蒙古西部局地有扬沙。

文章编号: 295b4d0e7bfd1f7c6050380cd6d097b4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯网 -  (早安武汉︱这款孩子常吃的零食出事了！知名巧克力紧急召回……,费列罗,澳大利亚_社会,武汉) 2022-04-10 九派新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220410/20220410A01KGG00.html

...州湾现30只中华白海豚

来源：人民日报 动图制作：胡欣

8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

北京国际电影节将于8月举办

资料图。来源：新华社

据北京国...

文章编号: f7db7853d51887577183b0b5053591fa

32. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”来啦！广东雷州湾现30只中华白海豚) 2022-04-09 腾讯新闻-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220409A06FAI00

8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：人民日报微博

文章编号: 3ec3f5ce9fed401f1f168d01c5d648b4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信视频号 -  () 2022-04-09    扬子晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCw4x4wbDcmT0We8TA7XXLlNZfoCLsuhTkibjyfZvTn1UKjeQEnXrq1UjpY9PEe0KxFcNLL19n1P0nCDXjy5yiaGM&hy=SH&idx=1&m=

好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚

文章编号: f6f4642464c73344d0a00e32049f8804
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信视频号 -  () 2022-04-09    潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCfr3Y8b7fibTOjFVAG84VgMwD3BctIhnPh5lVmfKSuVaUUZbpibCia7Gnqu3xLvyHg6vB1ahcqWjQLRgwymiaPGBhJ&hy=SH&idx=1&m=

好运将近！广东雷州湾现30只中华白海豚结伴游玩嬉戏

文章编号: 99db9b5c71434fc5f22ffd1e10a1cb1a
-----------------------------------------------------------------------------

35. ZAKER -  (广东雷州湾现30只中华白海豚结伴游玩嬉戏) 2022-04-09 长沙   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6251307c8e9f094af154205d

一起剪

一起剪

ZAKER旗下免费视频剪辑工具

一起剪

文章编号: 283071fba04b5cae9570a31aa934135a

36. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”现身，广东雷州湾现30只中华白海豚) 2022-04-09 腾讯新闻-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220409A05M3N00

4月8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

【来源：人民日报】

文章编号: aeb0834f7145a6a3edb2455799e23b7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 广报汇 APP -  (惊艳！30只“海上大熊猫”中华白海豚嬉戏广东雷州湾水域) 2022-04-09 广报汇-头条   编辑：李诗琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=347982&fontSize=3&channelId=1

大洋网讯 4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

文、图广州日报·新花城记者：关家玉 通讯员：董少锋、刘毓林

（编辑： 李诗琪）

文章编号: 16be5c26e4c59c181b41278c0c4c39e2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南方plus APP -  (广州全市各区开展全员核酸检测 | 早安广东) 2022-04-09 南方号   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202204/09/c6383651.html

打卡广东

清远英德市黄花镇，雨雾弥漫，茶园苍翠。陈小权 摄

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

4月8日0-24时，全省新增本土确诊病例5例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，深圳报告1例，佛山报告1例，湛江报告1例；新增本土无症状感染者5例，广州报告1例，佛山报告4例。全省新增出院21例（境外输入7例），目前在院159例（境外输入56例）；新增解除医学观察无症状感染者113例（境外输入46例），尚在医学观察无症状感染者544例（境外输入352例）。

全省新增境外输入确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，来自秘鲁；深圳报告1例，珠海报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者27例，广州报告4例，分别来自中国香港、日本、澳大利亚和缅甸；深圳报告11例，10例来自中国香港，1例来自美国；佛山报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自韩国；东莞报告1例，来自印度尼西亚；珠海报告3例，中山报告1例，江门报告4例，均来自中国香港。

深圳发现1例新冠肺炎确诊病例

4月8日0-24时，深圳新增1例新冠肺炎确诊病例，在社区筛查中发现。相关情况如下↓↓

病例1：男，7岁，居住在南山区粤海街道海阔天空雅居，在社区筛查中发现，现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），情况稳定。

经初步流调，该病例此前14天内未离开深圳或到过国内中高风险地区，其近日主要活动轨迹为↓↓

✎ 南山区

南头街道：华中科技大学协和深圳医院

粤海街道：天怡兴百年饺子（万豪店），爱挑社区生鲜店（彩虹之岸店），钱大妈（滨福广场店）

该病例的密接人员均已排查到位并落实管控措施，目前，核酸检测结果均为阴性。其居住地已实施管控，活动过的重点场所正在进行终末消毒。流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等相关处置工作正在有序开展。

佛山新增5例无症状感染者

4月7日18时至8日24时，佛山市新增5例无症状感染者，为外省来佛货车司机阳性个案关联重点人员。本起疫情累计报告阳性个案共11例，均在同一传播链。现将有关情况通报如下↓↓

个案7：男，43岁，西樵悦珑水岸花园工作人员，因4月5日与外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）在奶茶店共同进餐被定为密接，并集中隔离。4月7日晚核酸检测阳性。

个案8：女，44岁，南庄易运农产品交易中心工作人员。4月2日、3日在易运农产品交易中心与外省来佛货车司机（个案1）同时空暴露。4月8日上午重点场所人员核酸检测阳性。

个案9：男，36岁；个案10：女，39岁；个案11：男，37岁。以上3名人员均为西樵科技工业园某纺织厂员工，4月6日作为外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）的同厂密接，实行集中隔离。4月8日晚核酸检测阳性。

以上5名人员结合临床表现判断为无症状感染者，均已闭环转运至定点医院医学观察，密接、次密接和所涉重点场所均已落实管控。

广州全市各区开展全员核酸检测

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，各区安排如下↓↓

越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测；

白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

荔湾区从4月8日起对18条街道的居民开展全员核酸检测工作：

（一）冲口、花地、桥中、华林、多宝、昌华、沙面、岭南、龙津、逢源、彩虹等11条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月8日22:00-4月9日14:00

（二）东沙、中南、白鹤洞、东漖、海龙、茶滘、石围塘等7条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月9日17:00-22:00

天河区定于2022年4月9日上午10时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

海珠区定于2022年4月9日上午10时30分起在全区范围内啔动全员核酸检测；

黄埔区定于2022年4月9日10:00-22:00在全区范围内啔动全员核酸检测；

花都区定于2022年4月9日上午10:30起在全区范围内啔动全员核酸检测；

南沙区定于2022年4月9日9时起（具体时间以各镇（街）、村（社区）公告为准）在南沙区范围内开展区域核酸检测；

番禺区除4月8日开展大规模核酸检测的钟村街、大石街、石壁街、沙头街及教育线4月8日已按计划完成抽样检测的学校外，4月9日对其余12个镇街户籍人口、来番人员开展大规模核酸检测工作；

增城区定于2022年4月9日10:30-22:00啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作

从化区定于2022年4月9日啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作。

广州新增这些封控区、管控区、防范区

4月9日早晨，广州市发布新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第32号），决定自2022年4月9日起对全市部分区域实施分级分类防控措施。现将具体事项通告如下↓↓

一、三元里大道1109号、1111号、1115号划定为封控区，管理措施按照附件1执行，并将根据疫情发展形势对封控区进行动态调整。

二、黄石西路—黄石东路—云城西路—齐富路—云城东路—金信路—大金钟路—广园中路—下塘西路—童心路—京广铁路—环城高速—西槎路—石槎路区域划定为管控区，管控措施按照附件2执行。

三、越秀区矿泉街道、流花街道、登峰街道除划入管控区以外的其他区域划定为防范区，防范区措施按照附件3执行。

白云区除上述区域外的其他全部区域划定为防范区，管控措施按照《广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于强化我区新冠肺炎疫情防控措施的通告》执行。

广州白云区区域公共交通有临时管控

为配合做好白云区三元里大道区域疫情防控工作，从4月8日起，临时撤销相关重点区域内36个公交站点（中途站点34个，公交总站2个）46条线路采取临时飞站措施。

途经停靠的公共汽车7、21、32、58、58A、63、105、108、111、113、185、198、268、271、274、278、424、475、480、519、528、530、538、540、555、556、662、703、740、741、752、803、807A、840、975、高峰快线20、高峰快线70、商务专线3、夜105、夜107、夜12、夜122、夜26、夜77、夜87、夜94等46条线路采取临时飞站措施。

涉及公交站点

北站总站、沙涌南总站、北站（双向）、沙涌站（双向）、棠下(三元里大道)站（双向）、三元里大道中站（双向）、远景路站（双向）、心谊路站（双向）、景安街站（南行）、乐嘉路站（双向）、北站路站（双向）、华泉社区站（双向）、北站社区站（双向）、明泉街站（双向）、村前大街站（东行）、矿泉街道办站（双向）、乐陶街口站（北行）、乐嘉路中站（双向）、乐嘉路西站（双向）、水边街（三元里大道口）站（东行）、时代花园站（东行）、松云街口站（东行）

广州地铁2号线、8号线这些站点停止对外服务

自2022年4月9日运营时间起，广州地铁二号线三元里、飞翔公园、白云公园、白云文化广场，八号线上步、聚龙、石潭、小坪，共8个站点停止对外服务、列车不停站运行。八号线终点站为聚龙的短线列车调整为同德。

佛山市内KTV、棋牌室等场所即日起暂停营业

根据当前疫情防控需要，现通告如下：

一、自即日起全市歌舞娱乐场所（KTV）、酒吧、网吧、棋牌室、麻将馆、游艺游戏厅、剧本杀、密室逃脱、沐足等场所暂停营业。

二、自即日起全市农贸（集贸）市场、餐饮、药店、批发市场、商场超市、酒店（宾馆）、旅游景区、电影院、健身房、体育馆、游泳馆、图书馆、影剧院、美容美发等场所严格落实测温、查行程卡、扫场所码、保持1米间距、戴口罩等防控措施。

上述防控措施自发布之日起实施，并将依据疫情风险评估结果动态调整。

广东要闻

广东公示省五一劳动奖拟评选对象

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来函、来访等方式，向2022年广东省五一劳动奖评选工作领导小组办公室（设在广东省总工会经济工作部）反映。联系电话：020-83871419 传真：020-83847170；地址：广州市越秀区东园横路５号广东工会大厦；邮箱：szgh_jjgzb@gd.gov.cn；邮编：510110

（上下滑动查看）

广东省五一劳动奖状

唯品会（中国）有限公司

广东全优加教育发展有限公司

广州萃取生物科技有限公司

广州市老人院

广州广电城市服务集团股份有限公司

国家税务总局广州市税务局第三税务分局

广州市慈善会

广汽埃安新能源汽车有限公司

深圳市南山区政务服务数据管理局

深圳市光明区信访局

国任财产保险股份有限公司

深圳市鑫辉餐饮服务管理有限公司

深圳市航嘉驰源电气股份有限公司

中移信息技术有限公司

深圳市深国际华南物流有限公司

远光软件股份有限公司

健帆生物科技集团股份有限公司

珠海市审计局

珠海市中西医结合医院

中华人民共和国广澳海关

汕头市美宝制药有限公司

广东永成隆有限公司

广东番客连锁品牌管理有限公司

广东省联泰集团有限公司

佛山市新东方电子技术工程有限公司

广东精达里亚特种漆包线有限公司

广东嘉腾机器人自动化有限公司

广东沃维伽家居科技有限公司

佛山安亿纳米材料有限公司

国家税务总局佛山市南海区税务局桂城税务分局

深圳市中金岭南有色金属股份有限公司韶关冶炼厂

广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司

广东志成冠军电气器材科技有限公司

日本电产三协电子(韶关)有限公司

卓翼科技（河源）有限公司

紫金县消防救援大队

龙川县疾病预防控制中心

和平县红色印刷有限公司

广东嘉元科技股份有限公司

梅州蓄能发电有限公司

国家税务总局蕉岭县税务局

梅州市第二中医医院

广东粤电大埔发电有限公司

中海壳牌石油化工有限公司

惠州雷曼光电科技有限公司

惠州蓄能发电有限公司

惠州广河高速公路有限公司

汕尾明阳新能源科技有限公司

广东华南幕墙科技有限公司

汕尾市统计局

汕尾市生态环境局海丰分局

国家税务总局东莞市税务局

东莞银行股份有限公司

玖龙环球（中国）投资集团有限公司

东莞市人力资源和社会保障局

广东艺林绿化工程有限公司

东莞市虎门机械厂（中国人民解放军第四八零一工厂虎门军械修理厂）

中山迈雷特智能装备有限公司

中航美丽城乡环卫集团有限公司

广东金城金素制药有限公司

中山市政务服务数据管理局

中山联合光电科技股份有限公司

深中（广东）高新产业园发展有限公司

鹤山市德兴环球电缆有限公司

中华人民共和国新会海关

海目星（江门）激光智能装备有限公司

开平牵牛生化制药有限公司

广东新兴铸管有限公司

三峡新能源阳江发电有限公司

阳江市漠阳香农业发展有限公司

广东德良（阳江）律师事务所

龙健高新产业园集团（广东）有限公司

广东恒兴饲料实业股份有限公司

广东尊鼎珍珠有限公司

广东大唐国际雷州发电有限责任公司

茂名市绿绿食品有限公司

广东弘地农业开发有限公司

化州市消防救援大队

中国石化销售股份有限公司广东茂名石油分公司

中国农业银行股份有限公司肇庆分行

肇庆新奥燃气有限公司

广东电网有限责任公司肇庆高要供电局

国家税务总局封开县税务局

广东林中宝生物科技股份有限公司

连州市凌力电池配件有限公司

广东鑫统仕集团有限公司

英德海螺水泥有限责任公司

潮州市潮安区消防救援大队

饶平县万佳水产有限公司

广东长兴生物科技股份有限公司

中国石化销售股份有限公司广东潮州石油分公司

广东宝盛兴实业有限公司

广东创时尚智能股份有限公司

中华人民共和国揭阳海关

广东揭阳建工建设集团有限公司

广东大荣建设工程有限公司

广东微容电子科技有限公司

广东凌丰家居用品股份有限公司

郁南县消防救援大队

广东省机构编制事务中心（广东省政务和公益机构域名注册中心）

国药控股广州有限公司

中华人民共和国穗东海关

广东省律师协会

广东法官（培训）学院

南方医科大学第三附属医院

广东省高速公路有限公司湛江分公司

广东省南粤交通大丰华高速公路管理中心

广州港股份有限公司南沙粮食通用码头分公司

中华人民共和国肇庆海事局

中铁广州工程局集团港航工程有限公司

广州海宁海务技术咨询有限公司

中交四航局第一工程有限公司

交通银行股份有限公司肇庆分行

中国农业银行股份有限公司顺德分行

广东澄海农村商业银行股份有限公司

中国工商银行股份有限公司清远分行

广东粤数网络建设有限公司

广东广物国际物流投资发展有限公司

广东兴发铝业发展有限公司

广东省电力开发有限公司

中国建筑第八工程局有限公司华南分公司广州公司

南方电网数字电网研究院有限公司

中铁建大湾区建设有限公司

广东华电清远能源有限公司

中国建筑第四工程局有限公司华南公司广州分公司

广州白云国际机场二号航站区管理有限公司

中国民用航空深圳空中交通管理站

广深铁路股份有限公司广州房建公寓段

广深铁路股份有限公司广州机务段

广深铁路股份有限公司广州南高铁工务段

中国电信股份有限公司深圳龙华分公司

中国联合网络通信有限公司东莞市分公司

中国邮政集团有限公司茂名市电白区分公司

中国移动通信集团广东有限公司河源分公司

广东省矿产应用研究所

广东农垦红峰农场有限公司

广东车八岭国家级自然保护区管理局

中国建筑第七工程局有限公司广州分公司

广东省肇庆监狱

广东省法制教育所

广东省五一劳动奖章

肖家强 广州和信实业有限责任公司人力资源主管

陈俊安 广州德邦物流服务有限公司龙兴重货分部快递员组长

曾显涵 中船黄埔文冲船舶有限公司造船事业二部配套部管加作业区焊接一班副班长

谢英尧 广州市道路养护中心南城养护所钟村道班班长，路桥助理工程师

曾发超 广州市从化华隆果菜保鲜有限公司销售总监，农产品经营管理工程师

郭振泳 广州日弘机电有限公司制造部高级主任，助理工程师

王育忠 东方电气（广州）重型机器有限公司自动焊一组组长

翁植凯 广州港新沙港务有限公司 煤矿操作部设备操作技术员

李艳飞 广东电网有限责任公司广州供电局输电管理二所生产技术部生产监控指挥专责，高级工程师

罗双海 广州三五汽车部件有限公司改善组组长

陈文初 广州北环智能交通科技有限公司营运部路产管理科路政员

张志德 广州巴士集团有限公司三分公司四车队西片区驾驶员

韦兴顺 广州酒家集团股份有限公司文昌分公司点心部厨师长

吴中华 广州康瑞澜沧古茶有限公司研发总监，评茶员

季文静(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司文宣部副部长、神农草堂中医药博物馆副馆长

俞军燕(女） 广州地铁集团有限公司副总工程师，教授级高级工程师

黄 燕(女） 广汽汇理汽车金融有限公司库存融资审批科经理

崔志泉 广州市富景房地产开发有限公司康莱德酒店分公司行政总厨，技师

陈华应 广州市公安局经济犯罪侦查支队中队长、警务技术一级主管，工程师

张 瑜(女） 广州市人民检察院第三检察部一级检察官助理

冯 莉(女） 广州工程技术职业学院餐饮智能管理专业主持人、烹饪教师，讲师

徐秀章(女） 广州血液中心临床输血研究所技术人员，主任技师

张婥恩(女） 广州市越秀区铁一小学校长，高级教师

李 镕 广州市农业技术推广中心 养殖业部三级主任科员，水产养殖工程师

贺相宜(女） 广州珠江恺撒堡钢琴有限公司总经理助理，助理经济师

应博群 中国电信股份有限公司广州分公司南沙区分公司总经理，工程师

朱海仁 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆党支部书记、馆长，文物博物研究馆员

闫 娟(女） 广州铁路职业技术学院专任教师，副教授

曾瑞滨(女） 广州市番禺祈福新邨房地产有限公司港澳事务办公室主任

彭 昊 思科（中国）有限公司深圳分公司全球制造与物流部高级工程师

许少琼(女） 深圳市罗湖区桂园街道办事处老围社区党委书记、工作站站长、居委会主任，心理咨询师二级

王小斌 雅昌文化（集团）有限公司印刷单元常务副总经理，印刷技术高级工程师

郭金国 深圳市金斯敦物流有限公司货车司机

郑旭辉 深圳市东部公共交通有限公司一分公司大王山车队驾驶员

刘培桐 深圳子言科技文化有限公司数控技术员、工会主席

郭京洲 深圳国瓷永丰源股份有限公司副总裁、商学院院长、研发中心技术总监，高级工程师

祝晓东 深圳市光明区光明街道东周社区党委书记、工作站站长、居委会主任

陈 则 深圳市投资大厦宾馆有限公司副总经理兼行政总厨

王晓婷(女） 招商银行股份有限公司深圳分行零售银行部副总经理

徐 亮 中国铁路广州局集团有限公司深圳工程建设指挥部工程管理三部副部长

刘 铖 中建深圳装饰有限公司武汉云景山医院项目经理，工程师

李 凯 大亚湾核电运营管理有限责任公司运行二部主任操纵员，工程师

刘远标 深圳市周大福珠宝制造有限公司贵金属检测中心助理化验工程师，助理工程师

何英毫 深圳市贝康科技有限公司工程部项目主管

覃 鹏 深圳市裕展精密科技有限公司先锋开发制造总处先锋制造一处生产课长

李大副 中国建筑第二工程局有限公司华南分公司租赁事业部塔吊安拆工

周建明 深圳市尚美建设控股集团有限公司董事长、总经理

封昌红(女） 深圳市中芬创意产业园投资发展有限公司董事长、深圳市工业设计行业协会会长

黄 芸(女） 深圳市纪委监委案件审理室副主任

叶兴斌 康佳集团股份有限公司党委副书记、工会主席

李兴旺 深圳市中级人民法院商事审判庭审判员，四级高级法官

谢 旭 深圳市疾病预防控制中心免疫规划所所长，主任医师

刘春景(女） 深圳市宝安中学（集团）副校长兼深圳市宝安中学（集团）外国语学校校长

李 吉 深圳市龙华区实验学校党委书记、校长、中小学正高级教师

彭珊璐(女） 深圳市坪山区人民医院坪环社区健康服务中心主任，主任医师

饶天伧 深圳市盈联城市环境服务有限公司皇岗村片区保洁主管

王 伟 星汉智能科技股份有限公司研发工程师，电子信息技术工程师

王培锋 珠海凌达压缩机有限公司计量电工

周锦河 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部高级揽投员

周 彤(女) 中国建设银行股份有限公司珠海市分行跨境金融中心总经理，助理经济师

郭 薇(女) 珠海市金湾区平沙镇党委副书记

金立奎 珠海方正科技高密电子有限公司资深经理，电子技术工程师

崔 敏 珠海市人民医院 党委副书记，主任医师

管延萍(女) 珠海市金湾区红旗镇卫生院副院长，副主任医师

谢梓楠 中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司集团客户部总经理，助理工程师

杨 辉 中铁十四局集团有限公司汕汕铁路站前六标项目经理部高级工程师

吴和斌 广东南华建设集团有限公司职工，高级工程师

黄志超 广东英联包装股份有限公司技术支持，助理工程师

林锦源 汕头招商港口集团有限公司第四分公司技术部经理，高级工程师

袁欢欣 汕头超声印制板（二厂）有限公司工程技术开发部产品开发推广项目经理，工程师

谢靖玉(女） 拉芳家化股份有限公司食堂副组长兼厨师

张红梅(女） 汕头市龙湖区环境卫生事务中心银安公厕清洁管理员

吴伟斌 中国联合网络通信有限公司汕头市分公司党委书记、总经理，助理经济师

蔡雪妍(女） 汕头海关卫生检疫处卫生检疫监测管理科副科长

李远慧(女） 交通运输部南海航海保障中心汕头航标处运行保障科科长，高级工程师

俞 军 汕头市盛辉物流有限公司货车驾驶员

郭建成 广东三维睿新科技有限公司运维部经理

张帅君(女） 广东精铟海洋工程股份有限公司设计部技术总工程师，机械工程师

杨 杰 广东东箭汽车科技股份有限公司国际研发高级经理，机械工程师

马弘扬 佛山市高明燃气有限公司 客户部副经理，城市燃气施工工程师

郭益飞 佛山华兴玻璃有限公司模具维修处主任

孙秀慧（女）广东联塑科技实业有限公司计量质量检测中心经理，高级工程师

李国伟 广东电网有限责任公司佛山供电局试验研究所技术研究分部高级作业员，电气工程技术高级工程师

钟保民 佛山市东鹏陶瓷发展有限公司国际创新中心技术综合管理部负责人，教授级高级工程师

余国明 广东宏陶陶瓷有限公司釉面砖生产厂长，正高级工程师

潘科学 广东新翔星科技股份有限公司研发部经理、党支部书记，高级工程师

张 涛 中海物业管理有限公司佛山分公司物业管理员

周海棠 广东精准德邦物流有限公司班车司机

杨礼胜 爱汽科技（佛山）有限公司总务科长、工会主席

陈杨丰 佛山市南海区大沥消防救援站政治指导员

何越进 佛山市技师学院 学生工作处主任，机械工艺一级实习指导教师

张 莉(女） 佛山市第一人民医院党委委员、工会主席，主任护师

凌华明 佛山市公安局刑事警察支队第一大队大队长

李玉明 广东雪花岩茶业有限公司车间主任，制茶师

饶盛祥 南雄市第一中学校长，一级教师

苏华将 广东三信科技有限公司工程部经理

邹子阳 卡西欧电子（韶关）有限公司制造课设备管理系技术员

陈初航 新丰县中医院普外科主任，副主任医师

陈生利 广东韶钢松山股份有限公司炼铁高操，钢铁冶金工程师

刘 群 广东省大宝山矿业有限公司选矿部党委副书记、部长，矿山机械高级工程师

杨 成 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司凡口铅锌矿选矿厂厂长助理兼自动化室主任，电气自动化高级工程师

陈锦洪 乐昌市餐旅烹饪协会会长

陈绍群 广东粤电新丰江发电有限责任公司党委书记、董事长，高级工程师

李丽红(女） 河源市源城区公园西小学 校长

黄丽华(女） 紫金县花朝戏传承发展中心副主任

童丽华(女） 龙川县绿誉农业发展有限公司财务负责人

肖 俊 威创达钟表配件（和平）有限公司生产技术部经理

黄蓉芳(女） 河源昆腾电子科技有限公司检测员

苏瑞菊(女） 中国石化销售股份有限公司广东河源石油分公司黄沙加油站站长

谢裕田 梅州市威利邦电子科技有限公司覆铜板事业部工程车间主任

曾思林 兴宁市龙江建材实业有限公司创新研发部负责人，ESD工程师

罗剑龙 广东新南方青蒿药业股份有限公司中药提取车间带班班长

刘延东 广东塔牌集团股份有限公司副总经理兼技术中心主任，工程师

李 斌 梅州市人民医院心血管内三科主任，主任医师

刘开湘 大埔县大麻中学教研室主任、高级教师

温少猛 五华县龙村镇中心小学副校长

吴志勇 广东保灵医药有限公司连锁事业部平东分店店长，主管药师、主管中药师

丘伟峰 梅州市顺丰速运有限公司营业点快递员

赵 钊 广东伊利乳业有限责任公司能源环保部司炉班长

房卫华 中海油惠州石化有限公司 动力部一班生产监督

王柏翔 中国电信股份有限公司龙门分公司龙城营销服务中心经理

陶 然 广东惠州平海发电厂有限公司设备部锅炉分部主任，热动工程师

刘 进 南亚塑胶工业（惠州）有限公司合成皮厂五课生产工程师兼工会主席

唐志伟 通力科技股份有限公司制造五部SMT一车间SMT1质量组QE工程师

刘遂明 惠州市华阳精机有限公司 注塑部经理

邱发松 惠州宝柏包装有限公司生产部生产经理

徐育广 中国石化销售股份有限公司广东惠州石油分公司零售部经理，会计师

欧振强 惠州仲恺高新技术产业开发区沥林镇泮沥小学校长，高级教师

陈志云(女） 惠州市中心人民医院生殖医学中心主任兼产前诊断中心主任，主任医师

徐永强 惠州市卫生健康局执法监督科科长

贺妙忠 广东华通装饰工程股份有限公司董事长

吕华刚 中广核工程有限公司陆丰项目部施工分部经理，高级工程师

刘 凯 汕尾市金瑞丰生态农业有限公司研发组组长，高级工程师

吴 奎 汕尾广播电视台技术中心主任

蔡维金 汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室一级警员

姚燕丹 中山大学孙逸仙纪念医院深汕中心医院党委副书记、纪委书记、乳腺外科主任，主任医师

古鸿胤(女） 广东汕尾红海湾经济开发区田墘街道中心小学英语教师，小学英语二级教师

蔡国洲 汕尾市沙滩宝贝婴童商贸连锁有限公司董事长

刘晓宇 东莞市第一人民法院南城人民法庭庭长，一级法官

张衬弟(女） 东莞振兴纸品有限公司企业管理部经理

祁笑满(女） 东莞市城市管理和综合执法局市政园林管理中心一级主任科员、负责人，经济师

吴雨擎(女） 东莞农村商业银行股份有限公司职员，助理会计师

邓海棠 东莞市公安局桥头分局刑侦大队三级警长

王 勇 东莞新奥燃气有限公司抢修工

严锦葵 希克斯电子(东莞)有限公司课长，工程师

香富辉 东莞市东部中心医院副院长，副主任医师

唐清兰(女） 东莞市以纯集团有限公司 车缝组长

曾浩球 东莞市黄江镇田美社区工联会副主席

陈仲强 广东全农农业（集团）有限公司产地收购总管

黄灿明 东莞中学校长，高中数学高级教师

周尧臣 广东智高文化创意股份有限公司政采客服，机电工程师

董慧涛 南兴装备股份有限公司沙田分公司研发部技术副总监，中级工程师

叶森立 东莞市轨道一号线建设发展有限公司工程管理部部长，高级工程师

陈凤兰(女） 东莞市建工集团有限公司 总经理

易洪斌 广东合胜金属制造有限公司研究院院长，教授级高级工程师

曾雄飞 中山市基信锁芯有限公司 产品研发部经理，高级工程师

杜裕宁 中国石化销售有限公司广东中山石油分公司零售客户经理，助理经济师

罗燕萍(女） 中国邮政集团有限公司中山市分公司 工会与离退休管理岗员工，助理经济师

江济源 中外运-敦豪国际航空快件有限公司中山分公司中山服务中心内勤组长

何 稳 中国银行中山分行消费金融部主任

梁嘉伟 中山市技师学院 技能竞赛教练，高级实习指导教师

林秀峰(女） 中山市博爱医院 生殖分院主任，主任医师

林凯明 广东省特种设备检测研究院中山检测院院长，正高级工程师

石正兵 广东太力科技集团股份有限公司董事长

刘学聪 中山市通伟服装有限公司董事、副总经理

孔 霞(女） 广东花王涂料有限公司技术总监，化学工程高级工程师

张远鹏 广东海信电子有限公司工装工程师，助理工程师

陈国纲 西铁城精电科技(江门)有限公司技术品质本部长，机械工程师

文兆祺 鹤山市嘉米基光电科技有限公司研发工程师

喻坤仁 松田电工（台山）有限公司技术研发部副经理，助理工程师

徐泽祥 中烟摩迪（江门）纸业有限公司CP线主管，造纸工程工程师

李永根 江门市南洋船舶工程有限公司电焊小组组长

梁润棠 台山市金桥铝型材厂有限公司维修主任，机电助理工程师

张 俊 中华人民共和国江门海事局台山海事处川岛海巡执法大队副队长

刘凌云 江门市中心医院 呼吸与危重症医学科副主任，呼吸内科主任医师

邬春桂(女） 恩平市第一中学 高三级物理教师，物理中学高级教师

黄英俊 阳春市中医院重症医学科主任，主任医师

陶进荣 国家税务总局阳江市江城区税务局党委书记、局长

李欢乐(女） 建华建材（阳江）有限公司基层培训工作者

陈金凤(女） 维达护理用品（广东）有限公司工会主席

杨 明 珠海对口帮扶阳江指挥部办公室副主任、中共海陵岛经济开发试验区委员会委员、海陵岛经济开发试验区管理委员会副主任

邓敏维 广东省高速公路有限公司阳茂扩建管理处主任，路桥高级工程师

彭俊耀 阳江市鸿运海水种苗繁育有限公司技术主管

肖自能 广东信威绿色家居产业集团有限公司木工组长

黄岳南 广东粤电湛江风力发电有限公司外罗海上风电场运维二班班长

李红红 宝钢湛江钢铁有限公司能源环保部部长助理，高级工程师

梁超杰 中科（广东）炼化有限公司生产技术部经理，高级工程师

廖桃平 中海油田服务股份有限公司湛江分公司钻井湛江安全总监

何莲花(女） 广东合力塑胶有限公司政务部主管

曹洛丁 湛江国联水产开发股份有限公司生产部主管

陈 钻 广东粤佳饲料有限公司生产部部长

林 海 中华人民共和国湛江海关技术中心高级工程师

蔡 德 雷州市龙门镇人民政府综合治理办公室副主任

陈智平 (女）湛江市坡头区人民法院民事审判庭副庭长

陈丽丽(女） 湛江市纪委监委 党风政风监督室副主任

吴培宏 湛江经济技术开发区东简社区卫生服务中心主任

陈国波 广东欧美泰集团股份有限公司董事长

涂日钦 化州市笪桥糖业有限公司压榨车间主任

赖一杰 广东粤电博贺能源有限公司设备部策划分部电气主管，电气工程师

陈召武 中国石油化工股份有限公司茂名分公司仪控计量部炼油作业区南大班班长

邓国标 莺歌绿奇楠沉香（茂名）有限公司综合办公室职工

龙 丹 中国建筑第五工程局有限公司茂名分公司甲子大道项目经理，高级工程师

黄华邦 信宜市实验学校党总支书记、校长，初中语文高级教师

刘亚东 茂名市消防救援支队指挥中心主任

梁瑛琳 茂名市公安局教导员、警务技术二级主管

曹秀华(女） 广东风华高新科技股份有限公司研究院院长，教授级高级工程师

陈声日 肇庆绿宝石电子科技股份有限公司研发部高级经理

粟盈龙 同宇新材料（广东）股份有限公司生产工艺总监，化工工艺工程师

李辰俊(女） 广东省怀集县气象局站网股股长，高级工程师

张小敏(女） 广东德庆无比养生酒业有限公司质量技术副总经理，高级工程师

黎俊荣 肇庆市种子管理站副站长，高级农艺师

朱秀云(女） 广宁县横山镇中心小学校长，小学语文高级教师

李海斌 华润水泥（封开）有限公司物检组组长

史 申 肇庆市台湾同胞投资企业协会常务副会长

梁丽霞(女） 清远市广硕鞋业有限公司工会中级专员

何群英(女） 连州市联发造纸有限公司特种纸生产主任

程 军 广东华电清远能源有限公司党总支委员、副总经理、工会主席，高级工程师

黄世英(女） 广东省英德市人民医院重症医学科及大内科护士长，主任护师

杨建娣(女） 清远市新北江小学教导处副主任，小学体育高级教师

刘小勇 清远市阳山荣璟鞋业有限公司行政部经理、工会主席

郭小龙 广东粤海飞来峡水力发电有限公司工程管理部助理业务主任，水利机电技术高级工程师

陆松开 广东清远农村商业银行股份有限公司董事长，高级政工师

黎秀义(女） 连山壮族瑶族自治县佛山希望小学副校长，小学英语正高级教师

陈国欣 广东创生不锈钢制品有限公司技术部技术员

杨温祺(女） 广东金瑞智能科技有限公司产品研发车间职工

王 浩 广东松发陶瓷股份有限公司设计创意部设计师，中级工艺美术师

戴湘平 广东翔鹭钨业股份有限公司副总经理、研发中心负责人，有色冶金工程师

林育群(女） 潮州市中心医院重症医学科、大内科护士长，主任护师

林国平 潮州市湘桥区城西中学校长

殷感谢 中国移动通信集团广东有限公司潮州分公司党委书记、总经理，中级经济师

黄文辉 揭阳市榕城区中心医院急诊科主任，副主任医师

方灿辉 普宁市第二中学数学组组长，中学数学高级教师

宋义乐 国家电投集团揭东能源有限公司安全质量环保监察部副主任，工程师

李伟斌 广东农夫山庄食品工业有限公司物控部助理

陈汉宁 惠来富林大酒店有限公司行政总厨，中式烹调师、高级技师

池小佳 广东电网有限责任公司揭阳供电局输电管理所输电线路及电缆班技术员，电气工程师、高级技师

何俊冰 揭阳市人民医院科研中心实验室（科室）负责人，重症医学主治医师

叶华卓 广东广信青洲水泥有限公司生产运作部高级经理，助理工程师

梁权志 广东粤电云河发电有限公司安生部党支部书记、部长，热能动力工程高级工程师

李紫沿 中顺洁柔（云浮）纸业有限公司质管部主管，质量工程师

唐波涛 新兴县先丰不锈钢制品有限公司新成分厂生产主管

林瑞荣 云浮日报社要闻部副主任，记者

姚 敏 云浮市公共资源交易中心交易一部副部长

严伟良 广东翔浩律师事务所主任

董真真(女） 广东省政府办公厅研究一处副处长

吴志军 广东省委组织部干部二处副处长、二级调研员

琳 琳(女） 广东省财政厅社保处处长，高级经济师

周继勇 广东省农业技术推广中心种植业技术与种业推广部品种试验科科长

钟文昭 广东省肺癌研究所负责人、广东省人民医院肿瘤医院副院长，主任医师

蒋帮镇 广东省能源局节能处四级主任科员

龙俊峰 广东广播电视台记者

冯大丰 广东省审计厅法规审理处二级主任科员，中级审计师、中级经济师

袁浩然 中国科学院广州能源研究所城乡矿山集成技术研究室副主任，研究员

吴文成 生态环境部华南环境科学研究所研究室副主任，研究员

魏 海 广东省高级人民法院审监二庭审判员

刘 宁 广东省公安厅刑侦局信息应用科科长，高级工程师

陈沛彬 广东省公安厅特勤局政治部综合科科长

刘世杰 广州出入境边防检查总站白云边检站执勤八队一级警长

黄 云 工业和信息化部电子第五研究所国家级重点实验室副主任，正高级工程师

刘平云 广州美术学院视觉艺术设计学院副院长，副教授

张细权 华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖系教师，教授

李雪辉 华南理工大学化学与化工学院副院长，教授

欧阳少林 广州华夏职业学院董事长，高级讲师

聂普焱 广东财经大学经济学院院长，教授

保继刚 中山大学旅游学院教授、中山大学旅游发展与规划研究中心主任，教授

罗良平 暨南大学医学部主任，教授

何裕隆 中山大学附属第七医院院长、中山大学医学院院长，教授

章 云 广东工业大学自动化学院教师，教授

朱颂贤 广东省高速公路有限公司湛江分公司高桥路政中队中队长，初级经济师

游锦龙 广东省交通运输规划研究中心综合规划室主任兼综合规划所所长，高级工程师、高级经济师

罗穀安 港珠澳大桥管理局计划合同部主管，路桥高级工程师

周名侦 广东交通职业技术学院教师

陈建鑫 广东省粤东航道事务中心揭阳航测所代副所长

陈栢照 交通运输部南海救助局救助船队船长，中级船长

王晓夫 中交（广州）建设有限公司党委书记、董事长，高级工程师

张海松 中交四航局第五工程有限公司塔岗围市政项目经理，工程师

池之兵 中远海运散货运输有限公司轮机长，中级船干

曹亚军 湛江港石化码头有限责任公司技术部研发组组长，助理工程师

黄海明 中远海运船员管理有限公司广州分公司船舶政委，初级船员

李天寿 交通运输部广州打捞局救捞工程船队工程队长，技师

林韶平 广东地方铁路有限责任公司粤北铁路分公司格顶中心站站长、支部书记

郑 娉(女） 中国银行股份有限公司汕头分行综合服务助理（柜面服务）

高文胜 广东迎宾馆有限公司餐饮部行政副总厨

黄树粤 中外运-敦豪广东分公司派送员，技术员

刘盛伦 中国建设银行股份有限公司广州经济技术开发区支行党委委员、副行长，经济师

张永强 惠州市供销绿色农产品科技发展有限公司执行董事、总经理

龚俊杰 广东省药品监督管理局药品监管二处一级主任科员

李 红(女） 中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司创新工作室负责人

程勇军 中铁二十二局集团市政工程有限公司党委书记、董事长

李天林 广东省第一建筑工程有限公司BIM中心主任，助理工程师

齐从月 中建三局第三建设工程有限责任公司华南分公司机场事业部项目经理，高级工程师

戴明智 中建铁投轨道交通建设有限公司EPC事业部总经理兼新一代项目经理，高级工程师

黄禹豪 广东中烟工业有限责任公司广州卷烟厂党委委员、副厂长

许明忠 国家管网集团广东省管网有限公司总经理助理、运维部经理，工程师

黄艳龙 中建钢构天津有限公司一车间焊工，高级工

刘 坤 中铁隧道集团三处有限公司深中通道S03合同段项目常务副经理，高级工程师

王升彬 广东省机场集团物流有限公司机坪作业部天地纽带班组班长

刘偲翀 中国南方航空股份有限公司地面服务保障部国内客服部国际值机室副分队长

魏建勋 珠海市珠港机场管理有限公司特车驾驶员

岳 刚 中国东方航空股份有限公司广东分公司飞行部飞行分部高级经理，一级飞行员

左 琳 华南蓝天航空油料有限公司广东分公司广州航空加油站经理，工程师

胡 丹(女） 广深铁路股份有限公司广州南车站售票车间售票值班员

汤建君 广深铁路股份有限公司广州货运中心大朗物流车间主任，工程师

郭武勇 广东广铁华南建设监理有限公司涉铁开发部副部长，工程师

余 俊 广深铁路股份有限公司深圳供电段接触网工

陈宙娜(女） 中国电信股份有限公司广东分公司政企客户事业部数字政府行业事业部行业经理

金赛辉(女） 中国联合网络通信有限公司广东省分公司政企BG副总裁兼数字政府中心总经理，经济师

钟韶辉 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部柠溪投递部高级投递员

谢永军 中国邮政集团有限公司广东省广州邮区中心省际运输班长途邮运司机

李 虹(女） 中国移动通信集团广东有限公司网络部项目经理，高级工程师

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队地质调查所副所长，地质矿产勘查工程师

陈洪仁 广东省核工业地质局二九二大队地质技术科副科长，地质矿产勘查高级工程师

李光见 广东广垦绿色农产品有限公司董事长

曾宪川 广东省建筑设计研究院有限公司党委书记、董事长，正高级工程师

王永锋 中国建筑第五工程局有限公司广州分公司华南理工大学广州国际校区项目指挥部指挥长，高级工程师

赖世宽 广东省河源监狱一监区党支部书记、监区长、一级警长

罗海双 广东省第四强制隔离戒毒所留医大队教导员，职业医师

胡德活 广东省林业科学研究院研究员

安全系统一人

广东省工人先锋号

广州顺丰速运有限公司中环广场速运营业部

有米科技股份有限公司有米科技双创示范基地团队

广州珠江黄埔大桥建设有限公司易小年创新工作室

广州皇上皇集团股份有限公司肉食制品厂非遗大师工作室

广州燃气集团有限公司东区分公司管网运营部天河东维修抢险队

广州双鱼体育用品集团有限公司技术中心

广州万宝集团冰箱有限公司卓越运营体系建设小组

广州江河幕墙系统工程有限公司华南大区研发设计中心

广州宸祺出行科技有限公司产研中心

广州市消防救援支队指挥中心

深圳市财政局预算处

深圳市公安局失联人员查找中心

深圳市沙头角商业外贸有限公司商业贸易部

深圳市海目星激光智能装备股份有限公司LEBG第二事业部

深圳中电港技术股份有限公司萤火工场

先健科技（深圳）有限公司先健起搏器团队

深圳怡丰自动化科技有限公司技术研发中心

平安证券股份有限公司经纪业务事业部市场营销团队

深圳万乐药业有限公司技术中心化药研发部

深圳市水务（集团）有限公司南山分公司

珠海凯邦电机制造有限公司一分厂铁壳定子绕线班

珠海格力电器股份有限公司钣金喷涂分厂家用车间

得理乐器（珠海）有限公司管理部

珠海市疾病预防控制中心应急管理办公室

珠海许继电气有限公司重大活动现场保电服务团队

中建四局（珠海）建设发展有限公司湖心金茂悦项目组

汕头市人民政府办公室汕头市人民政府总值班室

广东宣颐泰泽文化产业有限公司党群工作组

中铁十一局集团有限公司汕汕铁路站前五标项目经理部

广东省第二建筑工程有限公司汕头市中山东路东延新津河大桥工程勘察设计施工一体化项目经理部

星辉互动娱乐股份有限公司工程技术研究中心

汕头市潮阳实验学校高中部

佛山市安东尼针织有限公司防疫产品技术攻坚小组

神钢线材加工（佛山）有限公司保全课保全班

广东哈士奇制冷科技股份有限公司冷柜线班组

佛山海螺水泥有限责任公司生产技术处电修工段

佛山华新恒丰聚酯包装有限公司综合部

佛山市铁路投资建设集团有限公司建设事业总部工程管理部

广东立胜综合能源服务有限公司立胜节能班组

佛山海关驻禅城办事处查检科

佛山市顺德区中等专业学校交通专业部

国粤（韶关）电力有限公司运行部

韶关市侨睿环保科技有限公司车队

国家税务总局韶关市税务局稽查局

中国电信股份有限公司韶关城区分公司工业西路营业厅

广东韶关烟叶复烤有限公司技术中心

中国农业银行股份有限公司河源分行三农金融部

广东新之源技术有限公司技术研发部

河源市紫金天鸥矿业有限公司生产技术部采矿组

广东中烟工业有限责任公司梅州卷烟厂制丝车间乙2班

蕉岭县龙腾旋窑水泥有限公司机械维修班

广东富大陶瓷文化发展股份有限公司研发组

广东穗丰食品有限公司生产部

中华人民共和国梅州海关综保区工作科

惠州住润电装有限公司线束制造部组立三科

恒力石化（惠州）有限公司生产部氧化二车间乙班

中建钢构广东有限公司二车间智能制造班组

国家税务总局博罗县税务局第一税务分局“非接触式”办税服务组

中铁城建集团有限公司新建赣深铁路项目经理部

中广核惠州核电有限公司安全质保部质量保证科

汕尾市疾病预防控制中心检验科

广东田雨环境发展有限公司陆丰分公司碣石项目部

海丰县水务集团有限公司供水营销部

东莞市政务服务数据管理局东莞市民服务中心政务大厅综合服务团队

东莞智信五金制品有限公司制一课CNC装配组

陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司工会委员会办公室

广东爱玛车业科技有限公司总装分厂轮辋扒胎组

东莞市东城街道总工会东城科技园先锋号职工服务中心

广东格兰仕微波生活电器制造公司微波炉技术管理中心开发四部

中山市澳多电子科技有限公司手机控车项目组

南方电网广东中山供电局500kV文山巡维中心

中国电信股份有限公司中山分公司政务服务中心

中山市第二人民医院医学检验中心

江门市妇幼保健院儿童保健部护理小组

江门华润燃气有限公司客户服务部安检维修班组

亚太森博（广东）纸业有限公司研发中心

开平依利安达电子有限公司产品工程部

台山核电合营有限公司仪控部

阳江市消防救援支队高新特勤站

阳江致富皮革制品有限公司染色车间

阳江市公安局打击走私支队

中建科工集团有限公司华南大区湛江市钢结构装配式公租房项目部

广东恒中门业有限公司转印组

雷州雷宝机械有限公司生产班组

广东电网有限责任公司湛江遂溪供电局建新供电所

湛江市财政局预算科

大亚木业（茂名）有限公司生产部砂光工段

广东福尔电子有限公司品质技术部

中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部聚烯烃运行部三横班

茂名市政务服务数据管理局茂名市12345政务服务便民热线

广东羚光新材料股份有限公司技术中心

广东金田铜业有限公司电材分公司铸轧生产班

四会市消防救援大队东城消防救援站

广东肇庆爱龙威机电有限公司研发部

清远爱机汽车配件有限公司生产车间

连山壮族瑶族自治县城富电业发展有限公司工程部工程一班

中国移动通信集团广东有限公司清远分公司政企客户中心

雅士利国际集团有限公司中心实验室仪器分析组

饶平中通快递有限公司客服部出港班组

广东伯林陶瓷实业有限公司日用陶瓷工程技术研究中心设计研发班组

青岛啤酒（揭阳）有限公司包装部生产甲班

白云山威灵药业有限公司化验室

广东华能达电器有限公司研发部

国家管网集团粤东液化天然气有限责任公司技术维修部

广东广业云硫矿业有限公司水电分公司电装车间电修班

云浮市烟草专卖局专卖稽查支队

云浮市创东化工有限公司机修班

广东省工业和信息化厅消费品工业处

国家税务总局广东省税务局发票电子化改革试点工作组

广东省人民检察院第八检察部

华南农业大学兽医学院

华南师范大学汕尾校区

南方医科大学珠江医院门诊部

广东省交通运输厅地方铁路处

广东交通职业技术学院轨道交通学院

广东珠江国际货运代理有限公司散货部

广东大潮高速公路有限公司高陂中心收费站

广东省粤东航道事务中心计划财务科

广东省公路建设有限公司佛开高速公路南段改扩建项目管理处

中远海运散货运输有限公司合瀛轮

湛江港（集团）股份有限公司第三分公司散机队中控班

中华人民共和国宝安海事局机场海巡执法大队

中国铁建港航局集团有限公司铁建风电01

交通运输部广州打捞局华洋龙轮

广东粤海华金科技股份有限公司技术部

中国人民银行中山市中心支行外汇管理科

中国农业银行股份有限公司茂名分行乡村振兴金融部

中国民生银行股份有限公司广州分行科技部

中国人民财产保险股份有限公司珠海市分公司景园营销服务部

中国平安财产保险股份有限公司广东分公司消费者权益保护部

中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司行政部行政管理室

中华联合财产保险股份有限公司广东分公司农村保险事业部

融通农业发展（广州）有限责任公司台山养殖基地

广东南油服务有限公司业务部

广东潮通建筑总承包工程有限公司工程管理部

上海宝冶集团有限公司广州分公司深圳市第二儿童医院项目部

中海石油（中国）有限公司深圳分公司开发部南海东部开发产能建设团队

中建电力建设有限公司龙川基地

中建三局集团华南有限公司深圳分公司城脉金融中心大厦项目

中建四局第一建设有限公司广州分公司李松晏劳模和工匠人才创新工作室

中建-大成建筑有限责任公司华中公司中建-大成昭衍广州新药研究中心项目研修社团队

广东省机场管理集团有限公司财务部（资本运营部）

中国南方航空股份有限公司营销管理委员会销售部

广州民航职业技术学院人文社科学院体育教学部

中国东方航空股份有限公司广东分公司客舱部乘务分部

华南蓝天航空油料有限公司质量计量检测中心

广东铁路有限公司惠州电务段汕头信号车间

中国铁路广州局集团有限公司广州通信段广州南高铁通信车间广州南高铁网管工区

广深铁路股份有限公司广州车站广州客运车间

广东铁路有限公司肇庆车务段茂名车站

公诚管理咨询有限公司招标业务部

中国联合网络通信有限公司中山市分公司网络BG云网运营中心

中国联合网络通信有限公司肇庆市分公司市场部

中国邮政集团有限公司广东省始兴县分公司北门路支局

中国邮政集团有限公司佛山市寄递事业部政务营销中心

中国移动通信集团广东有限公司计划建设部

广东省核工业地质局二九二大队资源勘查院

广东燕塘乳业股份有限公司中控车间

广东省林业调查规划院森林生态监测室（碳汇监测室）

中铁七局集团广州工程有限公司广州黄埔区开放大道项目部

车八岭保护区获评全国科普教育基地

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。

雷州湾海域发现约30只中华白海豚

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

全国热点

北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会举行

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。

严惩虐待、遗弃老年人等违法犯罪行为

最高人民法院日前发布《关于为实施积极应对人口老龄化国家战略提供司法服务和保障的意见》强调，依法加大对侵害老年人人身和财产权益违法犯罪行为的打击力度，依法严惩虐待、遗弃、伤害老年人等违法犯罪行为。

国际视野

日本宣布驱逐8名俄罗斯外交人员

当地时间8日下午，日本外务省宣布，鉴于俄乌局势，日方决定驱逐8名俄罗斯外交人员。俄外交部发言人扎哈罗娃对日方此举表示：“俄罗斯将作出相应回应”。

美国纽约检方控特朗普蔑视法庭

当地时间7日，美国纽约州总检察长詹乐霞要求该州一家法院下令对前总统特朗普处以民事的蔑视法庭罪，因为特朗普未能交出此前被传唤的、与特朗普集团商业行为有关的文件。

一架波音货机在哥斯达黎加机场迫降

当地时间7日，一架DHL国际物流公司的波音货机在哥斯达黎加首都圣何塞的胡安·圣玛丽亚国际机场降落时滑出跑道，机身断成两截，未造成机组人员伤亡。

天气速览

8日—9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10～14℃，其余大部分市县15～19℃。早晨部分市县有轻雾。

News

大家都在看

广州通报6例阳性详情，划定4个封控区、2个管控区

广东这片千亩梯田，美足7个月！

广东入夏失败！但台风要来了？

来源 | 南方+客户端、广东卫健委、深圳卫健委、广州卫健委、广东天气、中国新闻网、中国广州发布、佛山发布、广州地铁

编辑 | 张俊伟

校对 | 陈大钻

文章编号: 2b371a127c8e8a8817754f3c8cb8cb6b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 南方plus APP -  (>>"id="articleTitle"data-columnid="59">好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚) 2022-04-09 南方Plus-社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202204/09/c6383616.html

△好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚

好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚

文章编号: 51a6426b33a57fd9c425c99e2607aea5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (壮观!三十只中华白海豚畅游湛江雷州湾) 2022-04-09 社会   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220409/20220409A04H6S00

白海豚在海中嬉戏

羊城晚报讯 记者袁增伟，通讯员董少锋、刘毓林摄影报道：4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队的中华白海豚畅游嬉戏。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩...

文章编号: 790c7c9614c1a523c7228c3e03a25d8a

41. 信息时报 -  (数十只中华白海豚在湛江雷州湾畅游嬉戏) 2022-04-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2022-04/09/content_187968.html

...白海豚。

当日上午,联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查,了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右,执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域,发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

数十只...

文章编号: d6a35ac2ff977cc2dc917767c5f80ff4

42. 腾讯新闻 APP -  (30只中华白海豚畅游嬉戏雷州湾) 2022-04-09 腾讯新闻-广东   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220409A03YOF00

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的“身段”十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

【通讯员】董少锋 刘毓林

【作者】

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 457cb7e72685bdbd12e596eb0e0cf179
-----------------------------------------------------------------------------

43. 奥一网 -  (广东雷州湾海域发现约30只中华白海豚!) 2022-04-09    作者:黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.oeeee.com/html/202204/09/1218225.html

...白海豚,数量估计有30只。

8日上午,联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查,了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右,执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域,发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏,执法人员立即利用手机记录下...

文章编号: 6d9e5adf0650f8e65d0921fe8d5546ae

44. 腾讯网 -  (雷州湾海域发现约30只中华白海豚) 2022-04-09 社会   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220409/20220409A02IFP00

...白海豚，数量估计有30只。 据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白...

文章编号: f37fac1aae329fc2e978efdc2155ff30

45. 腾讯新闻 APP -  (南方+早班车丨广州多区开展全员核酸检测) 2022-04-09 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON5mCeUCxDWyHC5QMaPyztmw0

· 广州多区开展全员核酸检测

· 广东公示省五一劳动奖拟评选对象

· 雷州湾海域发现约30只中华白海豚

· 上海今日在全市范围内开展抗原检测

· 2022年首个台风生成

· 歌手林俊杰确诊新冠

4月7日0时至8日12时，广州市新增6例新冠病毒阳性感染者，其中确诊病例（轻型）4例、无症状感染者2例。7日至8日，全市多个区少年宫发布停课通知。详情>>>

直击白云全员核酸采样现场

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测，白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作，荔湾区站前、西村、南源、金花街道4月8日18时开展全员核酸检测。详情>>>

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。详情>>>

●●●●●

广州市人民政府新闻办公室定于4月9日（星期六）11:00召开广州市疫情防控新闻发布会（2022年总第36场）。将邀请广州市卫健委、广州市商务局、广州市白云区、广州市疾控中心相关负责同志通报广州市新冠肺炎疫情防控相关情况。详情>>>

●●●●●

4月8日，记者获悉，深圳市推出了包括派发消费券、减税费、减房租等在内的补贴帮扶政策，以超常规的举措提振市场主体信心。目前，深圳罗湖区、南山区的部分补贴已开始通过微信支付等渠道申领和发放。详情>>>

●●●●●

生态科普志愿者在车八岭保护区开展自然教育、科普宣传、社区服务及生物多样性保护类等科普培训。

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。详情>>>

●●●●●

4月8日，记者获悉，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。详情>>>

●●●●●

潮州发布点击订阅

记者从潮汕站获悉，自2022年4月8日零时起，潮汕站将实行新的列车运行图。详情>>>

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。详情>>>

●●●●●

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。详情>>>

●●●●●

上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息：4月9日在上海全市范围内以居住小区（自然村、单位、场所）为单位，开展一次抗原检测。详情>>>

●●●●●

记者从微信方面了解到，微信支付已在包括广州和深圳等的所有试点区域中，全面开放对数字人民币的支持。用户实名开通微众银行（微信支付）数字人民币钱包后，可以使用数字人民币APP或微信进行支付。详情>>>

●●●●●

今年第1号台风“马勒卡”4月8日在西北太平洋洋面上生成，强度为热带风暴级。作为今年首个台风，“马勒卡”与常年相比已经迟到近1个月，而根据预报近期还可能有新热带低压发展，今年的西北太平洋台风季就此拉开帷幕。详情>>>

●●●●●

当地时间8日，乌克兰东部城市克拉马托尔斯克一火车站遭导弹袭击，据称袭击造成30人死亡，约100人受伤。乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上证实了此消息。详情>>>

●●●●●

欧洲联盟27个成员国代表7日决定对俄罗斯实施新一轮制裁，内容包括对俄罗斯煤炭实行禁运。这将是俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动以来，欧盟首次针对俄罗斯能源实施制裁。详情>>>

●●●●●

据中时新闻网等台媒报道，蔡英文官邸4月8日午间通报有新冠确诊病例行程轨迹，蔡英文经医疗团队筛检结果为阴性。台“总统府”发言人张涵8日在记者会上称，蔡英文在清明假期与11名家人在官邸午宴，其中一名家人事后确诊，蔡英文自5日起算官邸隔离，预计隔离到4月14日，之后再进行7天自主健康管理至21日，隔离期间取消所有公开行程。

银保监会网站4月8日消息，4月6日，中国银保监会办公厅发布关于2022年进一步强化金融支持小微企业发展工作的通知。在确保信贷投放增量扩面的前提下，力争总体实现2022年银行业新发放普惠型小微企业贷款利率较2021年有所下降。详情>>>

8日，@林俊杰 在微博发文，表示自己确诊新冠。“我目前安好，除了轻微喉咙痛、发冷和头痛，没有其它严重不适。”

8-9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10℃～14℃，其余大部分市县15℃～19℃。早晨部分市县有轻雾。

更多新闻资讯请查阅今日南方报

点击阅读今日《南方日报》

点击阅读今日《南方都市报》

【制图】张瑞威 丁薇薇

【作者】

新闻早班车

文章编号: 237a71e4ae8706224f62acc1a4d42bb2
-----------------------------------------------------------------------------

46. UC头条 APP -  (30头珍稀中华白海豚成群畅游湛江雷州湾, 更有粉色海豚出没) 2022-04-09 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16444653068594075047

4月8日是国际珍稀动物保护日，在广东省湛江市雷州湾海域，湛江海事部门联合开发区国土资源局开展海域巡查时，“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。中华白海豚对水质的要求非常高，属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。近年来，湛江海事部门切实保护海洋生态环境，使得海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好的栖息地。通讯员：刘毓林见习记者：程健聪

文章编号: e852af78b688889bad077006f3cfcca7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 腾讯新闻 APP -  (壮观！湛江雷州湾水域30只中华白海豚畅游嬉戏) 2022-04-09 腾讯新闻-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220409A006C400

文羊城晚报全媒体记者 袁增伟 通讯员 董少锋 刘毓林

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队、畅游嬉戏的海豚，数量估计有30只。

执法人员巡查时发现海豚

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

白海豚在嬉戏

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

白海豚

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源  羊城晚报·羊城派

责编  李程

文章编号: e6bc96d8ccbbe6608045180f4dec9e5a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯网 -  (30只中华白海豚畅游嬉戏雷州湾,中华白海豚,雷州湾,湛江,海豚) 2022-04-09 南方PLUS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220409/20220409A03YOF00.html

...白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海...

文章编号: 667b9ea3c8180f9956aec74b0732564f

49. 腾讯网 -  (壮观！三十只中华白海豚畅游湛江雷州湾,雷州湾,湛江,海豚,中华白海豚) 2022-04-09 金羊网   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220409/20220409A01F3Q00.html

白海豚在海中嬉戏

羊城晚报讯 记者袁增伟，通讯员董少锋、刘毓林摄影报道：4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队的中华白海豚畅游嬉戏。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序...

文章编号: 3ae340c1780d020b7e4f6935b1337b2d

50. 腾讯网 -  (好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚,雷州湾,好运来,广东,湛江,中华白海豚) 2022-04-09 环球时报新媒体   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220409/20220409A0842V00.html

...展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

文章编号: f8887b825276467c9fb79a021d325aa

51. 深港在线 -  (广东雷州湾现30只中华白海豚 这也太可爱了！) 2022-04-09 民生   深港在线综合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bm.szhk.com/2022/04/09/283124385902315.html

广东雷州湾现30只中华白海豚

【广东雷州湾现30只中华白海豚】4月8日上午11时左右，广东湛江南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域出现了成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，发现30只不同体态的海豚结伴在海中游玩...

文章编号: 22553969c537f2cdce6cc1d0ed6de323

52. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚现身广东雷州湾水域) 2022-04-08 企鹅号   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Onem6-LQwaHOmj1nvxw6IKow0

新快报讯 4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银行”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

采写：新快报记者 许力夫 通讯员 董少锋 刘毓林

【来源：新快报】

文章编号: 30e522e2e2dab8fdcda58692e9c8f494
-----------------------------------------------------------------------------

53. 腾讯新闻 APP -  (广东雷州湾海域发现约30只中华白海豚！畅游嬉戏画面曝光) 2022-04-08 腾讯新闻-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220408A0CNTE00

4月8日，南都记者从湛江海事局获悉，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的则呈灰色，成年的呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

采写：南都见习记者 黄嘉丰 通讯员 董少锋 刘毓林

文章编号: 49a3e226d426b4fc4d76b899bfec0634
-----------------------------------------------------------------------------

54. 腾讯新闻 APP -  (广东海事人员巡航时偶遇海豚群 随船畅游罕见现场曝光) 2022-04-08 腾讯新闻-要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/ZBZ2022040900233

2022年4月8日，广东湛江海事人员巡航时偶遇粉红海豚群。中华白海豚是国家一级保护野生动物体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

文章编号: 1f93c364fbebab811bf155b9d73b36a
-----------------------------------------------------------------------------
