文章总数: 9 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (全国首个!雷州这个公园值得你好好看看!) 2022-04-01 南方号   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202204/01/c6361837.html

九龙山，山丘叠翠，瀑布飞流

海潮上溯，汇水成泽

这里

红树林郁郁苍苍

飞禽走兽密林安栖

这里是“海上森林、鸟类天堂、梵音净土”

环境幽僻，景色殊异

“桃源绝胜处，何须问仙翁”

这里是溯古探今、科研教育、游览休闲的好地方

这里就是雷州九龙山红树林国家湿地公园

神秘的湿地

2021年12月30日

湛江市召开建设“红树林之城”工作会议

凝心聚力打造“红树林之城”

正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角

湛江市委市政府印发

《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》

动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中

雷州九龙山红树林国家湿地公园

即是其中最具代表性的创建单位之一

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港

南依收获农场

西北接调风圩

距国家级历史文化名城雷州城约40公里

占地面积200多亩

2009年

雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设

成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园

能获得这块“国字号”招牌

主要是因为九龙山的红树林湿地

自然资源极为丰富多样

公园内湿地分为近海与海岸湿地、

河流湿地和人工湿地三大类

其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷

河流湿地面积为9.8公顷

人工湿地面积为102.7公顷

九龙山自然景观呈现特、奇、美

扑朔迷离的无底洞

飞流直下的瀑布

具有文物价值的“观楼”祖陵

富有传奇色彩的“铜鼓王”墓

民间称之

“世上桃源何处觅

蓬莱仙景九龙寻”

九龙山岩柱节理成景

人文底蕴深厚

田园风光迷人

构成了九龙山八景

这片迷人而神秘的湿地

等待世人进一步去欣赏和认知

珍稀物种

雷州九龙山红树林国家湿地公园

杂树盘虹，葛藤蔓绕

植被是热带常绿季雨林

红树林是主要的植被类型

据不完全统计，九龙山湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。

英楼红树林群落

老鼠簕群落

半红树群落

玉蕊群落

这种独特的生态系统

也产生了独特的“孤岛效应”

拥有一批“人无我有”的独特物种

九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富

尤其以鸟类为多

通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

大白鹭

草鸮

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落

这里是水禽栖息的天堂

国际候鸟中转驿站

被广大观鸟爱好者和

公益组织称为“海上鸟巢”

沿途10多公里

白鹭、夜鹭举目可见

青葱悦目的树林

柔白灵动的鸟儿

纯洁碧蓝的天空等融为一体

傍晚时分

各类候鸟从四面八方集结而来

瞬间万鸟齐鸣

水声、鸟声奏响了动人的乐章

形成“万鸟归巢”的壮丽奇观

九龙山红树林国家湿地公园

生物多样性最为突出

这也是其作为

“国字号”红树林湿地公园的一大特征

许多珍稀水禽在九龙山出没

并分布到整个雷州东部海岸线

濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”

尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归

表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环

湛江滨海湿地生态环境良好

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着

一种珍稀海洋生物——中华白海豚

这种国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”

其栖息地为25米以上的浅水

集中在红树林水道、

海湾、热带河流三角洲

湛江的白海豚种群规模

仅次于珠江口种群

且逐年扩大

其主要活动范围就在

离九龙山不远的雷州湾水域

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

雷州九龙山的湿地

聚集了两栖、底栖生物、

兽类、鱼类、爬行类等动物

保护区内生物物种

及其遗传基因等方面

所具有的多样性是极其珍贵的

这里是“大海的育婴房”

只要大力保护好湛江的红树林湿地

湛江近岸海洋生态就有了基本的保障

九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地

当之无愧的“金牌育婴房”

保护湿地

近年来

九龙山红树林湿地公园多措并举

加强湿地严格执行建设规划

全面加强生态保护

大力推进科学发展

取得了较好的效果

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能

1►累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，自然恢复为主，辅以人工修复；

2►建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；

3►实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；

4►清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

此外

明确公园范围

开展日常资源巡护

实施智慧化资源管护系统工程

出台颁布《雷州市九龙山红树林

国家湿地公园管理办法（试行）》

建章立制为公园的红树林资源

保护和建设管理工作提供制度保障

为注重科普宣教

提升软实力

在红树林管理局指导下

联合自然学院总院根据自身特点

共同孵化自然教育课程

搭建研学平台

挂牌成立九龙山湿地自然学校

积极组织开展国际湿地日、

爱鸟周等宣传活动

积极传播红树林湿地和野生动物保护知识

走向新生

今年3月

刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿

不仅充分显示了雷州市委、市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视

也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

雷州九龙山红树林国家湿地公园

是雷州半岛重要的绿色屏障

千姿百态的岩石

湿地精华，林木苍绿，林荫翠竹

农事阡陌，风土人情

构筑了一幅幅和谐的原生态画景

在九龙山观山赏水

晨迎日出、暮观飞鸟、夜听虫鸣

领略着她的神韵与秀美

让您寻找一种身心的

纯朴和大自然的回归

雷州九龙山红树林国家湿地公园欢迎您！

文章编号: c225f16dd33df048a1d0221e46f5f837
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (江门市民近期出行要注意了!快看最新提示丨早安,江门) 2022-04-01 企鹅号   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxcMH-F7iZ06wUdCY_2veS4g0

今日聚焦

最近出行的市民要注意了

交通出行有以下最新变化

4月1日起

乘坐公交车需扫场所码

昨日，记者从江门公汽公司获悉，4月1日起，公交车将啔用场所码，实现一车一码，使用现金和非实名制公交卡支付的乘客，乘车时要主动扫码打卡，并出示健康码给驾驶员查验。

个人如何使用场所码？场所码的张贴位置分别为靠近上车车门车窗处、车内门窗玻璃以及驾驶员隔离门处。市民乘车时，打开微信使用“扫一扫”，扫描车上的场所码即可完成快速打卡。因为公交车实行一车一码，乘客换乘时仍须重新扫场所码上车。而持长者卡、学生卡、优抚卡等公交优惠卡的乘客，无须扫场所码，刷卡时同时自动检验粤康码和记录场所。

温馨提醒

推行场所码扫码查验，是提高流行病学调查反应速度和精准程度、快速阻断疫情传播扩散的最基础环节，可以精准管控涉疫人员和场所，最大限度减少疫情对正常生产生活的影响。江门公汽公司相关负责人提醒，市民乘坐公交车时，须全程戴好口罩，配合体温检测，扫描场所码，并主动出示健康码，有序上下车。

清明假期

江门站调整部分列车运行

记者从江门站了解到，4月2日至5日，为满足旅客清明假期出行需求，江门站适当调整了部分列车的运行。

据介绍，本次调整主要有两个变化。一是组织部分列车重联运行。即将两列型号相同的动车组联挂在一起运行。一般的动车组列车的编组都是8节车厢，重联后增加到16节车厢，运力比重联前增加了一倍。实施重联运行的列车包括：汕头—湛江西G6085次，湛江西—长沙南G6128次，长沙南—湛江西G6127次，湛江西—汕头G6082次，汕头—湛江西G6081次，湛江西—汕头G6086次。二是恢复部分列车开行，包括深圳坪山—湛江西G6045次和湛江西—深圳坪山G6046次，深圳北—茂名G6053次和茂名—深圳北G6054次。

旅客进站乘车时需刷身份证，查验健康码绿码及体温，特别注意需换乘去往北京方向的旅客要准备好北京健康宝和48小时核酸检测阴性证明。江门站出站后对从中高风险地区或14天内有本土疫情地区抵达江门的旅客，集中统一进行核酸检测。旅客可经专用通道至扶梯上一楼到达免费核酸检测区。

温馨提醒

江门站提醒，要了解相关出行信息，请登录12306官方网站、App、广州铁路官方微博、微信查询。如有疑问，可致电广铁集团官方客服热线020-12306咨询。请旅客们出行前提前了解出行目的地的疫情防控要求，做好个人防护，备齐相关检验报告，以免影响行程。

4月5日起

江门大道龙湾立交路段实施交通管制

近日，记者从交警部门获悉，因深圳至岑溪高速公路中山新隆至江门龙湾段改扩建工程建设需要，4月5日起，江门大道龙湾立交路段将实施双向交通管制，确保施工期间道路交通安全。交通管制结束时间为11月10日。

据介绍，交通管制措施为封闭位于江门大道主道龙湾隧道路段双方向最左侧一条车道，以及封闭位于江门大道辅道龙湾立交路段双方向一条车道。

温馨提醒

交警部门提醒，交通管制及扩建施工期间，请过往司机控制车速、谨慎驾驶，沿途遵照交通指示标志指引行驶，服从现场公安交警、路政人员及工作人员的指挥。

江门天气

预计今天白天，阴天有阵雨，气温16到19度；受冷空气影响，北风加大，请注意适时添衣。预计2日受冷空气影响，阴天有小雨，气温再降；展望3日起，天气转晴朗干燥。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

蓬江、江海与恩平签署推动江门东西部区域平衡发展合作框架协议

深入贯彻落实江门市第十四次党代会精神和江门市委书记陈岸明在全市东西部区域平衡发展工作会议上的有关工作部署，加强蓬江、江海与恩平对接的深度，昨日下午，蓬江—江海—恩平推动东西部区域平衡发展对接会议暨第一次联席会议在恩平举行，蓬江、江海与恩平正式签署推动江门东西部区域平衡发展合作框架协议。江门市委常委、江门军分区司令员程大欣出席会议。

2

全市安全生产和消防工作会议召开

昨日，我市召开全市安全生产和消防工作暨第二季度防范较大以上生产安全事故会议暨全市危险化学品安全风险集中整治推进会议，对我市《危险化学品安全风险集中治理工作方案》进行了解读，对重点内容进行集中学习培训。市委常委、副市长刘杰参加会议。

3

全市统战工作会议召开

昨日，全市统战工作会议召开，传达学习全国、全省统战部长会议精神和市委常委会会议精神、市委书记陈岸明对统战工作的批示精神，总结去年工作、部署今年任务。市委常委、统战部部长李惠文出席并讲话。

4

为“海上大熊猫”筑起保护“长城”

在我市台山大襟岛周边海域，世代栖居着这样一群“海上精灵”，它们在海面上自由遨游，身形矫健，因其数量稀少又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”。它们就是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》正式印发施行，为“海上大熊猫”筑起保护“长城”。

5

网上祭奠、居家追思……市疾控中心倡导绿色祭扫方式

一年一度春草绿，又是一年清明时。无论是缅怀先人还是追思先烈，市民在传承祭扫习俗的同时，也要推崇文明祭祀。为保障全市群众过一个文明健康、安全有序、节俭环保的清明节，市疾控中心向广大市民发出如下倡议：

一、严格疫情防控，减少聚集活动。农村扫墓要从简从小，按照“谁主办、谁负责”的原则，合理安排祭扫时间和出行路线，错峰祭扫，减少祭扫现场人员聚集。

二、文明祭奠，倡导绿色祭扫。倡导网上祭奠、居家追思、代为祭扫等绿色祭扫方式。倡导献一束花、敬一杯酒、擦拭墓碑、书写思念卡等低碳、环保、时尚的祭扫方式缅怀先人，遵守社会公德，崇尚传统美德，树立厚养薄葬新观念，自觉抵制陈规陋习，自觉践行“文明健康·绿色环保”的理念。

三、外地返乡扫墓人员疫情防控要求。目前，我市已陆续有外地务工人员返乡扫墓，人员流动性增大，输入疫情压力进一步增加，建议市外来（返）江人员在始发地检测1次核酸，持48小时核酸阴性证明出行，并提前向所在社区、单位或入住酒店报备。在抵达江门后24小时内再做一次核酸检测。近期有本土病例疫情地市旅居史，特别是与确诊病例、无症状感染者有接触史或活动轨迹同时空交集的，必须第一时间主动报备，配合落实核酸检测、健康监测、隔离管控等健康管理措施。

6

开平市搭建起四级“信访超市”服务体系

“餐室铺位的油烟量大，还直对着其他铺位，影响居民生活。”近日，市民陈女士来到开平市三埠街道“信访超市”反映问题。三埠街道“信访超市”依托“粤平安”工作平台，迅速安排平安员上门了解情况，并协调城市管理等相关部门跟进处理。这是开平市三埠街道“信访超市”日常的一幕。目前，开平市已搭建起“市、镇、村、驿站”四级“信访超市”服务体系，让部门跑、干部跑、数据跑代替群众跑，依托“粤平安”平台，将多元解纷、帮扶救助等服务送到群众家门口，打通信访便民服务的“最后一公里”。

国内国际

1

神十三乘组正为载人飞船返回作各项准备

据中国载人航天工程办公室消息，在送别天舟二号货运飞船后，在轨飞行的航天员乘组正在紧张进行神舟十三号飞船返回各项准备。

新华社图

2

4月1日起，油价调整

根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于3月31日24时开啔。全国平均来看：92号汽油每升上调0.09元；95号汽油每升上调0.09元；0号柴油每升上调0.09元。

3

中国男足世界排名跌至77

3月31日，国际足联公布最新一期国家队排名。中国男足世界排名下降至77名，亚洲排名被阿曼队反超，跌至第10位。

新华社图

4

美国回应是否愿成乌克兰安全保障国

据白宫官网3月30日消息，有记者提问美国是否愿意成为乌克兰的安全保障国或正在考虑此事，白宫通讯局长回应说，美方一直在与乌克兰商讨如何帮助确保其主权和安全，但目前还无法谈论关于安全保障国的任何具体问题。

5

日本政府为支持乌克兰决定更改基辅发音

据日本TBS电视台，日本政府已经决定，将乌克兰首都基辅在日语中的发音，从源自俄语的发音改为乌克兰语发音。日方称此举意在体现对乌克兰的支持。

6

科学家发现迄今距地球最远恒星

《自然》杂志近日刊登的研究文章显示，一国际团队发现了迄今为止距地球最远的恒星。这颗恒星被命名为“晨星”，形成于近130亿年前，亮度约为太阳100万倍。

新华社图

党史上的今天

1948年4月1日，毛泽东在山西兴县蔡家崖村晋绥干部会议上讲话，总结土地改革工作和整党工作的经验，阐述了中国共产党在当前历史阶段的总路线和总政策是“无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命”，党在土地改革工作中的总路线和总政策是“依靠贫农，团结中农，有步骤地、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产”。

来源：江门发布综合整理

责任编辑：张宽

点分享

点收藏

点点赞

文章编号: 7f611dc12db7d8cae5cfc859bdd2d75b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (世纪同框!白海豚与钢铁厂相约湛江湾!) 2022-03-25 企鹅号   中原网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OarxYGOMolH2BmCRthoXdoug0

作者：记者莫松萌

白海豚亮相湛江湾。 通讯员 王鱼 摄

“快看!白海豚游到钢铁厂那边去了!”3月13日早上7时许，一群中华白海豚出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域，它们结伴在海中嬉戏，不时跃出海面，激起一道道白色浪花，可爱形象引起岸边人们阵阵欢呼。

视频截图

为观赏白海豚，39岁的户外运动爱好者黄国恒有备而来。听说湛江湾出现白海豚身影，黄国恒和朋友们在网上组建“南三观豚群”，并在南三岛南端沙腰前灯村结伴露营一晚。早上七、八时，正值海水涨潮时分，湛江海湾形成渔汛，五、六只粉红色的中华白海豚随之出现，在碧绿、柔和的大海里畅泳。

视频截图

最令人惊奇的是，白海豚仿佛对岛上矗立的钢铁厂十分感兴趣，竟向东海岛一侧游去，离湛江钢铁基地冷轧厂区仅几百米。

前景是海豚逐浪，后景是雄伟钢厂，黄国恒和朋友们纷纷拿起相机，拍下这珍贵的片段。“碧海蓝天、海豚钢厂!这是送给我们湛江大工业、送给湛江生态环境一张最好的名片!”黄国恒还表示，希望继续保护好这群海洋精灵，尽量不打扰它们。

视频截图

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，它对水质的要求非常严格。南三岛渔民纷纷表示，近年来湛江海湾生态环境越来越好，鱼类品种数量越来越多，引得白海豚频频做客。近年来，湛江海事执法人员也多次在湛江附近海域发现海豚，并提醒过往船只注意避让。

东海岛上，这座被誉为“会呼吸的钢铁厂”，真诚欢迎白海豚等海洋生物的到来。据了解，湛江钢铁基地水控中心建有生态水族馆，在放入钢渣材料的玻璃鱼缸中，珊瑚生长良好，各种色彩鲜艳的热带观赏鱼在水中畅游。

视频截图

宝钢湛江钢铁秉持“绿色发展”理念，着力打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”，年产铁水、钢水近千万吨的钢铁厂实现了“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化一体化、巴斯夫湛江一体化基地等投资超100亿美元的重大项目相继在湛江东海岛建设或达产增效，一个世界级绿色环保高端的临港产业基地正逐步形成。

文章编号: 41acf6984c0ee87c6656f6d381529f42
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (【头条】中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园) 2022-03-23 企鹅号   湛江城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-Qct6yINuZ6EdC5uxCodTyg0

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园 随处可见候鸟的身影

在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。

瀑布

柱状节理火山岩

神秘的湿地

2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。

山钟惊鸟飞

避风港

玉蕊

2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。

尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。

珍稀物种

九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。

据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

候鸟戏水

栖息河边上的白鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。

广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。

每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。

两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝

候鸟的窝

树枝上两只幼鸟

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。

草鸮

翻飞的鸟儿，如精灵起舞

保护湿地

近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。

此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。

为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。

走向新生

今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。

可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。

END

来源：湛江日报

文章编号: 31c9f0abc956acb760556d61971a5abe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山) 2022-03-22 腾讯看点   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000232473-1835253438.html?_wv=2147483777&sig=c0c04016b346e470e27090bac1f4abc3&article_id=1835253438&time=1647944977&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=1786239a50176552&cc_media_type=10001

...白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很...

文章编号: 2f00b5dc085fed84390f1ac49b63010c

6. 荔枝网 -  (湛江 中华白海豚成群结队 现身湛江湾) 2022-03-15 民生   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/2a0451eabf24a3cd5e4bc51e4e772635

湛江 中华白海豚成群结队 现身湛江湾

文章编号: e11363ef5825dfa0f33faa2bcc93ea43

7. 腾讯新闻 APP -  (世纪同框!白海豚与钢铁厂在湛江湾留下“合影”) 2022-03-15 企鹅号   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBqw_Hqeqsv9C2yjE8tDAZEQ0

来源：湛江日报

“快看！白海豚游到钢铁厂那边去了！”

3月13日早上7时许

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

它们结伴在海中嬉戏，不时跃出海面

激起一道道白色浪花

可爱形象引起岸边人们阵阵欢呼

为观赏白海豚

39岁的户外运动爱好者黄国恒有备而来

听说湛江湾出现白海豚身影

黄国恒和朋友们在网上组建“南三观豚群”

并在南三岛南端沙腰前灯村结伴露营一晚

早上七、八时

正值海水涨潮时分

湛江海湾形成渔汛

五、六只粉红色的中华白海豚随之出现

在碧绿、柔和的大海里畅泳

最令人惊奇的是

白海豚仿佛对岛上矗立的钢铁厂

十分感兴趣

竟向东海岛一侧游去

离湛江钢铁基地冷轧厂区仅几百米

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

黄国恒和朋友们纷纷拿起相机

拍下这珍贵的片段

碧海蓝天、海豚钢厂！这是送给我们湛江大工业送给湛江生态环境一张最好的名片！希望继续保护好这群海洋精灵，尽量不打扰它们。

——黄国恒

据悉

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

它对水质的要求非常严格

近年来湛江海湾生态环境越来越好，鱼类品种数量越来越多，引得白海豚频频做客。

——南三岛渔民

近年来

湛江海事执法人员

也多次在湛江附近海域发现海豚

并提醒过往船只注意避让

东海岛上，这座被誉为“会呼吸的钢铁厂”，真诚欢迎白海豚等海洋生物的到来。据了解，湛江钢铁基地水控中心建有生态水族馆，在放入钢渣材料的玻璃鱼缸中，珊瑚生长良好，各种色彩鲜艳的热带观赏鱼在水中畅游。

宝钢湛江钢铁秉持“绿色发展”理念，着力打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”，年产铁水、钢水近千万吨的钢铁厂实现了“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化一体化、巴斯夫湛江一体化基地等投资超100亿美元的重大项目相继在湛江东海岛建设或达产增效，一个世界级绿色环保高端的临港产业基地正逐步形成。

文章编号: 9a456662eebbdee8273e70b3a1c4e36
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (白海豚与钢铁厂同框湛江湾) 2022-03-14 南方号   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202203/14/c6301626.html

“快看！白海豚游到钢铁厂那边去了！”3月13日早上7时许，一群中华白海豚出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域，它们结伴在海中嬉戏，不时跃出海面，激起一道道白色浪花，可爱形象引起岸边人们阵阵欢呼。

为观赏白海豚，39岁的户外运动爱好者黄国恒有备而来。听说湛江湾出现白海豚身影，黄国恒和朋友们在网上组建“南三观豚群”，并在南三岛南端沙腰前灯村结伴露营一晚。早上七、八时，正值海水涨潮时分，湛江海湾形成渔汛，五、六只粉红色的中华白海豚随之出现，在碧绿、柔和的大海里畅泳。

最令人惊奇的是，白海豚仿佛对岛上矗立的钢铁厂十分感兴趣，竟向东海岛一侧游去，离湛江钢铁基地冷轧厂区仅几百米。

前景是海豚逐浪，后景是雄伟钢厂，黄国恒和朋友们纷纷拿起相机，拍下这珍贵的片段。“碧海蓝天、海豚钢厂！这是送给我们湛江大工业、送给湛江生态环境一张最好的名片！”黄国恒还表示，希望继续保护好这群海洋精灵，尽量不打扰它们。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，它对水质的要求非常严格。南三岛渔民纷纷表示，近年来湛江海湾生态环境越来越好，鱼类品种数量越来越多，引得白海豚频频做客。近年来，湛江海事执法人员也多次在湛江附近海域发现海豚，并提醒过往船只注意避让。

东海岛上，这座被誉为“会呼吸的钢铁厂”，真诚欢迎白海豚等海洋生物的到来。据了解，湛江钢铁基地水控中心建有生态水族馆，在放入钢渣材料的玻璃鱼缸中，珊瑚生长良好，各种色彩鲜艳的热带观赏鱼在水中畅游。

宝钢湛江钢铁秉持“绿色发展”理念，着力打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”，年产铁水、钢水近千万吨的钢铁厂实现了“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化一体化、巴斯夫湛江一体化基地等投资超100亿美元的重大项目相继在湛江东海岛建设或达产增效，一个世界级绿色环保高端的临港产业基地正逐步形成。

（来源：湛江日报；记者莫松萌；编辑：郑莹）

文章编号: 6be38d61ce16036c3bc17fd14757c032
-----------------------------------------------------------------------------

9. 奥一网 -  (国家一级保护动物白海豚现身湛江湾，与钢铁厂“世纪同框”) 2022-03-13 佛山   南方都市报APP · N视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.mp.oeeee.com/oe/BAAFRD000020220313660542.html?domain=oeeee

...白海豚在水中嬉戏玩耍，海岸对面是湛江钢铁厂，市民拍摄记录下了罕见的“世纪同框”。中华白海豚对出没区域的水质要求极高，此次现身也展现出湛江的海湾生态环境越变越好。见习记者：程健聪 编辑：阮姗姗

社会广东湛江N视频N事件

对这篇文章有想法？跟我聊聊吧

阮...

文章编号: 34db97eaa44f378e45733be8e1a7614b
