文章总数: 4 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (南方之南，海的故事) 2020-10-19 南方Plus-推荐 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202010/18/c4171333.html

徐闻，南方之南，大陆止于斯，大海始于斯。

徐闻，海情万种！明代伟大的戏剧家汤显祖曾经赞叹"徐闻，吞吐大海"。

大海瀚瀚，有你的故事吗？

请跟我来，自东向西寻找你的故乡！

图:海岸最东端的水头岛

水头岛与冬松岛、公港岛、北莉岛、金佳岛、土港岛、新寮岛、六极岛构成了徐闻东北部的岛群兄弟连。

岛之岛之间分布著约1.5万亩的红树林。这里出产的章鱼、土龙、血鳝、螺贝让所有食客赞不绝口。

岛与岛之间海滩涂宽，水质清透且不受污染，十分适宜对虾养殖。徐闻对虾养殖始于1986年，是全国对虾养殖的主要产区，中国每十条虾就有一条产自徐闻。

新寮岛是徐闻海岛中的大哥，面积45平方公里。新寮岛的后海滩，驾车在海滩上追著风车跑可让你得意忘形。

六极岛因面积在群岛中排行老六，所以称为“六极”。也有人说“六极”应是“乐极”，岛民生性乐观，知足常乐。六极岛周边域是中国鲎县级自然保护区。

六极岛的“钓螺”体验曾被世界著名的《孤独星球》旅游指南杂志推荐给背包客。“钓螺”极有趣，用盐巴将螺从洞穴中钓出。

岛民喜欢的小小香蕉船。渔民可不认为这是香蕉船，他们认为船的形状像妈祖微笑的嘴唇。渔民信奉妈祖，祈祷妈祖能亲吻保佑他们。

东北部海岸不光岛多，还有著名的外罗渔港，这里曾以盛产鱼翅、鱼肚出名！

1953年3月，外罗港渔民在外罗门水道猎捕灰鲸两条，大灰鲸长5丈1尺，肉重22吨多，小灰鲸肉重3吨多。渔民把大灰鲸赠送给时任华南局第一书记叶剑英，叶剑英转送给广州文化公园，大灰鲸制成的骨络标本至今仍陈列于文化公园水产展览馆。

驾船从外罗渔港出海，必经白茅海域。白茅海的老灯塔是这片海的灵魂。《广东旅游》公众号推荐白茅海为最美的观日出点之一。

白茅海的灯塔

不再歌唱漂泊的生活了

它是这个海域停止旋转的罗盘

一个赶海的老人，他站在那里

回忆著热带忧郁的风暴，沉默倦于

大海远去的脊背，远逝的从无终了

（图:罗林主摄）

白海海湾外有两个洁白无暇的沙洲，还有神秘的干出沙，它们怕羞，潮水远去时才露出真容。

凹头沙像大海的耳朵，远处是广东第一个海上风电场。

白茅海是白海豚的故乡，常年可见它们在这里游戈戏嬉。

大海的春天总是从白茅海开始，这里的礁石在立春前就全部长满了绿苔。

附近的村民相信这是遗落在海里戒指的化身。传说东坡先生在惠州痛失爱妾朝云后又被贬往海南儋州，东坡渡海赶往贬所，百感交集之时遂将朝云遗物戒指抛向大海，戒指沉入海后变成了今日的戒指礁，将东坡与朝云的恩爱铭记于此！

诗人黄礼孩把无人居住的岛屿比喻为“大海灵感燃烧的婚床”。

前山镇海域有两张“婚床”，罗斗沙和拦船沙。

海洋之心。

这是在前山镇盐井角发现的由一个个巨大的火山石天然围成的心形海面，著名地质专家陶奎元先生说这在中国海岸火山遗址中算一绝。想想，在海洋之心有一条白色的小木船，你与爱人躺在上面仰望苍穹，无人机为你俯拍一张绝无仅有的婚纱照，让海洋之心为你作证，这是何等的浪漫！

白沙湾，徐闻最热闹的海滨浴场。

明代大戏剧家汤显祖谪居徐闻时最喜在白沙湾泛舟行吟。汤翁在《白沙海口出杏磊》一诗中写道:“东望何须万里沙，南溟初此泛灵槎。不堪衣带飞寒色，蹴浪兼天吐石花。”

白沙埠是一处渔港，若你好运，好遇见渔民拉大网。

琼州海峡

海峡轮船穿梭，是繁忙的海上走廊。海峡两岸景致，明代大戏剧家汤显祖曾曰:“晴日历历，阴日隐隐。”

海峡东西长约80公里，南北平均宽度为29.5公里，最宽处直线距离为33.5公里，最窄处直线距离仅24公里，平均水深44米，最大深度114米。

海安镇的沓磊村，现在已建起了滨海度假村，这里曾是宋元明时的一个官驿，迎来送往了多少谪臣名士，现在已无处寻觅古驿踪影。

四诗四大家之一的范梈踽踽独行至此，面对茫茫大海，写下了"始信人间行不尽，天涯更复有天涯”的诗句。

粤海铁路轮渡始建于1998年，圆了海南的百年铁路梦。被贬谪海南的宋代参政李光曾提出要“跨空结飞梁”，让海峡变通途。

2018年，徐闻县开始在铁路轮渡北港码头旁选址建设对接海南的枢纽港——徐闻港。港区总投资17.2亿元，建成后将成为全球最大的客滚轮渡码头，广东南大门的“地标”。

徐闻港综合交通枢纽大楼体现“海上生明月，天涯共此时”的意境。独特的“月亮门”形象，将成为中国大陆最南端的“海角地标”、途经琼州海峡旅船的“明月”。

现代化的港口旁边就是著名的汉代海上丝绸之路始发港——三墩港。

走进三墩汉港

就能打开历史的一扇窗

聆听历史深处传来的汉韵唐律

三墩岛的第三个小岛有上千块大小一样的圆形火石块，被蚝包裹其上。被撬开的蚝壳其色洁白，在阳光投射下，似满目鲜花朵朵，因之又名“牡蛎花滩”。曾有图鲜的食客带著芥辣上岛，撬开的蚝肉后饕餮一顿。

一直往南，就到了中国大陆最南端的灯楼角。这里是中国大陆的美丽角和爱情海，有著最美的珊瑚礁群和情意绵绵的接吻浪。1894年，英籍工程师韩得善（DavidMarrHenderson）与哈尔定（JohnRopinald）在此建起了雷州半岛第一座航海灯塔。

灯楼角也是最有“味道”的海角，这里分布著九千多亩的盐场。

高空俯看盐田，它就像大海的胭脂盒。

离开灯楼角，就往西海岸走了。角尾乡孟宁、白宫村前的海滩布满红贝壳，什么原因，这次暂不告诉你！

水尾渔港，徐闻海岸的最西端。V形的渔港，停泊其中的渔船，高空俯看像极了一吊项链，它是大海赠送给徐闻的礼物。

水尾渔村，每年都举行盛大的妈祖诞神庆祝活动。妈祖诞辰所有的渔船都要集中回港，供斋上香祭拜，并请戏班酬神，热闹非凡。到三月廿三日，要举行百鸡宴酬谢妈祖恩德。

西连镇的大井村，中国南珠第一村。

1966年，中国科学院南海海洋研究所这里建珍珠场，开创了徐闻珍珠养殖史。至今珍珠产量占了中国的三分之一。

谢谢你倾听海岸的诉说，并把它的故事告知世人。

作者陈北跑

文章编号: f82412fd45ec7968004941508d70bc3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (金秋十月,南三岛再次迎来这群“白色精灵”) 2020-10-18 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201018AZPMAI00

南三岛

位于广东省湛江市区东南面

与市区隔海相望，最短距离仅为1.8公里

为湛江之门户

南三岛是由10个互不相连的小岛

经人工联围而成

海岛面积123.4平方公里，海岸线长83公里

户籍人口9.9万人

下辖14个行政村，128个自然村

南三东临烟波浩渺的南海

西邻拥有天然深水航道的湛江港湾

南濒畅通无阻的广州湾航道

北靠风光秀丽的南三湾

区位优势独特

岸滩优质，东岸有一线沙滩，绵长25公里，沙质白细洁柔。1万多亩人工木麻黄林带，素有“绿色长城”美誉。有沿海防护林、风景林等共5万多亩，247.5公顷的红树林湿地生态系统，属于广东湛江国家级红树林保护区。湛江东部海域是我国中华白海豚重要栖息地，种群数量达600头，南三岛附近海域是中华白海豚等珍稀海洋动物的重要洄游水域。

岛内地势平缓，滨海风光秀美，生态绿色宜人

湿地面积广阔，得天独厚

拥有优质旅游资源的南三岛先后获评

“广东十大美丽海岛”、“全国十大美丽海岛”

除此以外

南三岛更是有“鹭州岛”之称

自古以来这里就是

水土肥美、候鸟眷恋的净土

金秋十月，白鹭乘风而归

涟漪粼粼中

白鹭如同体态轻盈的舞者

轻点水面温柔起舞

在声声引颈欢唱中盘桓、曼舞……

南三岛又一次成为了“鹭鸟天堂”

漫步南三岛

随处可见洁白如雪的白鹭

或振翅翱翔于稻田、池塘

或静静立于枝头、牛背

白鹭与稻田融为一体,相得益彰

白鹭属于国家二级保护动物

对水、空气、觅食环境等均有一定要求

是重要的生态环境指示性生物

近年来，新发展理念深入人心，随著南三镇坚持以绿色发展为导向，加快实施养殖业整治、全面推进退塘还林优化管理、积极完成林业建设项目、持续加大对湿地生态环境治理的保护力度，南三的水越来越好了，绿越来越多了，成群白鹭和大批候鸟如约回家，嬉戏休憩，怡然自得。

坡头区自然资源局著力加强

南三岛湿地、河湖海的生态治理和环境保护

深入推进新一轮“绿化广东”大行动

仅2019年至今

就已在东岸沿海植树造林达两千九百亩

这条绵延20公里有著“绿色长城”美誉的

木麻黄防风林带蜿蜒伸展

能满足鹭鸟在不同生命时期的不同环境资源需求

今年以来，坡头区自然资源局已联合湛江市爱鸟协会志愿者开展多场宣教活动，发放了上万份保护野生候鸟的宣传资料到市民手中。

随著宣教活动的广泛开展，南三民间爱鸟护鸟的意识也越来越高，人们早已不再追赶捕捉这些翩然的“白色精灵”。

如今的南三岛

有由海、河、湖环绕形成的大片湿地、林丘

风光秀美，生态宜人

风吹苍翠，林涛阵阵

点点白鹭翩跹入画

它们时而伴牛农耕，时而舞于村舍

处处都是一派人鸟共家园的和谐景象

- END -

来源：湛江日报

文字：通讯员林丹彤

图片：记者郎树臣 李波

编辑：陈酩夫

审核：罗磊

推荐阅读

点击图片浏览

文章编号: 95bc2a5b8a9b87b462b1711f9b16b252
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (原来这就是一见“钦”心的感觉) 2020-10-14 陇南热点时事   陇南热点时事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201014AZP8XI00

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

来源：有品位旅游

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 5b0fd9a23da8d628c93a6fc757419d1d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (玩转海洋周!湛江这些“景区”人气旺到爆晒棚) 2020-10-10 南方号   湛江开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202010/10/c4139394.html

▲2020年湛江海洋周经开区分会场活动

当国庆遇上中秋，这个假期注定要“玩到嗨”！特别是在2020年第七届湛江海洋周系列活动的带动下，湛江经济技术开发区东海岛、硇洲岛的游客量高居不下，前往中国第一长滩——龙海天沙滩的游客，自驾游车辆排队长龙延伸至东简街道办。前往硇洲岛的游客，民宿、酒店成为“抢手货”，一房难求，提前一个多月就订满了房。

东海岛、硇洲岛成为名副其实的“网红打卡地”。

▲经开区举办龙海天沙滩文化节

2020年第七届湛江海洋周以“我要去湛江”为主题，是湛江市统筹做好“两手抓、两促进”工作，彰显湛江海洋文化旅游特色，扩大宣传城市知名度，拉动综合消费的一项重要举措，为广大市民和游客朋友营造具有湛江海洋休闲特色的节庆氛围，奉上丰盛的旅游文化大餐。

▲海洋周经开区分会场文艺表演

▲龙海天沙滩文化节吸引众多游客

今年的湛江海洋周以线下活动和线上视频直播宣传推广相结合，组织主会场及各县（市、区）10个分会场同时开展50多项特色主题活动，形成全域文化旅游节庆效应。

其中，10月1日，以“快乐旅途、魅力经开区”为主题的湛江海洋周经开区分会场活动在中国第一长滩——龙海天景区拉开帷幕，突出展示海岛旅游文化，擦亮湛江经开区滨海特色旅游名片，为湛江滨海旅游产业注入新动力。

10月1日至5日，湛江经开区举办龙海天沙滩文化节等系列活动，全力营造全域旅游节庆气氛，吸引游客前来游玩。

▲中国第一长滩龙海天沙滩。林建中摄

▲中国第一大火山岛硇洲岛

据了解，湛江经开区拥有丰富的自然与人文旅游资源，辖区内的东海岛、硇洲岛、南屏岛犹如三颗明珠镶嵌在蓝海碧波之中，与湛江湾及其他岛屿构成“五岛一湾”特色滨海旅游区，是湛江海岛游一大亮点。海岛上积淀浓厚人文历史文化，是珍贵的旅游资源。

▲硇洲岛玄武岩。赵衣女摄

▲硇洲岛火山石海滩。郎树臣摄

东海岛是我国第五大岛、是广东第一大岛，陆地面积289.49平方公里，海岸线长159.48公里，拥有28公里长的中国第一长滩龙海天沙滩，与意大利的“黄金海滩”相比毫不逊色，还有国家一级保护动物中华白海豚、地下热水资源等。

中国第一大火山岛——硇洲岛总面积56平方公里，海岸线长43.99公里，拥有火山石海滩、玄武岩柱状节理、珊瑚礁、沙滩等。

▲硇洲渡海先锋营纪念馆

▲解放海南战役英雄纪念塑像

千百年的悠久历史和渔耕文化的积淀深厚，造就了经开区海岛人文优势的积淀，形成了特有的文化底蕴与人文内涵。

东海岛和硇洲岛有著光荣的革命历史，西山村被誉为“粤桂边区的小延安”，中国人民解放军解放海南战役指挥部旧址就在硇洲岛津前天后宫。

▲世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

▲硇洲灯塔水晶磨镜

硇洲灯塔是世界著名三大灯塔之一，与伦敦、好望角灯塔齐名，也是世上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。

▲“东方一绝”东海人龙舞。马英英摄

▲南宋时期遗留的传奇水井宋皇井

东海人龙舞是东海岛特有的民间艺术，被誉为“东方一绝”，上百人组成一条“蛟龙”，惟妙惟肖的人龙让人热血沸腾，2006年入选国家第一批非物质文化遗产名录，2013年荣获中国民间文艺最高奖“山花奖”。

硇洲岛上南宋末代皇城遗址、宋皇井、翔龙院，承载著一段沉重的历史记忆，见证了南宋末年帝位交替的最后悲壮故事。

恰是独特的地理区位和环境，让经开区集聚了雷州半岛的传统文化之魂，各种文化在此融合激荡、经久不衰。这些弥足珍贵的文化遗产和绵延深厚的人文传承交相辉映，构就了经开区异彩纷呈的海岛旅游文化。

▲最是出名硇洲鲍

▲硇洲岛生猛小龙虾

同样由于独有的地理环境，让湛江经开区成为雷州半岛美食文化的重地，硇洲就是湛江市民心中美食殿堂，硇洲鲍、小青龙、白鲳、黄花……每到开渔佳节，硇洲渡口拥挤、岛上一房难求，许多外地游客都来争尝那一口“无上鲜甜”。

▲中科炼化项目建设新貌。聂冬生摄

▲宝钢股份湛江钢铁基地。湛钢宣摄

更因为独有的现代大工业优势，湛江经开区“工业游”逐渐成为新“品牌”，吸引著海内外来宾、客商前来参观考察，本土游客也热衷于一睹大工业基地“芳容”。 湛江经开区是国家级经济技术开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区，是湛江对外开放的窗口和现代大工业主战场，已形成以钢铁、石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等六大产业为支柱的外向型新兴经济区，宝钢股份湛江钢铁基地、中科炼化、巴斯夫等重大临港产业项目先后布局东海岛，形成优势互补双赢、多赢态势，东海岛真正成了一座“工业岛”“循环岛”“国际岛”。

文章编号: aad299ce63db598989bfb867bf4ca3a
-----------------------------------------------------------------------------
