文章总数: 8 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (广西这座海滨老城,人气不如桂林、涠洲岛,海鲜却比湛江便宜) 2020-12-08 IN旅行   IN旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201208A0C4CX00

在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

山与海，是钦州的名片

1.茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

2.三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

3.三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

钦州的山水，美丽又舒适

1.八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

2.六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

3.五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。

景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

钦州的老街古村，古老有韵味

1.中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

2.大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

3.钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

4.三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

这就是钦州，一个充满魅力的小城。

这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！

文章编号: bfcb3a84dbb299f07c3c92d88daefafc
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (一场国家级盛会“搅活”广东渔业) 2020-12-05 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3327468497180809260

点击加载图片

焕然一新的广东国际渔业高科技园养殖基地。

点击加载图片

广东国际渔业高科技园养殖基地里的池塘工程化养殖。

点击加载图片

广东国际渔业高科技园养殖基地里的鱼菜共生养殖车间。

点击加载图片

广东国际渔业高科技园里的工厂化养殖示范基地。

12月的广州依然树木葱茏，花香弥漫。

广东国际渔业高科技园养殖基地经过改造，45口标准化养殖塘和7000平方米养殖车间焕然一新。

12月5日，这里将迎来一场与“渔”有关的盛会——首届中国水产种业博览会，这是去年广东渔业种业博览会的全新升级。

参展单位从广东企业扩至全国企业，展位规模从116个到300个，功能区从3个到8个……首届中国水产种业博览会以全新的面貌如期而至。

在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，全省推动全面脱贫与乡村振兴有效衔接之际，渔业种博会以更大的规模、更丰富的展品，全面展示广东渔业发展的新成效，展示我国渔业发展的核心竞争力，为广东扛起渔业大省的责任与担当，引领我省从渔业大省向渔业强省迈进提供了广阔的平台，也必将为广东实施乡村振兴战略注入强大动能。

盛会升级

为大国渔业崛起贡献“广东方案”

广东是中国水产养殖大省和强省，水产养殖业已成为广东省农业的重要支柱。

现阶段，广东渔业进入高质量发展时期，如何让广东渔业搭上乡村振兴的快车，实现高质量发展？去年，广东成功举办了全国第一个以种业为主题的渔业博览会，试图为这一课题寻求“广东答卷”。

如今，答卷的成绩喜人：据2020年中国渔业统计年鉴数据，2019年，广东水产品产量为866.40万吨，比上年增加23.96吨，增幅为2.84%，一跃超过山东，居全国第一。

不仅如此，广东养殖水产品总量、水产苗种产量、水产流通和服务业产值、渔用饲料产值总额等均居全国首位。

事实上，近年来，广东省委、省政府高度重视水产业发展，在水产种业方面，“十三五”期间，继续狠抓苗种市场规范建设，积极宣传良种养殖意识，大力支持水产种业科技研发。

目前，广东已初步形成了国家级、省级良种场为龙头，地市苗种繁育场、县级培育场为支撑的水产苗种生产体系，建成国家级水产良种场5家、省级水产良种场67家、其他各类苗种场数量超过2000家，建成国家级水产种质资源保护区17个、现代渔业种业示范场7家。

“国以农为本，农以种为先”。种业是农业的“芯片”，更是渔业战略性、基础性核心产业，是渔业高质量发展的关键物质基础。

本届中国水产种业博览会在去年的基础上，站在全国的高度，以“水产‘芯’动力，种业创未来”为主题，通过水乡塘头与网络云端、线上与线下相结合，全方位、立体化展示全国水产种业发展新成就和新技术，站位更高、规模更大、影响更广、内涵更丰富。

博览会吸引参展企业超过300家，其中种苗企业达160多家，集中展示全国各地200多个优良品种，除广东外，来自山东、湖北、江苏、海南等18个省区的64家企业（单位）组团参加本次水产盛会，共同聚焦渔业种业创新发展，寻求渔业合作机遇，继续加大良种良法普及推广力度，推动水产业向高质量发展。

此次博览会邀请了国内外权威渔业育种科学家、企业家，采用“1+N”的模式举办论坛和多场推介会，将广州市南沙区人民政府主办的南沙智慧渔业峰会作为同期活动之一，以“峰会+现场展览”的形式，打造全国最大的智慧渔业展，为大国渔业崛起贡献“广东方案”。

科技加持

渔业种业高质量发展如虎添翼

随著发展的进一步深入，渔业种业要由“大”到“强”，还需要继续加大技术研发力度，持续提高种质水平，更要重视新品种和新型育种手段的探索，发现更多提高产量、节能环保的新方法。

本次水产种业博览会汇聚国内水产种业创新最新成果，以原良种为载体，以良技、良法为延伸和拓展，充分展示水产新品种、新技术、新模式、新装备。

11月底，佛山市三水渔业产业园“智慧渔芯”落成啔用，运营方代表梁健辉介绍，建设该智慧渔芯，旨在以科技智慧打造园区渔业发展“芯片”，引领大湾区乃至全国淡水渔业发展潮流。

园区可通过“智慧渔芯”科研创新平台，借力高端智库，搭建产业联盟，推动万亩淡水养殖高质量发展，促进产业兴旺和富民兴村。

经过多年的科研投入和科技成果转化，位于佛山的广东梁氏水产种业有限公司开发出多个具有种质优势和自主知识产权的品种，并在制种、性腺控制和工厂化培苗上取得多项技术突破。

作为广东渔业技术推广、普及和发展的主力，广东省渔业技术推广总站近年来注重先进技术、理念、设备的推广普及，包括：示范推广池塘工程化养殖模式、工厂化循环水养殖模式、集装箱养殖模式、节能减排模式等；宣传推广稻渔综合种养技术、水产品的可溯源模式等新技术；率先举办了5期水产绿色健康养殖“五大行动”云课堂，通过云直播、云交流、现场观摩、集中授课等创新形式，为全国水产养殖绿色健康发展输出更完善、更有亮点的“广东方案”……

事实上，广东的渔业科技推广成果在全国领先。据统计，2019年，广东水产技术推广的技术成果获国家级奖项7个，省部级奖项21个。

这背后正是广东农业科技创新的强力加持——全省加快形成科技创新驱动新动能，加快现代农业科创中心、岭南重点实验室、省畜禽遗传基因库、国家荔枝种质资源圃建设步伐，培育一批自主知识产权新品种，组建广东数字农业联盟，创建“中国数字农业示范县”，实施数字农业创新行动，推进“5G+智慧农业”体系建设。

值得一提的是，开放性农业科技创新创业公共服务平台——现代农业科创中心打造完成，实现在更高层次推动“产学研”融合发展。据统计，目前平台已汇聚160余家科研机构（单位）3.2万名专家教授的42.7万项科研成果信息，构建51个省级农业产业技术创新团队、19位院士顾问专家团、4096名律师组成的广东省农业律师联盟，吸纳6.7万家农业经营主体加盟，累计成功媒介催化260项技术成果，总交易额达1.846亿元。

可以说，广东省农业科技创新发展让全省渔业种业高质量发展如虎添翼。

产业兴旺

为全省乡村振兴添砖加瓦

种业是农业的“芯片”，更是渔业战略性、基础性核心产业，是水产业高质量发展的关键物质基础。大力发展水产种业，开展种质创新与良种创制，对于保障水产养殖业的健康可持续发展、促进水产业提质增效、绿色发展、乡村振兴和培育战略性新兴产业具有深远的意义。

渔业种业的高质量发展，农业科技创新的加持，也引领了广东渔业现代化迈向更高的台阶。

——打造渔业发展大平台，据统计，目前全省与水产有关的现代农业产业园已有“1+22”个，即1个国家级现代农业产业园，22个省级现代农业产业园，在现代农业产业园、“一村一品、一镇一业”等重大项目中优先支持水产发展，在水产方面先后投入资金超过12亿元，正在打造深海网箱养殖岭南优势产业带。

——作为水产大省，我省是国内最先实施深远海养殖的省份之一，养殖空间范围不断拓展，技术研发能力不断增强，深远海养殖规模不断扩大。

省委、省政府高度重视发展深水网箱，从政策、资金上予以大力支持，推动我省深水网箱产业从无到有、逐渐壮大，初步形成了适合我省海域条件的深水网箱制造、配套装备和养殖技术体系。

经过将近20年的发展，我省深水网箱取得了一定成效。现有深水网箱2163个、智能化养殖平台2个，有效养殖水体达80多万立方米，年产优质鱼3万多吨，年产值达12亿元。

建立了深水养殖技术体系，培育壮大了金鲳、军曹鱼、石斑鱼、真鲷等近20个以深水网箱养殖为主的优质海水鱼品种，形成了科技研发、鱼苗繁育、健康养殖以及优化市场和生态环境于一体的发展格局。

我省致力于推动水产养殖转型升级，在阳江、湛江、惠州等地投入2.5亿元财政资金，建设3个深水网箱养殖优势产业园区，撬动社会资金5.7亿元。同时，带动了近岸海湾传统网箱改造升级，推动近岸养殖向深远海发展。深水网箱养殖吸纳渔民从事深水网箱养殖或入股经营，渔民除了作为养殖技术工人获得固定收入外，还可获得网箱养殖利润分红。

——休闲渔业是我国现代渔业五大产业之一，是推进渔业供给侧结构性改革，推进一二三产业融合发展的重要抓手，有利于促进渔业提质增效、绿色发展。

近年来，我省休闲渔业蓬勃发展，逐渐成为渔业一二三产业融合发展的新路径。目前，我省有全国休闲渔业示范基地19家，休闲垂钓、水族及观赏鱼、观赏龟鳖、渔业科普（展示）、休闲渔业赛事、钓具钓饵等行业蓬勃发展。

如今，广东水产业取得了瞩目的成绩，水产品总产量、养殖水产品总量、草鱼等26个水产品种产量、水产苗种产量、水产流通和服务业产值和渔用饲料产值都位居全国前列。渔业为我省农业增效、农民增收、农村发展作出了巨大贡献。

发展中做好资源管理和养护

广东渔业保护与发展相得益彰

在水产业取得发展成效的同时，我省还不断加强水产种质资源保护，加大濒危物种救护保护力度，不断加快推动海洋牧场建设，扎实开展增殖放流活动，严格实施海洋伏季休渔和珠江禁渔制度，大力推进全省渔业资源管理和养护工作。

加强水产种质资源保护。广东共有国家级水产种质资源保护区17个，保护面积达6万公顷，主要保护光倒刺鲃、广东鲂、大刺鳅、青鱼、草鱼、赤眼鳟、大眼鳜等经济鱼类及其产卵场，以及鼋、黑颈乌龟、中国龙虾等保护物种。通过珠江过鱼通道、人工鱼巢修复技术研究应用、光倒刺鲃种质资源保护区全链条保护和利用试点、鼋繁育保护及野外适应性试验等多种形式开展水产种质资源保护工作。

加大濒危物种救护保护力度。广东通过合作的方式认定了37处“广东省水生野生动物救护科普基地”。据不完全统计，2020年全省共救护中华白海豚2只、江豚1只、绿海龟28只、玳瑁3只、鲎11只、大鲵7尾、暹罗鳄4只、龟鳖类2770只，处理死亡海豚9起。积极参与中华白海豚、海龟、珊瑚等旗舰物种保护行动，支持科研机构开展鼋、鲎的保护研究和珊瑚普查。

加快海洋牧场建设。目前，广东共有国家级海洋牧场示范区14个，人工鱼礁区50个，以生态牧场为主题特色，著力打造集资源养护、绿碳渔业、产业融合等渔业的“绿水青山”，有效修复了海洋生物栖息地，促进渔业资源加快恢复，带动渔民增收、渔业增效。

组织开展增殖放流活动。近年来，全省累计用于增殖放流资金逾3亿元，共计增殖放流海水鱼类、虾类、贝类和淡水鱼类苗种以及海龟等保护物种近40亿尾（粒、只）。2019年，由农业农村部、广东省政府、香港特区政府和澳门特区政府联合举办的以“增殖水生生物资源，共建生态美丽湾区”为主题的增殖放流活动，取得了良好的社会宣传效果。

严格落实休禁渔制度。广东严格落实南海伏季休渔和珠江禁渔制度，做好休渔禁渔前的动员部署，强化休渔禁渔期间的执法监督。组织开发休渔渔船管理App，提高监管效率。落实属地管理责任，有效保障休禁渔秩序平稳和渔区社会稳定。

撰文：黄进 粤农轩 摄影：周国良

编辑统筹：甘韵矶

文章编号: 425462651aa4f0c8e80806f8df94331f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (仅需2899元,“东方夏威夷”北海和海湾之城湛江纯玩6日游!20℃的阳光沙滩,畅泡温泉) 2020-11-29 旅行惠   旅行惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201129/20201129A0B18600

...白海豚。乘大巴车前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。住宿：湛江，用餐：早中晚餐。

第三天：湛江精华游

早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长...

文章编号: 856923760eb15efbd439a548ce833a12

4. UC头条 APP -  (广西好玩的不止桂林、涠洲岛, 还有这座海滨老城, 30元海鲜吃到撑!) 2020-11-28 冷杉猫旅行   冷杉猫旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10485124568748899411

在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

点击加载图片

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

点击加载图片

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

点击加载图片

山与海，是钦州的名片

1.茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

点击加载图片

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

点击加载图片

2.三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

点击加载图片

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

点击加载图片

3.三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

点击加载图片

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

点击加载图片

钦州的山水，美丽又舒适

1.八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

点击加载图片

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

点击加载图片

2.六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

点击加载图片

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

点击加载图片

3.五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。

景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

点击加载图片

钦州的老街古村，古老有韵味

1.中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

点击加载图片

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

点击加载图片

2.大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

点击加载图片

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

点击加载图片

3.钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

点击加载图片

4.三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

点击加载图片

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

点击加载图片

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

点击加载图片

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

点击加载图片

这就是钦州，一个充满魅力的小城。

这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！

本期就分享到这里，喜欢旅行的小伙伴，记得加关注哦！

图片来源于网络，

文章编号: 1c1946689161128ad0f000cf9d8ec84d
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (中国三大海峡) 2020-11-26 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8551206080025605562

点击加载图片

诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。

1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。

点击加载图片

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。

但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

点击加载图片

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。

点击加载图片

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。

点击加载图片

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。

点击加载图片

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。

点击加载图片

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”要道，正是渤海海峡。

渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。

点击加载图片

渤海大港——天津

点击加载图片

渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

点击加载图片

旅顺博物馆

当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人成为“亚锁港”，意思是，占据此处，可封锁东亚。

点击加载图片

冬季大连旅顺口

经济上，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，

早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

点击加载图片

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

点击加载图片

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

点击加载图片

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。

点击加载图片

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

点击加载图片

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。

点击加载图片

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。

点击加载图片

琼州海峡，湛江海边

点击加载图片

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中纬度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。

点击加载图片

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

点击加载图片

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。

点击加载图片

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

点击加载图片

湛江炭烤生蚝

天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

点击加载图片

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

点击加载图片

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。

点击加载图片

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连接琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

点击加载图片

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，但琼州海峡跨海大桥至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

点击加载图片

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。

点击加载图片

台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。

点击加载图片

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，早已印刻民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

点击加载图片

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

点击加载图片

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

点击加载图片

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

点击加载图片

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

点击加载图片

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。

点击加载图片

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

点击加载图片

台湾日月潭

台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

点击加载图片

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

点击加载图片

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

点击加载图片

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，那时面朝台湾海峡，找寻彼岸熟悉的身影，如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

点击加载图片

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”

点击加载图片

台湾基隆港

在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。

点击加载图片

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

文章编号: 528209b3f0ab5b76407036d188a7aaa2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2020-11-26 环球美食地理   环球美食地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201126/20201126A074LL00

...白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江炭烤生蚝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无...

文章编号: 7dacc1bcf194cb1c2081bac179f7d7de

7. 腾讯网 -  (向南海舰队致敬 畅泡温泉6日游| 仅需2899元体验20℃的异国风情 ,一次去“东方夏威夷”北海和海湾之城湛江!) 2020-11-25 企鹅号   旅行惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O30hwfPGYSnFPOP4EoJdYBGA0

...白海豚。乘大巴车前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。住宿：湛江，用餐：早中晚餐。

第三天：湛江精华游

早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长...

文章编号: 6bbde144680882069ab44478f53891a1

8. 看点快报 APP -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2020-11-23 玩转星球PlanetHoliday   玩转星球PlanetHoliday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201123A0BM3O00

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是

中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地

，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的

负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

周末就可以出发

文章编号: 8716b7e2061d8d384e3828baa01bf3d1
-----------------------------------------------------------------------------
