文章总数: 9 篇
==============================

1. 寻风网 -  (跟著474个国家级自然保护区去透透气！已收藏) 2018-09-29 情感话题   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/a491587.html

...白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港...

文章编号: 38d86c971ccf6a712032f6fc672ce2b0

2. 南方plus APP -  (中华白海豚搁浅，警民合力救助) 2018-09-20 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201809/20/c1509238.html

9月18日16时左右，一海豚在湛江市遂溪县江洪镇昌洋村附近海域搁浅。湛江边防支队江洪边防派出所接到群众报警后，立即联系当地渔政部门赶往现场，对搁浅海豚进行紧急救助。目前，海豚已经被放归大海。

由于正值退潮时期，海边露出了一大片滩涂，当地群众在海滩上挖螺时发现了一头搁浅海豚，立即向派出所报警。边防民警赶到现场后发现，搁浅海豚躺在不到膝盖深的海水中，可能是因为筋疲力尽的原因，一动不动，但是经过检查，并未发现海豚身上有明显的伤痕。

为防止不断扑打的海浪和卷起的泥沙对海豚造成更大伤害，边防民警和群众以及随后赶来的渔政工作人员尝试将海豚抱往海水较深的地方，但尝试了几次，海豚依然无法自己游回海中。随后，江洪边防派出所紧急征用渔民的小快艇，将快艇开到海滩边，警民合力将海豚抱到快艇上，在快艇驶向大海的过程中，边防民警不断舀海水浇向海豚，保持其湿度，大约离岸3海里后，再将海豚抱入海水中，海豚在快艇边徘徊了一圈后，便游向了深海。但是约半个小时后，江洪边防派出所再次接到群众报警，发现海豚又游回了岸边，警民再次合力将海豚用快艇送往更深的海域，确保海豚能够顺利返回大海。

被救海豚长约1.3米，重约100斤，据渔政工作人员介绍，是幼年的中华白海豚，中华白海豚，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

【全媒体记者】刘稳

【通讯员】钱梦秋

文章编号: e1db878df4c009e99800fad2306afd2c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (海豚已被顺利放归大海！湛江警民合力救助搁浅中华白海豚) 2018-09-19 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201809/19/c1505724.html

18日16时左右，一海豚在遂溪县江洪镇昌洋村附近海域搁浅。湛江边防支队江洪边防派出所接到群众报警后，立即联系当地渔政部门赶往现场，对搁浅海豚进行紧急救助。目前，海豚已经被放归大海。

由于正值退潮时期，海边露出了一大片滩涂，当地群众在海滩上挖螺时发现一头搁浅海豚，立即向派出所报警。边防民警赶到现场后发现，搁浅海豚躺在不到膝盖深的海水中，可能是因为筋疲力尽的原因，一动不动，但是经过检查，并未发现海豚身上有明显的伤痕。

为防止不断扑打的海浪和卷起的泥沙对海豚造成更大伤害，边防民警和群众以及随后赶来的渔政工作人员尝试将海豚抱往海水较深的地方，但尝试了几次，海豚依然无法自己游回海中。随后，江洪边防派出所紧急征用渔民的小快艇，将快艇开到海滩边，警民合力将海豚抱到快艇上，在快艇驶向大海的过程中，边防民警不断舀海水浇向海豚，保持其湿度，大约离岸3海里后，再将海豚抱入海水中，海豚在快艇边徘徊了一圈后，便游向了深海。但是约半个小时后，江洪边防派出所再次接到群众报警，发现海豚又游回了岸边，警民再次合力将海豚用快艇送往更深的海域，确保海豚能够顺利返回大海。

被救海豚长约1.3米，重约100斤，据渔政工作人员介绍，是幼年的中华白海豚，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

【记者】林小军

【通讯员】钱梦秋

文章编号: c27980cd176131077bc6fb9025cc289c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 广东海洋渔业 -  (湛江警民合力救助搁浅中华白海豚) 2018-09-19 要闻简讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/sndt/content/post_135810.html

...据渔政工作人员介绍，是幼年的中华白海豚，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

文章编号: cad9c1f57213b95c6e5b1819bf3cdca8

5. 广东海洋渔业 -  (湛江警民合力救助搁浅中华白海豚) 2018-09-19 生态文明   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/stwmxwzx/content/post_135811.html

...据渔政工作人员介绍，是幼年的中华白海豚，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

文章编号: c68749e892162a459b042c6717dd201b

6. 看点快报 APP -  (台风“山竹”或将被除名！其前任“榴莲”就因太凶被除名) 2018-09-18 湘乡在线   湘乡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180918A1ZY6900

9月16日至17日,受今年第22号台风“山竹”影响，南方多地普降大雨。据广东省民政厅报告,截至9月17日8时,“山竹”台风造成深圳、珠海、江门、湛江、阳江等14个市紧急避险转移和安置95.1万人,4人因灾死亡。 记者18日从广西气象部门获悉，今年第２２号台风“山竹”16日在广东登陆后一路西进，强度逐渐减弱，中央气象台已停止对“山竹”的编号。

据气象专家称,“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大,因此,“山竹”有可能被世界气象组织除名。

截至目前已有36个台风名称被清除

新的台风命名方法从2000年1月1日啔用。世界气象组织授权日本气象厅作为区域专业气象中心发布西北太平洋热带气旋的预报信息，作为国际标准。与此同时，世界气象组织台风委员会又决定借鉴美国为台风命名的经验，制定新的台风名字系统。

这个新系统中的名字是由西北太平洋地区及周边的14个国家和地区提供的，每个国家或地区提供10个，一共是140个名字，编成5个列表，每个列表28个。在名称使用上，同样是所有编号台风按这5个列表顺次命名，后一年接续前一年，第5个列表中的名字用完了就再从第1个列表开始，如此周而复始。

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

专家介绍，台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。比如“海燕”，之后再由提出这个名字的国家或地区再提供一个替代名。

“风王”、“超级台风”、“最强台风”……自“山竹”生成以来，舆论对于“山竹”威力的形容词不断涌现。

自“山竹”影响逐步显现以来，华南多地网友就在互联网上晒出“风王”的凶悍威力。

16日13时许，“山竹”登陆之前，深圳市气象局官微“深圳天气”甚至还@中央气象台，表示申请除名“山竹”，冷酷的“山竹”该不该除名也引发网友的讨论。

中国气象局台风与海洋气象预报中心首席预报员高拴柱介绍，台风的名字，来自世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区各提供10个名字而组成的140个备用名。这140个名称始终处于循环使用的状态，直到“退役”的那一天。

专家介绍，对于造成特别严重灾害的热带气旋或因其他原因，台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除。例如，曾给中国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名。

其实，台风山竹的前世也是水果，因为造成重大伤亡被除名了，一起来了解一下她的前世：

超强台风榴莲(英语：Typhoon Durian，台湾、港澳、马新译作榴梿，国际编号：0621，JTWC编号： 24W，台湾中央气象局分级：强烈台风)，是2006年太平洋台风季的第21个热带气旋。

“榴莲”(泰语：???????)是由泰国提供的名称，是泰国人喜爱的一种水果。由于榴莲造成极大的灾害，2006年12月4日至9日的第39次世界气象组织台风委员会会议中决定把榴莲这个名字退役，由“山竹”替代。

当时，据菲律宾政府表示，台风榴梿在当地已造成526人死亡、740人失踪，100万人直接受灾。

当年12月5日中午前于胡志明市西南方的槟椥省登陆。在富国岛，有800艘艇沉没、约1100幢建筑物被吹去屋顶、90%电线杆被吹倒。榴梿越南造成55人死亡，26人失踪。

历史总是惊人的相似，原来水果都很喜欢菲律宾。菲律宾一定想说：为什么受伤的总是我?

文章编号: 78c2114cbc66d6e64afe65bddd4063c9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 寻风网 -  (【图文】474个国家级自然保护区及分布图) 2018-08-16 投资理财   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/h511771.html

...白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港...

文章编号: a03d0c92ddda85d89a399bf315800ef4

8. 南方plus APP -  (历届省运会吉祥物大盘点！除了庆庆，你还会pick谁？) 2018-08-10 南方Plus-肇庆   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201808/07/c1376647.html

在8日晚的开幕式上，声光电技术给观众带来了一场视听盛宴，小编的首页已被最美的肇庆刷屏。

▼▼▼

高大上的肇庆新区体育场馆也成为观众纷纷“打卡”的热门地。

当然，除了这些，还有一位朋友也是当晚的主角：

庆庆！

作为广东省第十五届运动会的吉祥物，庆庆的造型是以广东省省鸟——白鹇鸟为原型进行设计。白鹇鸟是国家级保护动物，在肇庆鼎湖山的种群密度较高，1988年被选为广东省省鸟，成为倡导绿色环保的吉祥之鸟。

白鹇体态优雅，外形华丽，机敏灵活，被称作“林中仙子”，清朝更把白鹇作为五品官员朝服的图案，此次被选作第十五届省运会吉祥物，恰逢其定为省鸟30周年，契合“绿色省运”的环保理念。

可爱又优雅，反正小编已经成为“庆粉”，为了做一名合格的粉丝，小编还去认识了庆庆的朋友们：

第十四届运动会湛江：蓝色湛江、金色梦想

广东省第十四届运动会的吉祥物湛湛！它的原型是湛江特有的国家级珍稀动物"白海豚"，“湛蓝的天，湛蓝的海”是形容港城湛江最美丽的语言，因此吉祥物取名为“湛湛”。

它脸上雷剧眼睛的妆容和醒狮的眉毛最能突出我们雷州文化特色，眉宇之间还描上了湛江市花"紫荆花"，表现出了开朗、可爱、祥和、睿智的性格，也表达了湛江文化底蕴深厚、民土风情淳朴。

第十四届省运会开幕式在湛江市奥林匹克体育中心举行。共有36个比赛项目，参赛运动队达15000多人，赛会共产生606枚金牌。

第十四届省运会36个比赛项目中，有28个由东道主湛江市承办，并且首次与广东省中学生运动会合二为一，也是第一次完全以中学生为主体的运动会，并首次取消金牌排名及奖励成绩，开创全省体育运动赛会改革的先河。

第十三届运动会惠州：惠民之州，精彩省运

吉祥物小仙鹅"惠惠"取惠州的第一个字为其命名，充分展示了主办城市"惠州-鹅城"的城市内涵;红红的嘴唇，头戴"无线耳麦"，象征著日新月异的科技发展，同时凸现了惠州"数码名城"的城市特征，以及惠州与时俱进的精神风貌。

惠惠胸佩会徽，张开双臂、面带笑容的"惠惠"表达出一种吉祥欢乐、和谐圆满的美好祝愿。

惠州奥林匹克体育场原名惠州中心体育场，俗称:惠州鸟巢、围屋体育场等，是2010年广东省运会的主场馆。主场设计以"盛世舞台"为理念，造型采用岭南客家围屋和客家斗笠的形式，体现人文、绿色、和谐的主题和惠州本土文化气息，成为新的"惠州围屋"。

第十三届省运会闭幕式文体展示十分精彩，共有三大篇章。上篇《喜洋洋——果海花香》处处可见岭南文化和惠州特色；中篇《月圆曲——辉煌永驻》则是体育竞技和高难度杂技的巧妙融合；下篇《步步高——相约明天》由专业运动员和志愿者同台演出。在缤纷的花雨中他们一同挥别惠州。

这次的省运会吸引了21个地级以上市组团参加，参赛运动员约8000人，官员、教练员、裁判员、工作人员及新闻记者等总人数达1万多人。在27个比赛项目中，惠州市承办18个项目，其余项目由其他城市举办。

第十二届运动会佛山：精彩省运，活力佛山

此次吉祥物的征集从2003年始，分两次在广东省内和向全国征集。今年5月，由省体育局、广州美术学院、华南师范大学、佛山科技学院、暨南大学以及佛山美术家协会6家单位组成的评审委员会对入选的76幅样稿进行全封闭投票，最终确定了“鸿鸿”作为吉祥物。

吉祥物“鸿鸿”取材于功夫好小子黄飞鸿和发源地始于佛山的威武南狮，二者有机组合，在设计上不拘泥于传统意义上的黄飞鸿和写真，运用豪放与细腻结合的绘画技法，充满著朝气和时代气息。

身穿传统和现代相结合的衣裳的“鸿鸿，舞著狮子，突出了佛山的文化底蕴，更传达出了广东人民在新时期中继承传统、与时俱进、开拓进取、实现新跨越的风采。

第十二届省运会参赛运动员达到6530人，共产生657枚金牌。共有2人2次打破省纪录，31人22队42次破28项广东省青少年甲组纪录(举重7人11次破10项；游泳5人1队6次破3项；射箭2人1队4次破2项；射击11人14次破7项；田径6人7次破6项)。

佛山省运会实现了省委省政府提出的“新省运、新佛山、新水平、新形象”和一流的环境、一流的设施、一流的组织、一流的成绩这一目标，真正办成了“体育的盛会、人民的节日”。

第十一届运动会深圳

广东省第十一届运动会的吉祥物取名为“鹏鹏”，它身穿披黄羽蓝衣，脚蹬跑鞋。双翼展开，它敞开胸怀热情欢迎南粤各地的体育健儿；振翅欲飞，表达体育健儿勇创体育高峰的无比坚韧信念与勇气。

广东省第十一届运动会共有41个比赛项目和5个表演项目，而深圳赛区自身就承担了其中的31个。22个代表团的8376名运动员参加比赛，裁判员也多达2278人。

开幕式的大型文体表演《广东步步高》由第一“激情春天”、第二章“青春岭南”、第三章“粤海织梦”、第四章“金色盛世”等四部分组成。参加表演单位50多个，表演人数约9000人。

第十一届省运会虽然结束了，但是取得的成绩骄人。1人1次超一项，11人11次打破10项广东省成人纪录，89人13队168次破92项广东省青少年纪录。

第六届~第十届省运会由省内多个城市合办

广东省运会每四年举办一届，2015年起改为每三年举办一届，一般筹备期5年。自2002年第十一届开始，广东省人民政府决定由各个城市单独举办，各市参与竞争，最终由省人民政府决定举办地。

1986年，第七届省运会在江门市举办。

1994年，肇庆市曾举办过第九届省运会。

第一届~第五届省会广州市

广州作为省会，接连举办了五届省运会。

1956年，广东省举办了第一届省运会。到现在，省运会已走过了62年的风雨历程，期间涌现出了不少一流的体育健儿。而吉祥物的出现，既赋予了省运会美好的寓意，又象征著"更快、更高、更强"的体育精神。

怎么样，看完历届的省运会吉祥物盘点，您选中了哪一位呢？

如果您错过了往届省运会，广东省第十五届运动会可不能错过了，单是流光溢彩的省运会开幕式就看点十足。

锁定南方+直播，带您全程回顾精彩开幕式，直播地址戳这里哦！

当然除了直播，我们还有省运会专题，也欢迎大家扫码观看，获得更多资讯：

【整理】实习生黄昭颖马艺天

【图文来源】人民网广东省第十三届运动会新浪网大洋网等

文章编号: 70d4ee58b4a70fdd2331b8ebbec89cce
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广报汇 APP -  (【晨汇】周末要“泡汤”了？又一热带低压生成！) 2018-08-10 广报汇-头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=220326&fontSize=3&channelId=1

昨夜今晨，你不得不知道这十件大事。

每天早上向你汇报当你睡觉的时候世界发生了什么，快速一览昨夜今晨要闻。

TOP1>>

周末要“泡汤”了？又一热带低压生成

最近天气有多热

看看下面这只烤鸡腿

就知道了

靠著“蒸桑拿”

燃烧吧！我的卡路里

反正小编已经

热彳?扌丁白勺字者阝鬲虫亻七了

7月的广东好像有结界似的

能带来雨水和降温的台风总是绕著走……

除了台风“艾云尼”来串了个门

其他的要么去了海南、福建

要么北上去了江浙沪包邮区

你以为今年就没有台风来广东了？

太天真了

8月，仍旧是台风高产期

8月，才是台风真正的舞台

8月还是台风登陆范围最广的月份

登陆地从海南一直到辽宁

横跨大江南北

但是最喜欢的

还是我们大广东

这不现在就有一个热带低压来了

这快被“烤熟融化”的天气

即将有所缓解

激不激动！

兴不兴奋！

现在，海上正热闹非凡！

8月3日，13号台风“珊珊”生成；

8月8日，14号台风“摩羯”生成。

不过

今天关注的重点不是他们俩！

而是它↓↓↓

南海西北部海面的热带扰动于9日08时加强为热带低压（7级），其中心位于徐闻南偏东方向约400公里的海面上。

预计，其将以10公里左右的时速向偏北方向移动，强度略有加强；有可能于10日早晨前后在海南东部登陆，10日白天在雷州半岛再次登陆；也可能掠过海南东北部在粤西近海摆动，10日到11日在粤西沿海地区登陆。

受热带低压影响

未来三日

广东各地将迎来降水天气

高温天气将得到一定缓解

粤西和珠三角地区于10—13日

降雨明显

即将迎来暴雨天气

10-13日广州有持续性强降水

记者从市三防办了解到，市气象局发布通知，9日8时，南海西北部海面的热带扰动并加强为热带低压（7级），其中心位于距离广州市西南方向约680公里的海面上。

受其影响，10-13日广州市有持续性强降水，高温缓解，过程雨量80～160毫米，西南部局部地区可能超过200毫米，广州港区风力9日白天起逐渐加大至6～8级，陆地也有6级左右阵风。14日以后，热带低压逐渐西移远离我市，降水有所减弱。

广州市天气预报具体如下

▼

划重点：

目前的天气条件

对南海热带低压发展不太有利

因此它的强度不会太强

但是↓↓↓

1、低压移动缓慢，低压趋向粤西沿海后可能停滞少动，对广东西部的风雨影响时间长，累计降水量大，注意防御强降水带来的影响，谨防城乡内涝、局地山洪、山体滑坡等灾害。

2、低压外围风雨较为明显，9日广东沿海已出现6到7级阵风，所以不光粤西，珠江三角洲地区也要注意防御风雨。

3、低压很会挑日子，暑期+周末，受低压影响，琼州海峡及广东沿海海岛可能停航。请关注最新天气预警预报信息，适当调整出行安排，尽量避免前往滨海及海岛游玩。

所以，我们要注意↓↓↓

1、关注台风最新预警预报信息。

2、要特别注意景区、海岛、港口、码头等地的安全警示标示，按照指引合理安排活动。

3、避免漂流、冲浪、海上游乐等高风险活动，避免在暴雨、大风等恶劣天气下冒险航行。

4、不要乘“三无”船舶、休闲渔船冒险出海。

大家需注意防御风雨

密切关注气象部门发布的预警信息

随时了解热带低压的最新动态

TOP2>>

“2018南国书香节暨羊城书展”今天在琶洲广交会展馆开展

今天，2018南国书香节暨羊城书展在广州琶洲广交会展馆B区开幕。以“新时代心悦读”为年度主题的2018南国书香节，余华、阿来、六小龄童、敬一丹等350多位名人名家莅临现场，参与中国阅读40年致敬盛典、南方出版高峰论坛、书香岭南系列评选表彰、名家讲坛、新书发布会等260多场文化活动。

TOP3>>

广州已完成191座公共厕所建设任务

建乡村公厕、装配式公厕，开放公共机构厕所……截至7月31日，广州已完成191座公共厕所建设任务（新建公厕62座，升级改造129座），与此同时，广州不断推进公厕便民服务工作，打造广州市智慧公厕，上线“广州公厕”APP，使市民方便更轻松。

TOP4>>

广州今年社会治安获“两降两升”

昨日下午，广州市公安局召开了全市公安机关上半年工作总结和下半年工作部署暨巡视整改工作推进会议。据悉，今年以来，在社会治安方面，市公安局全力开展“保稳定、护安全、促和谐”各项工作，取得了社会治安“两降两升”（案件警情、刑事立案同比下降18.4%和12.6%，刑事破案数、破案率同比上升6.7%和6%）、公共安全“三个没有发生”（没有发生重特大交通、消防、治安事故）的阶段性成效，确保了广州社会大局安全稳定。

TOP5>>

纳税人真正告别“两头跑”

进入8月，区级国地税部门合并后迎来首个纳税申报期。近日记者在办税大厅了解到，随著国地税合并以及国家税务总局广州市税务局推出的“便民利企促发展33条措施”落地，纳税人真正告别了“两头跑”，办税流程和资料进一步精简。

TOP6>>

2018广东国际旅游产业博览会将在广州举行

2018广东国际旅游产业博览会首场新闻发布会在广州举行。广东省旅游局表示，2018广东国际旅游产业博览会将于9月7日-9日在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行。全域旅游全面发展，“旅游+文化”成为新热点，同时，现场还有大众旅游大卖场便民让利，吸引市民参与。

TOP7>>

粤港澳三地筹建中华白海豚粤港澳保护联盟

记者从广东省海洋与渔业厅获悉，粤港澳三地正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟，搭建交流互动平台，加强各保护组织间的协作与合作，共同推动中华白海豚保护事业发展。

TOP8>>

省公安厅正探索和尝试小程序等新方式解决民生问题

继8月7日省公安厅上线广东民声热线之后，昨日，针对网友最关心的热点问题，省公安厅作出了进一步答复。其中，有关公安机关的各类业务办理问题特别受关注，对于群众希望便捷快速办理各项业务的心声，省公安厅也正在探索和尝试小程序等新方式。

TOP9>>

宽幅超薄不锈钢开始量产厚度仅为0.02毫米

8月8日，位于山西省太原市的太钢精密带钢公司工作人员用手撕开厚度为0.02毫米的不锈钢。这种厚度为0.02毫米，宽度达600毫米的不锈钢于日前开始量产，预计月产量达到3000公斤左右，主要应用在航空航天、石油化工、汽车、电子、家电、计算机等领域。

TOP10>>

广州富力今日客战大连一方

8月10日，中超第17轮开始，广州富力将在大连体育中心体育场与“升班马”大连一方交手。此役，是广州富力进入8月以来的第3场比赛。亚运期间，联赛U-23政策有所调整，本轮比赛富力依然只需要上场两名U-23球员。球队将继续轮换，只有19名球员来到大连。外援后腰乌索留守广州，替代乌索的后腰球员是张功。这也意味著，扎哈维、雷纳迪尼奥和托西奇将在此役首发。为了让球员有更多时间休息，球队在赛前两天抵达大连。

广州天气

广州今日多云到阴天，中雷雨局部暴雨；25℃-33℃，吹和缓的偏东风。

出品：广州日报大洋网

来源：新华社、中新网、南方网、@广东天气、@广州天气等综合

（编辑：黄莹）

文章编号: a55270c621a6f831e6a2a30e07cd4a44
-----------------------------------------------------------------------------
