文章总数: 7 篇
==============================

1. 寻风网 -  (湛江市: 湛海蓝天 ，海鲜诱人 ； 天南"港城" ， 军舰十里 活力广东|) 2019-07-03 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e766032.html

...白海豚噢。硇洲岛

那晏海石滩

世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦塔、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一的"硇洲灯塔"屹立于此，硇洲灯塔为1898年法国人所建，至今仍在引航。

天南古邑、魅力港城

湛江在历史上以古老的海滨商镇著称，徐闻港为"海上丝绸之路"的...

文章编号: f6ea27dca57a4385cd61b4baa88ac56

2. 南方网 -  (首届粤港澳自然教育讲坛举办 广东省首批自然教育基地授牌) 2019-06-25 经济   记者 蒋大志 通讯员 林荫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://economy.southcn.com/e/2019-06/25/content_188108478.htm

...国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区管理局、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局

文章编号: 8008ed26f5ed991f59dac5391963893a

3. 南方plus APP -  (柯内特携新品亮相广东省污染防治攻坚战治理技术、装备、服务展示交流对接会) 2019-06-13 南方Plus-城关物业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201906/13/c2318324.html

2019年6月10日，由生态环境部环境发展中心、广东省生态环境厅、广东省科技厅、广东省农业农村厅、广东省住房和城乡建设厅、东莞市人民政府共同主办；东莞市生态环境局、广东省环境科学研究院、广东省环境宣传教育中心、广东省环境保护产业协会、广东省环境科学学会联合承办的广东省污染防治攻坚战治理技术、装备、服务展示交流对接会在在广东现代国际展览中心盛大开幕。

广东柯内特环境科技有限公司自去年入选广东省环境污染防治技术成果对接会96项环境污染防治技术代表企业后，再次参展本年度的对接会。作为国家生态环境部“互联网+环保服务”试点单位、广东省环境物联网大数据工程技术研究中心，柯内特本次对接会携“猫头鹰”、“白海豚”、“巡城马”原有大数据应用系统产品出席，同时还发布了最新研发的分散式污水治理设施智能管控系统——“八爪鱼”。

“八爪鱼”分散式污水治理设施智能管控系统能有效解决农村分散式污水治理设施运行效率低下、运营成本高等问题，实现分散式污水治理设施的集中管理，十分切合本次对接会农村分散式污水治理设施运行管理需求，因此一亮相即引来了众多嘉宾的关注，并获得了一致的赞赏。

广东省生态环境厅领导莅临柯内特展台

佛山市政府及生态环境局领导莅临柯内特展台

梅州市政府及生态环境局领导莅临柯内特展台

湛江市政府及生态环境局领导莅临柯内特展台

"八爪鱼"-分散式污水治理设施智能管控系统介绍

本系统充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析运筹技术，从底层基础设备建设，到现场数据感知，再到网络互联互通，最终通过管理平台进行整合与统一监控，随时查看到现场的运行情况，掌握整体设施的运行效率，从而指导治理设施运行管理的优化，使项目运营能力向数字化、智能化发展，有效提高项目运营效率，降低项目运维管理成本。

柯内特简介

柯内特环境科技有限公司成立于2001年，总部位于国家环境服务业华南集聚区（广东佛山），目前在北京、贵州、四川、东莞、浙江等地设有子公司，是“环保数据服务商

”。

作为一家产业互联网+环保大数据创新型企业，柯内特18年来经历了环保设备贸易、环保工程、环保系统集成、环保智能化解决方案、环境与城市智能化大数据服务五个时期的转型之路，目前在环保物联网及大数据领域拥有超过一百项具有自主知识产权的专利及软件产品著作权证书，并且以每年20项左右的数量在增加。凭借行业内领先的大数据分析和应用技术，柯内特自2012年以来陆续被评为“高新技术企业”、国家生态环境部“‘互联网+环保服务’全国试点”、“广东省环境物联网大数据工程技术研究中心”、“佛山市环保大数据工程技术中心”、“中国环保优秀品牌企业”，2015年成为IBM中国合伙人并共建“IBM中国－柯内特环保大数据联合创新中心”。

自2016年底柯内特环保大数据研究院成立以来，经过多年的研究和发展，柯内特全面提升了数据采集传输、数据保障、数据交互、数据ETL、数据仓库、数据字典、数据分析模型、数据可视化、云服务架构、以及大数据平台架构等环境大数据各链条的技术能力，在推动柯内特从传统环境监测转型为环境数据服务商过程中提供了坚实的基础，并助力柯内特商业模式的转型。目前，柯内特在广东、天津、四川、贵州等多个地方落地的环境大数据服务，均受到了当地政府的高度评价！

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: ea16a3aba89f2c73364d36daf3e5f32f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 惠州市人民政府 -  (保护区开放日，逾10000名额免费预约中！) 2019-06-12 惠州时政   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www1.huizhou.gov.cn/pages/cms/huizhou/html/jgdtView_3f957f478eb9436e9978b229234b6537.html

...白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

三、开放方式

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活...

文章编号: 7a09732968342e1294607da7d019bf22

5. 看点快报 APP -  (限时开放！逾万个保护区免费预约名额即日开抢！) 2019-06-11 天天快报-广州   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/getSubNewsContent?id=20190611A0I90S00&openid=&ukey=&style=json

中华白海豚跃出水面水母悠哉地摆动著“衣摆”海龟在海中自由地游曳吗？预约方式关注“广东林业”微信公众号并在微信公众号后台对话框输入“预约”发送给小编，即可进行预约每日预约名额有限，先到先得！广东省海洋国家级自然保护区开放日正式接受预约开放时间6月12-30日开放范围广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。开放方式为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。开放安排根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：广东南澎列岛自然保护区保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧开放场馆：宣教厅是否提供讲解服务：是每天接待人数：200人开放工作日：周一至周五雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村开放场馆：科教中心是否提供讲解服务：集体参观有讲解每天接待人数：200人开放工作日：周一至周五广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛,占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地开放场馆：科普馆是否提供讲解服务：是每天接待人数：200人开放工作日：周一至周五徐闻珊瑚礁国家级自然保护区保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆“万岁娘”之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡开放场馆：珊瑚标本馆是否提供讲解服务：否每天接待人数：200开放工作日：周一至周五广东惠东海龟国家级自然保护区保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门开发场馆：科普区域是否提供讲解服务：否每天接待人数：50开放工作日：周一至周五

文章编号: a63371523d4424437c1f938d9ef73dbb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (是什么让中华白海豚和鱼儿们爱上珠海？) 2019-06-05 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201906/05/c2295871.html

保护海洋生态

已成为全人类的共识。

珠海大力开展海洋生物增殖放流，

强化水生生物资源养护，

统筹推进海洋牧场建设。

近年来，珠海推进“海洋强市”战略实施，践行“一带一路”倡议，融入粤港澳大湾区建设，在海洋生态文明建设、海洋资源保护与开发利用、海洋综合管理等方面取得可喜成绩。

加强资源保护

助力可持续发展

01

打造海底森林为鱼儿安家

天蓝，水碧，沙滩雪白细腻。

在万山海域的这片养殖场，一袋袋马氏珠母贝吊养在渔排架子上。渔民从海水中拉起一袋贝壳当即撬开，贝肉里一颗颗珍珠呈现眼前。粒粒珍珠光泽亮丽，有白色、金色、灰黑、粉色等多种颜色，直径达0.6至0.8厘米。

经过半年多的人工养殖，在万山区白沥岛深海养殖场，马氏珠母贝孕育出一颗颗晶莹剔透的珍珠。这也标志著万山海域海洋生态良好，资源丰富，为海洋牧场建设提供强有力支撑。

海洋生态文明建设是国家生态文明建设全局的重要组成部分。而人工鱼礁的建设对海洋生态环境的保护、恢复以及增殖渔业资源都有著重要的作用。

人工鱼礁是人为在海中设置的构造物，其目的是改善海域生态环境，为海洋生物营造良好的栖息环境。

珠海人工鱼礁建设坚持与渔业产业结构调整相结合，坚持与带动相关产业发展相结合，坚持与改善海洋生态环境相结合，坚持与建设海洋自然保护区相结合，坚持与加强海洋综合管理相结合，思路清晰，措施得力。

近年来，我市加大投入，打造万山海域海底森林，成效凸显。

早在2001年，珠海率先在东澳岛海域实施人工鱼礁建设试点。省、市、区共投入建设资金8520万元，建造礁体8793个，礁体空方259032立方米，礁区占海面积1373公顷。

▲人工鱼礁投入

2017年，再投入5000万元，完成庙湾大型人工鱼礁示范区一期工程建设，建造并投放礁体3519个。

2018年，我市人工鱼礁建设持续推进。至此，珠海发挥海洋资源优势，陆续在东澳、外伶仃、竹洲-横洲、庙湾、小万山、大蜘洲等海域建成6座人工鱼礁，礁区面积达1373公顷。

调查显示，人工礁区贝类等海洋生物附著明显，海域“聚鱼”效果显现，已成为人们休闲垂钓的好去处。

2018年，外伶仃海域国家级海洋牧场示范区被农业农村部批准为第四批国家级海洋牧场示范区，成为我市继万山海域国家级海洋牧场示范区后创建的第二个国家级海洋牧场示范区。

02

增殖放流保护海洋资源

珠海连续开展渔业资源增殖放流超过30年，其中2013至2017年间累计投入渔业资源养护资金480万元，共放流各种鱼类鱼苗421万多尾、斑节对虾9110万多尾。

海洋生物增殖放流是一项复杂的系统工程，既要恢复放流物种的种群数量，又必须保证水域生态不受破坏、物种自然特征不受干扰。放流种类筛选需要精心的研究和科学的安排。

为进一步提升我市水产良种生产和供应质量水平，近年来，我市扶持建成长丰、龙胜、添源等3个省级水产良种场，建成德洋、一洋等5个市级水产良种场。

为引导传统民间放生与增殖放流相融合，珠海于2012年成立放生协会，并通过开展特色主题放生活动、举办文化座谈会等，大力宣传增殖放流，推进全社会科学放流。

▲东澳岛增殖放流现场

数据表明，珠海海洋生物增殖放流和人工鱼礁筑巢引鱼效果明显。

我市每年海洋生物增殖放流的投入产出比达1:11以上；2018年全省春汛同比增长26%。

03

探索生态修复新思路

近年来，珠海在推进海洋经济发展、海洋生态修复、岸线生态保护等海洋环境保护工作中，目标明确，措施得力，成效凸显。

其中，以国际视野谋划万山海岛经济，推进海岛生态修复，先后编制《珠海万山开发试验区空间概念规划设计》《珠海万山海洋开发试验区产业发展规划》和《珠海万山游钓休闲渔业区建设规划（2014-2020）》；

建设外伶仃岛三A级景区和垂钓观光区、东澳岛“玲玎海岸”、万山岛静云山庄度假区等多个特色旅游品牌；

大力发展海岛休闲渔业，促进海洋资源利用由粗放型到集约型发展，由掠夺性开发海洋资源的传统渔业向“资源养护型”和“环境友好型”转变。

珠海有著“百岛之市”的美誉。海岛生态修复稳步推进。万山海域的小蜘洲岛和三角岛被列入全国无居民生态修复试点海岛。

我市还“零”审批占用自然岸线的建设项目，严格执行海洋生态红线管控和自然岸线管控制度。

逐步建立完善海洋生态补偿机制，制定实施《珠海市海洋与渔业资源环境损失赔偿款收缴使用管理办法》。今年，共计5个海洋工程项目被收缴560多万元的生态补偿款。

此外，珠海扎实做好海洋环境监测，连续15年向公众发布《珠海市海洋环境质量公报》。

我市还成立珠江口中华白海豚保护工作领导小组，建立保护区联合执法和跨境环保工作机制，及时监测港珠澳大桥施工对中华白海豚及海洋与渔业生态环境的影响，确保海洋生态平衡健康。

加强海洋强市建设

融入粤港澳大湾区发展

01

积极推动渔业产业转型升级

珠海地处珠江出海口，濒临南海，连接珠江三角洲与内陆广阔的腹地，是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。珠海海洋资源丰富，水道密布，港口航运条件优越，为海洋强市建设奠定基础。

近年来，珠海推进“海洋强市”战略实施，践行“一带一路”倡议，融入粤港澳大湾区建设，在海洋生态文明建设、海洋资源保护与开发利用、海洋综合管理等方面取得可喜成绩。

近年来，珠海以海洋保育为抓手，积极推进海洋渔业供给侧结构性改革，推动海洋牧场建设，促进渔业产业结构调整，实现渔业增效、渔民增收。

早在改革开放初期，桂山岛率先在全省发展近岸网箱养殖。在网箱养殖兴盛期，万山区近岸网箱养殖拥有网箱近5000个，为海岛渔民开拓出了一条切实可行的致富之路。

为更好地保护和改善海洋渔业养殖水域环境，实现海水养殖业可持续发展，近年来，珠海积极推动抗风浪深水网箱养殖，引导渔业产业转型升级。

▲抗风浪深水网箱养殖

通过鼓励扶持本地养殖企业发展深水网箱养殖，引导传统养殖户升级转型。

目前，大蜘洲岛、枕箱岛、隘洲岛、白沥岛等海域，初步建成一批深水大网箱养殖基地，建设新型抗风浪深水网箱达300多个。

为推动渔业发展从注重产量增长向更加注重质量效益转变，从注重资源利用向更加注重生态环境保护转变，从注重物质投入向更加注重科技进步转变。

2018年，我市利用省级下达的促进经济发展专项资金（现代渔业发展用途）加大对渔业新技术、新模式、新成果应用方面的扶持力度，支持2座半潜式新型渔业设施建设，现已建成1座半潜式智能化渔场，并交付新平茂渔业公司投入养殖试验。由大麟洋公司建设的另一座智能渔场，有望于今年年底前建成，投入使用。

▲半潜式智能化养殖渔场

加强海洋资源保护，促进海洋修复。我市划定禁捕红线，分期建设渔业禁捕区，在万山海域全境逐步淘汰近海捕捞。

此外，我市合理规划和调整养殖生产布局，推广生态健康的养殖模式。

近年来，我市先后在万山海域成功试养企鹅珍珠贝、管角螺、紫菜、龙须菜、羊栖菜等高附加值海产；引进深水养殖龙头企业发展扩大深水网箱养殖项目；推行“企业-基地-渔民”养殖模式，带动海岛渔民参与深海网箱养殖，渔业项目带动效果明显。

通过海洋牧场渔业功能体系建设，保障生态环境与渔业生产平衡，促进传统渔业向现代渔业、高产值渔业升级，辐射带动渔民增收致富。

02

加大中华白海豚保护力度

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地，承担著白海豚保护及救助的任务。曾经，一头体长超过2米的雄性中华白海豚，因误入佛山南海河道，伤痕累累，在淇澳管理基地获得救治，转危为安。

▲珠江口海域的中华白海豚

中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”之誉。珠江口地理位置特殊，有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为国内数量最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于我市珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。

该保护区的主要保护对象是中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。

该保护区海域内还有鱼类154种，浮游植物44种，浮游动物61种，底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

位于珠海淇澳岛上的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,占地面积约8700平方米。

基地集监管保护、资源监测研究、海豚救护、科普宣教等功能于一体，配套建设了实验楼、白海豚救护馆，配置了海豚救护管理船艇等。

根据统计数据显示，近10年来，保护区救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护和死亡鲸豚处理工作，累计处理各类鲸豚案件170多起。其中，中华白海豚107头，还救助多头江豚、灰海豚、小须鲸等珍稀海洋生物。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区自成立以来，在资源管护、中华白海豚救护、巡航监管、资源监测、科研以及科普宣传等方面做了大量工作，取得显著成绩。2013年，该保护区被国家七部委评为全国自然保护工作先进集体。

为营造更加适宜的生长环境，工作人员还在自然保护区内投放人工鱼礁，吸引各种鱼类生物聚集，修复被破坏的河口生态环境、恢复和增殖渔业资源，为中华白海豚的生存提供充足的食料。珠江口中华白海豚国家级自然保护区，生态环境良好，已成为中华白海豚生活、繁衍的家园。

链接

6月6日是“全国放鱼日”。

当天，

2019年“全国放鱼日”

暨粤港澳大湾区增殖放流活动

将在珠海举行。

按照农业部统一部署，“全国放鱼日”，各地渔业主管部门将在长江、淮河、新安江、巢湖流域等，同步开展“全国放鱼日”增殖放流活动。

什么是增殖放流？

增殖放流是指采用放流、底播、移植等人工方式，向海洋、江河、湖泊、水库等公共水域投放鱼、虾、蟹、贝、藻的亲体、苗种、受精卵等活体水生生物的活动。

实施增殖放流有什么意义？

受水域污染、过度捕捞、各类工程建设等因素影响，我国近海和内陆水域的水生生物资源严重衰退，部分水域呈现生态荒漠化趋势，形势严峻。

通过渔业资源增殖放流，可有效增加天然水生生物资源量、提高水域生产力、改善生物群落结构、保持水域生态平衡。

增殖放流成为国内外在水生生物资源养护方面普遍采用的做法，利于海洋与渔业可持续发展。

哪些水域适宜增殖放流？

增殖放流适宜在海洋、江河、湖泊、水库等公共水域开展，池塘、重度污染水域等都不适宜开展增殖放流。

农业农村部规划的适宜增殖放流的水域包括：长江、黄河、珠江、黑龙江等重要江河，鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖等重要湖泊，三峡水库、小浪底水库、密云水库等重要水库和渤海、黄海、东海、南海的近岸海域。

广东省海洋生物增殖放流区划分为：北部湾海区、粤西海区、珠江口海区和粤东海区；沿海共有安铺湾、乌石、硇洲岛、水东湾、海陵岛、广海湾、万山群岛、伶仃洋、大亚湾、红海湾、赤沙澳海湾、南澳岛、拓林湾等13个重要增殖放流海域。

哪些物种适宜增殖放流？

农业部规划放流物种主要是具有公有性特征、以洄游性鱼类为重点水生生物。包括主要经济物种、珍稀濒危物种、地方特有物种等。

淡水鱼类：青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。

海水鱼、虾类：四指马?、花鲈、青石斑鱼、斜带石斑鱼、卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼、紫红笛鲷、红笛鲷、真鲷、平鲷、黑鲷、黄鳍鲷、胡椒鲷、花尾胡椒鲷、斑节对虾、日本对虾、中国对虾、长毛对虾、墨吉对虾、刀额新对虾、近缘新对虾、周氏新对虾、三疣梭子蟹、杂色鲍、华贵栉孔扇贝、文蛤、波纹巴非蛤、西施舌、花刺参、紫海胆等等。

珍稀濒危物种：中华鲟、松江鲈鱼、绿海龟、细鳞鱼、大鲵（娃娃鱼）、胭脂鱼、中国鲎、大珠母贝等。

如何正确开展增殖放流？

国家鼓励单位、个人及社会各界参与增殖放流，对做出突出贡献的单位和个人还通过适当的方式给予宣传和鼓励。参与增殖放流可采取：认购放流苗种；捐助资金；参加志愿者活动；自行放流。

部门提醒：

1.放流活动要科学文明，要贴近水面放流，有条件的应采用滑道等设施，减缓鱼苗受水体冲击，减少机械性损失，杜绝抛洒或“高空”倾倒的放流方式。

2.自行开展规模性增殖放流活动的，应当提前15日向当地县级以上地方人民政府渔业行政主管部门报告，报告内容包括：增殖放流的种类、数量、规格、时间和地点等事项，并接受监督检查。

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 730a00466d6ac4207d3a919ab52e37e8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (短短28秒的视频流出 这几个湛江人你认识吗？) 2019-05-17 足迹湛江   足迹湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190517A0OPFR00

湛江风情

分享湛江的那些事儿！

近日

多个朋友圈和微信群

流传一个视频

视频只有短短的28秒，

却引起了不少湛江人的关注。

事情发生于

5月14日下午4时多，

群众在吴川吴阳镇限口村海域

发现一条搁浅的海豚。

这条海豚

重约150斤、体长约1.6米。

当时海豚搁浅在浅滩处，

表皮有摩擦伤痕，

奄奄一息，

急需救助。

在场的群众及时报警。

下午5时许，

吴川市农业农村局渔政大队

接到报告后，

该局立即组织渔政人员

赶到现场，

与吴阳边防派出所民警一起

为搁浅海豚采取救援措施。

在详细检查后，

渔政人员为搁浅海豚伤口处涂擦药水，

认为该海豚伤情不算严重，

应该及时重返大海。

大家经过几次尝试，

最终合力将搁浅海豚

送归大海的怀抱。

下水时，海豚摇著尾巴，

似乎在向帮助它的人们致谢。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

从法律上来说，我国《野生动物保护法》第27条规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品，否则将没收非法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，还要追究刑事责任。

那么，

这只海豚为什么会搁浅呢？

据介绍，

海豚搁浅很大一部分是

由于本身身体出现了问题，

才会导致导航失灵，

误入浅滩。

海豚是人类的好朋友，

大家应该友好地对待这些生物，

群众以后如遇到此类情况，

要及时报告渔政部门，

或报警进行救助。

对于善良的湛江人来说

放生并不是什么新鲜事了

放生已成了湛江的一种优良传统

小编简单给大家罗列下

这些年

湛江人放生的善举

2009年7月23日：

徐闻的渔民放生了一条搁浅的中华豚

2015年4月13日：

湛江渔民捕获一条两三千斤巨型鲸鲨后放生

2017年1月9日：

雷州村民挖出大蟒蛇 最后放生

2017年12月18日：

吴川吴阳渔民将误捕海龟放回大海

2019年2月22日：

海豚被铺后流眼泪，徐闻小伙看到后于心不忍，花1500元买下放生！

2019年2月25日：

徐闻龙塘镇渔民放生一只150多斤海龟

为善良的他们点赞！

好人一生平安！

来源：湛江日报公众号 湛江云媒

图片信息源自网络

版权归原作者所有

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 68eb90eddee8bc16742507d67f86574f
-----------------------------------------------------------------------------
