文章总数: 1 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (用AI保护濒危物种,腾讯这场技术公益创造营火了) 2023-02-06 企鹅号   金融界网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-ygurPZ3m4ImI7cnmqCARpA0?source=cp_1009

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚正成为濒危物种。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46％的趋势减少，若以此比例来计算，该种群将在三代内失去74.27％的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

          

        

      

        

          

            白海豚生存环境正遭遇挑战，它们喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，然而海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。

          

        

      

        

          

            对于已经从事中华白海豚相关研究11年的郑锐强而言，感触更深。根据初步统计测算，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。除了珠江口-香港、湛江雷州湾海域等大种群外，还有在厦门湾、粤东海域等地生活的极小种群，比如粤东海域目前只剩下最后13头。

          

        

      

        

          

            让郑锐强更感担忧的正是这些小种群。按照上述比例计算，这些小种群面临着更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在公众真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。近几年，他主要收集白海豚个体照片用于小种群保育研究，物种灭绝的风险让他更感工作紧迫。

          

        

      

        

          

            用AI保护濒危物种

          

        

      

        

          

            郑锐强是中山大学生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。一年当中大部分时间他都在出海，需要长时间举着相机去捕捉白海豚游行的速度和方向，还要从不同角度拍摄背鳍，这是识别白海豚物种的关键。

          

        

      

        

          

            郑锐强更繁重的工作还在于给不同的海豚建档。比如出海60天他拍摄了百万余张照片，他要先将拍摄到的海量照片中背鳍部分抠出来，再与数据库里的海豚做对比，如果数据库海豚数量只有几十只还好，如果是几千只，仅通过肉眼来进行个体识别的工作量无疑是巨大的。

          

        

      

        

          

            转机出现在2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，“野生动植物保护”是赛题之一。腾讯开放的云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，为野生动植物保护和公众教育提供更多可能性。

          

        

      

        

          

            看到这个消息，郑锐强难掩激动，立马报名参赛，困扰已久的工作难题终于得到解决。去年郑锐强出海超过60天，总航程超过5500公里，对3个中华白海豚小种群（三娘湾种群、粤东种群和厦金种群）进行了照片识别调查。他和团队搭建的iDOLPHIN数据应用中录入了超过36700张背鳍照片，基于腾讯云智能等 AI 矩阵技术准确识别个体超过2700头，覆盖了2个最大种群以及3个小种群。

          

        

      

        

          

            郑锐强告诉猎云网，AI首先对团队最重要的帮助在于快速地做数据处理。目前通过iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93％以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

          

        

      

        

          

            iDOLPHIN小程序中的个体照片识别功能来源：iDOLPHIN小程序

          

        

      

        

          

            其次，AI起到“连接”作用。目前全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人，他希望通过AI让每个普通的公众通过举手之劳参与到中华白海豚保护工作中。

          

        

      

        

          

            “一个成功的方案，不只是解决数据的问题、保护的问题，而是让更多的社会力量参与。我在广西看到有些游客在白海豚游来时会拿出手机拍摄，他们完全可以把这个数据贡献给做研究的机构，但是他们需要一个工具参与其中。”郑锐强说。

          

        

      

        

          

            在iDOLPHIN小程序中，用户可以上传照片发布搁浅救助，共享白海豚位置。来源：iDOLPHIN小程序

          

        

      

        

          

            利用腾讯云智能的图像识别能力，郑锐强团队搭建小程序识别白海豚个体，并向大众开放。在保护区观赏到白海豚的游客，上传拍到的照片，就能看到这只海豚的详细介绍，随手也帮助记录下了海豚的出现位置、行为数据，帮助保护人员完成了一次白海豚轨迹追踪，共同参与了中华白海豚保护工作。

          

        

      

        

          

            在iDOLPHIN小程序中可以看到，用户可以通过上传照片，不仅参与到白海豚物种识别，还可以参与到搁浅救助、生态保护工作中去。

          

        

      

        

          

            其中尤为重要的是，这款小程序也可以“连接”到离白海豚最近的人——渔民，当他们对白海豚有了更深入了解之后，不仅能更好地规范自己的行为，还能为白海豚保护出力。

          

        

      

        

          

            汇聚2000支队伍、7000名选手

          

        

      

        

          

            郑锐强所参与的腾讯Light·技术公益创造营，是腾讯推动云上AI“技术价值外溢”的科技公益IP赛事，主要面向行业开发者、公益爱好者等，免费开放腾讯云上积累多年的AI技术能力，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等计算机视觉、语音及自然语言处理等技术，号召更多社会力量，解决儿童安全保护与教育、素养教育、生物多样性保护与教育、适老化等领域的社会痛点问题。

          

        

      

        

          

            自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已连续举办两届，超过2000支队伍、7000名选手参加了这项活动。大家借助腾讯云智能的300多项AI原子能力，打造出了一批优秀的公益项目，其中很多已经落地生根，帮助解决社会问题。

          

        

      

        

          

            如郑锐强一般，在新疆阿勒泰地区，90后女孩初雯雯正和朋友一起救助有濒临灭绝危险的河狸。

          

        

      

        

          

            过往困扰初雯雯团队的问题之一也是海量的数据。每天，她们要在野外架起500多台红外相机详细观测，一个摄像头一年会拍摄上百T素材，在有限的人力之下，以人工肉眼去甄别海量素材数据，耗时且耗力，且准确率很低。

          

        

      

        

          

            通过腾讯Light技术公益平台，她们利用腾讯云智能图像识别等 AI 技术，开发了一款新应用。有了AI帮忙，过去两三个月，甚至半年的工作量，现在两天就能完成，不仅加速对蒙新河狸的保护效率，也对观测新栖息地的生物多样性和栖息地生态环境打造效果起到关键作用。

          

        

      

        

          

            AI正深入到社会方方面面。在儿童安全保护与教育赛道中，由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7％。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。

          

        

      

        

          

            在此基础上，这些团队还将进一步让AI技术和公益进行结合。例如悦智AI实验室团队未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。郑锐强将结合小程序的线上科普平台，继续与其他保护主体推动鲸豚主题的公众科普工作，他还计划通过数字应用，设计出基于个体-种群-海洋公益保护地的互联网公益产品。

          

        

      

        

          

            公益的点点星火正不断汇聚。2月2日，第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，承接前两届的积累，继续关注“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”和“生物多样性保护”。

          

        

      

        

          

            腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声介绍，第三届的名字和以往有些区别，将“腾讯Light·公益创新挑战赛”升级为“腾讯Light·技术公益创造营”，希望弱化掉“比赛”的紧张氛围，让更多参与者沉浸在技术公益创新的氛围中。升级后的腾讯Light·技术公益创造营具备技术普世化、参与社会化、议题可持续化、社会价值创新长期化的几个特点，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。

          

        

      

        

          

            在本次技术公益创造营中，腾讯将为选手提供三大扶持。第一，腾讯的专业测试平台WeTest将为复选项目提供一站式质量服务；第二，腾讯开源生态OpenCloudOS在本次活动中作为技术底座，将为参赛队伍提供全程技术支持；第三，腾讯技术公益创投计划与腾讯Light技术公益创造营进行深度合作，开辟推荐渠道，相关入选项目可以获得推优“直通车”资格进入创投计划终审。

          

        

      

        

          

            据悉，第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地。

          

        

      

        

          

            互联网企业加码技术公益

          

        

      

        

          

            互联网企业入局，正为公益活动提供更多可能性。过往，应用程序主要是由技术人员开发，公益行动是由专业公益人，或者资深志愿者发起的。而诸如腾讯Light·技术公益创造营，则将这一壁垒打破。

          

        

      

        

          

            回首腾讯的发展，2019年，这家互联网企业将“科技向善”作为使命和愿景。两年之后，腾讯又成立了可持续社会价值事业部，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。

          

        

      

        

          

            互联网企业做公益，也正为行业带来深刻变革。在腾讯公益慈善基金会葛焰看来，互联网企业的技术、员工，都是公益行业特别宝贵的“财富”。在今年春节腾讯公益慈善基金会捐赠活动中，许多腾讯员工成为活动志愿者，他们将制氧机、血氧仪、氧气袋等物资设备送到农村敬老院，并把产品使用教程发给村卫生员。“一旦技术志愿者投入到公益中，你会发现技术可以带来很强的生命力，员工在践行公益过程中也实现更大的社会价值。”

          

        

      

        

          

            通过科技助力，也有助于提升公益行动的响应速度、覆盖到更多受益人。

          

        

      

        

          

            去年年底，一个名为“新冠防护药物公益互助”的小程序刷屏朋友圈。在疫情防控刚放开之时，腾讯出行部门的一位产品经理和两位工程师，利用腾讯云开发能力、低代码技术，搭建的微信小程序，让人们把自己多余的退烧药物，分享给有需要的人。他们在14个小时内就完成小程序上线，并且顶住了流量洪峰。上线3天，就有超过30万条信息在上面发布，每分钟有超过1万名用户进入。

          

        

      

        

          

            用AI帮助1.2亿听障老人，基于腾讯会议天籁实验室 AI 技术，开发了助听器核心算法解决方案，通过复杂场景识别，和动态实时噪音处理，让用户在非常大的噪音干扰下也能听清楚。腾讯把这套方案免费开放给厂商，帮助更多人不仅听得到，还能听得清。

          

        

      

        

          

            互联网科技快速发展，深刻影响了人们的生活方式，也改变了公益慈善业态。科技及产品本身就能转化为一种公益资源，释放更大的社会价值，并将各方汇聚到一起，实现“1+1>；N”的效应。

          

        

      

        

          

            来源：猎云精选

文章编号: 3ac0ceac87e8f7b2bf61f05aacd1cc9b
-----------------------------------------------------------------------------
