文章总数: 26 篇
==============================

1. 广州日报新花城 -  (百草园里走出一个自然教育人) 2024-09-19    新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2024/09/19/93a4ec1d16e44bd9bf8bf334df2cdbb0.html

...白海豚保护区是以保护白海豚为主要目的而设置的,它的自然教育主要的形象IP肯定是白海豚,以白海豚保护的故事或科学理念为核心课程。湛江红树林保护区是以红树林生态系统为主要保护内容,它的自然教育核心课程主要讲红树林的重要性和红树林的生物多样性等。同时,现代技术的...

文章编号: 88fe7a4f774dd8581a6c55790ef27895

2. UC头条 APP -  (你知道我国有哪些国家级自然保护区吗?) 2024-09-17 世界如此多姿   世界如此多姿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=642727559112430592!!wm_aid=7478853050447017490!!wm_id=2baec8252a834061aa5d8a0a65db4517

 

我国现有474个国家级自然保护区 

我国对自然保护区的定义是:对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域,依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域;自然保护区分国家级自然保护区和地方级自然保护区,其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。我国自1956年建立第一个自然保护区——广东鼎湖山自然保护区以来,至目前已有474个国家级自然保护区(截止2021年末)。 

我国现有的474个国家级自然保护区分布于全国31个省(区市),其中黑龙江省的国家级自然保护区数量最多,有黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区等49个(截止2021年末)。我国现有的国家级自然保护区都位于同一个省级行政区,只有成立于2005年的长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区例外,该自然保护区跨越重庆市、四川省、贵州省和云南省四省市,面积33174公顷,主要保护白鲟、达氏鳕、胭脂鱼等鱼类。 

东北地区有92个国家级自然保护区 

东北地区现有92个国家级自然保护区,其中辽宁省19个,吉林省24个,黑龙江省49个。东北地区的国家级自然保护区有辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃子顶国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁尔虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区、辽宁葫芦岛虹螺山自然保护区、辽宁青龙河国家级自然保护区、辽宁楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、辽宁五花顶国家级自然保护区、吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格自国家级然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林哈泥国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林松花江三湖国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、吉林四平山门中生代火山国家级自然保护区、吉林集安国家级自然保护区、吉林通化石湖国家级自然保护区、吉林园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江凤凰山自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟自然保护区、黑龙江明水自然保护区、黑龙江太平沟国家级自然保护区、黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎自然保护区、黑龙江大峡谷国家级自然保护区、黑龙江北极村国家级自然保护区、黑龙江公别拉河国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江翠北湿地自然保护区、黑龙江仙洞山梅花鹿自国家级然保护区、黑龙江朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区。 

位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛一带的大连斑海豹国家级自然保护区 

大连斑海豹国家级自然保护区位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛附近,面积67.3万公顷,主要保护对象为斑海豹及其生态环境,属野生动物类型自然保护区。斑海豹是食肉目海豹科海豹属哺乳动物,俗名海狗,分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、日本海、中国黄海及渤海,为《中国国家重点保护野生动物名录》中的国家一级。大连斑海豹自然保护区成立于1992年,1997年晋升为国家级自然保护区。 

位于黑龙江省伊春市五营区的丰林国家级自然保护区 

黑龙江丰林国家级自然保护区位于伊春市五营区境内,面积1.84万公顷,主要保护对象为原始红松及北温带针阔叶混交林生态系统,属森林生态类型自然保护区。黑龙江丰林自然保护区成立于1963年,1988年被国务院批准为国家级自然保护区,1997年被联合国教科文组织纳入世界生物圈保护区网络,2006年为全国示范自然保护区。 

华北地区有54个国家级自然保护区 

华北地区(京津冀晋内蒙古五省区市)现有54个国家级自然保护区,其中北京市2个,天津市3个,河北省12个,山西省8个,内蒙古自治区29个。华北地区的国家级自然保护区有北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区、天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区、河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北大海陀国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区、山西阳城莽河猕猴自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、山西太宽河国家级国家级自然保护区、内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古汗马国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古科尔沁自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区、内蒙古罕山国家级自然保护区、锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗址化石国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区。 

位于天津蓟州区的中上元古界国家级自然保护区 

中上元古界国家级自然保护区位于天津蓟州区境内,面积900公顷,主要保护对象为中上元古界标准地质剖面以及剖面中的古生物化石和古生物遗迹,属地质遗迹类型自然保护区。中上元古界国家级自然保护区于1984年被批准为国家级自然保护区,是我国第一个地质遗迹类型的国家级自然保护区。 

位于内蒙古自治区呼伦贝尔市的呼伦湖国家级自然保护区 

呼伦湖国家级自然保护区位于内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗、满洲里市和呼伦贝尔市扎赉诺尔区,面积74万公顷,主要保护呼伦湖地区的湖泊湿地、草原及野生动物(主要有大鸨、白鹤、丹顶鹤、金雕、秃鹫、草原雕等),属内陆湿地类型自然保护区。呼伦湖是内蒙古第一大湖,湖泊面积2000多平方千米。呼伦湖自然保护区成立于1986年,1992年晋升为国家级自然保护区。 

西北地区有78个国家级自然保护区 

西北地区(陕甘宁青新五省区)现有78个国家级自然保护区,其中陕西26个,甘肃21个,宁夏9个,青海7个,新疆维吾尔自治区15个。西北地区的国家级自然保护区有陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、佛坪国家级自然保护区、牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级风景自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区、陕西平河梁国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、陕西老县城国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生生物国家级自然保护区、黑河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、陕西红碱淖国家级自然保护区、甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃尕海—则岔国家级自然保护区、甘肃太统—崆峒区国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、甘肃多尔国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区、宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区、青海孟达国家级自然保护区、青海湖国家级自然保护区、三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区。 

位于新疆维吾尔自治区尉犁县、轮台县的塔里木胡杨国家级自然保护区 

塔里木胡杨国家级自然保护区位于新疆巴音郭楞蒙古族自治州尉犁县和轮台县境内,面积39.5万公顷,主要保护对象为河岸胡杨林生态系统及珍稀动物资源,属荒漠生态类型自然保护区;塔里木胡杨国家级自然保护区地处塔里木盆地北缘塔里木河中游沿岸,这里保存有20多万公顷的胡杨林,是当今世界胡杨林分布最集中、保存最完整、最具代表性地区,胡杨林内还有黑鹳、白尾海雕、玉带海雕、野骆驼等国家一级保护动物。塔里木胡杨自然保护区(省级)成立于1984年,2006年晋升为国家级自然保护区。 

华东地区有64个国家级自然保护区 

华东地区(苏鲁皖浙闽赣沪七省市)现有64个国家级自然保护区,其中山东省7个,安徽省11个,江西省16个,福建省17个,浙江省11个,江苏省3个,上海市2个。华东地区的国家级自然保护区有上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏洪泽湖湿地国家级自然保护区、浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山-百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵自国家级然保护区、江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西庐山国家级国家级自然保护区、江西铜钹山国家级自然保护区、江西婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区、山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区、福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄褚国家级林自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、福建汀江源国家级自然保护区、福建峨嵋峰国家级自然保护区、安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽牯牛降国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、安徽古井园国家级自然保护区。 

位于厦门市海域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的中华白海豚 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域,面积33088公顷,主要保护物种为中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀动物,属野生动物类型自然保护区。中华白海豚是海豚科白海豚属的鲸类动物,分布于从中国东南沿海经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,为国家一级保护野生动物,目前在厦门海域约有100头左右的种群数量;文昌鱼是文昌鱼目文昌鱼科文昌鱼属脊索动物(不是鱼类,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物),俗称“无头鱼”,主要分布于中国、日本、马来西亚、印度尼西亚、斯里兰卡一带海域,是珍稀名贵的海洋头索动物,被中国列入二类重点保护对象;白鹭是鸟纲鹤形目鹭科白鹭属珍稀鸟类,厦门一带发现有黄嘴白鹭、岩鹭等、大白鹭、中白鹭等五种,黄嘴白鹭和岩鹭均为我国二级重点保护动物。厦门珍稀海洋物种自然保护区最早成立于1997年(厦门中华白海豚省级自然保护区),2000年厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区合并成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

西南地区有79个国家级自然保护区 

西南地区(川滇黔渝藏五省区市)现有79个国家级自然保护区,其中重庆市6个,四川省32个,云南省20个,贵州省10个,西藏自治区11个。西南地区的国家级自然保护区有重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区、重庆雪宝山国家级自然保护区、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、四川龙溪—虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、四川千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川察青送多白唇鹿国家级自然保护区、四川南莫且湿地国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川格西沟国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、贵州习水国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区、贵州佛顶山国家级自然保护区、云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、云南药山国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南龙云天池国家级自然保护区、云南乌蒙山国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马麓国家级自然保护区。 

位于西藏自治区北部的西藏羌塘国家级自然保护区 

西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区那曲、阿里两个地市的改则县、革吉县、土日县、安多县、班戈县、双湖办事处等地,总面积2980万公顷(与两个辽宁省陆地面积相当),是我国目前面积最大的自然保护区,主要保护对象为藏羚羊等高寒珍稀动物及高原荒漠生态环境,属荒漠生态类型自然保护区。西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区北部青藏高原腹地,平均海拔5000米,空气稀薄,植被稀少,人迹罕至,历来有“无人区”之称,是藏羚羊、藏野驴、野牦牛、盘羊、岩羊、猞猁、藏雪鸡、西藏棕熊、藏狐、高原兔、斑头雁等众多野生动物的乐园,有“天然野生动物园”之称。西藏羌塘自然保护区(省级)成立于1993年,2000年晋升为国家级自然保护区。 

华中地区有58个国家级自然保护区 

华中地区(豫鄂湘三省)现有58个国家级自然保护区,其中河南省13个,湖北省22个,湖南省23个。华中地区的国家级自然保护区有河南黄河湿地国家级自然保护区、豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区、湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神龙架国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区、湖南炎陵桃花源国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区。 

华南地区有48个国家级自然保护区 

华南地区(粤桂琼三省区)现有48个国家级自然保护区,其中广东省15个,广西壮族自治区23个,海南省10个。华南地区的国家级自然保护区有广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西山口红树林国家级自然保护区、广西合浦营盘港—英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄港国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级国家级自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、广西恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、广西七冲国家级自然保护区、广西银竹老山资源冷杉国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南莺歌岭国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区。 

文章编号: 6738a389d4b3f993037529d850520384
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江新闻网 -  (打响“鲜美湛江”文旅品牌) 2024-09-16    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-09/16/content_146380_1295576.htm

...白海豚、珊瑚、灯塔等雷州半岛特色元素的推介,有“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”“中国海鲜美食之都”等醒目标识,还有琳琅满目的菠萝、月饼、蒲织、石狗、赤坎古商埠文创产品等展示,吸引了众多眼球。“我们提前进行充分准备,发动和组织企业积极参展,内容涵盖非遗文...

文章编号: 7ed12f60a224eed6a1fd9cea7541a7e2

4. 湛江新闻网 -  (借力旅博会提升湛江文旅影响力) 2024-09-16    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-09/16/content_146385_1295595.htm

...白海豚、珊瑚礁、灯塔等雷州半岛特色元素的巧妙融合,不仅展现了湛江的自然之美,更传递了这座城市生态宜居、文化厚重的独特气质。加之“红树林之城”、“生态半岛  鲜美湛江”、“中国海鲜美食之都”等醒目标识的强力推广,湛江的知名度和美誉度在大湾区乃至全国范围内得到...

文章编号: 6a6654c8cec51be6e98e0f506a6d209

5. 南方plus APP -  ("鲜美湛江"等你打卡!广东旅博会吹来湛江风) 2024-09-15 南方+   林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/15/c9744975.html

00:40

“鲜美湛江”等你打卡！广东旅博会吹来湛江风

湛蓝的海浪、灵动的中华白海豚、多姿多彩的珊瑚、吸人眼球的灯塔……在2024广东国际旅游产业博览会（下称“旅博会”）上，湛江展区格外引人注目，不少观众在此打卡参观，“鲜美湛江”强势出圈。

9月13日至15日，旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行，聚力推广广东文化和旅游资源，全省21个地市齐聚一堂参展。9月13日，湛江市副市长吴国雄出席2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式。

15家企业组团参展

走进湛江展区，各种湛江特色元素满满，湛蓝的主色调让观众仿佛置身于海洋，“中国海鲜美食之都”“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”的显眼标识映入眼帘。

本次旅博会，湛江展区位于A区2.2号馆C95展位，共有15家企业参展，并设有柳州、海口展位，携手兄弟城市共同促进文旅产业发展。

“我们提前近一个月进行准备，发动组织企业参展，内容涵盖非遗文创、特色农产品、旅游资源推介、旅游线路产品介绍等，希望能通过旅博会为企业赋能，让更多游客来到湛江。”湛江市文广旅体局相关负责人介绍。

“我们带来了文创扇子、军事主题文创产品、文创矿泉水等，展现‘鲜美湛江’独特风情。”湛江市旅游控股集团有限公司品牌营销部陈思媛说，一名观众参观后，计划在国庆假期带着孩子到湛江军事文化博览园等地游览。

雷州茂德公鼓城度假区品牌运营部颜志腾介绍，这次带来了辣椒酱、椰子汁、酱油、月饼、蒲织等产品，结合中秋节庆主推金鼓香辣月饼。雷州窑非遗文化传承人李小明则带来雷州窑茶器“一把茶壶”，在茶壶设计上加上木把手，结合雷州石狗元素，赋予非遗文化全新生命力。

在湛江本土文创设计师黄丹凤的展位上，前来盖章的观众络绎不绝。这次，黄丹凤带来了赤坎古商埠系列明信片、非遗立体书盖章本等70多种文创产品，创新推出石狗滚筒印章，提升观众互动感、参与感，带来“不可预知的惊喜”。

斩获文旅促消费优秀案例

9月13日，在2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式上，广东省文化和旅游厅公布了广东省2024年度文旅促消费优秀案例名单，湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动榜上有名。

湛江以海鲜美食闻名，坐拥中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国海鲜美食之都、中国水产预制菜之都等金字招牌。随着“鲜美湛江”文旅品牌深入推进建设，湛江持续做强水产美食品牌、美食产业，让外地游客体验“海鲜自由”。

据悉，湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动以“鲜美湛江欢迎您”为主题，包括湛江开渔啔动仪式、海鲜美食嘉年华、海鲜美食名店汇、玩转“红树林之城”、湛江湾音乐沙龙、湛江海洋文创和旅游手信市集等。活动期间，全市游客量达到134.71万人次、同比增长34.8%，实现旅游收入约6.1亿元、同比增长201%。

此外，旅博会期间还同步举行了“中国橙乡 魅力廉江”2024廉江文化旅游（广州）推介会，文旅推荐官详细介绍廉江历史人文、美丽风光和佳果美食，邀请更多游客来到廉江，感受廉江的独特魅力。

撰文：南方+记者 林露 通讯员 康豪乾

图片/视频：龚钰坤 陈雨歆

文章编号: 2eff74222db469d31d334698ad8d8968
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (“鲜美湛江”再出圈!广东旅博会刮起湛江风……) 2024-09-15    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240915/20240915A026OC00

...白海豚 

    多姿多彩的珊瑚 

    吸人眼球的灯塔 

    湛江展区格外引人注目 

    不少观众在此打卡参观 

    “鲜美湛江”强势出圈 

        9月13日-9月15日,旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行,...

文章编号: b836ac617871c7dbb2be8dd89ae6221e

7. 腾讯新闻 APP -  (寻找中华白海豚|发现大湾区) 2024-09-13 凤凰卫视   凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240913A05JJK00

 

—2024— 

守护海中精灵 

湛江中华白海豚 

在广东的湛江,一片神秘的海域中,生活着1000多只被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。这些珍稀的海洋生物以其独特的魅力和生存的智慧吸引了无数人的关注和保护。 

 01 

白海豚的相关知识 

中华白海豚 

学名Sousa chinensis,是鲸豚大家族中的一个分支。它们拥有从深灰到粉白的渐变色皮肤,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,成年后呈现出美丽的粉红色。它们恋家,不似其他海豚般洄游,而是坚守自己的家园。 

中华白海豚寿命在30-40岁左右,9-12岁才到青春期,性成熟期的海豚每3-5年才生一次孩子,一胎只生一只。这也许也是这个物种繁衍困难的其中一个原因。 

湛江 / 中华白海豚的家园 

        湛江,作为中华白海豚的主要栖息地之一,拥有得天独厚的海洋环境。在这里,白海豚与人类共享着同一片海域,它们的存在不仅是海洋生态健康的指标,更是这片海域独特魅力的体现。 

事实上,广东有很多人最早关注中华白海豚是源自于香港,香港新闻时不时会报道白海豚出没的消息。珠江口海域的中华白海豚事实上比湛江东海岛的多,预测推算有2000多头,由于海域比较大,白海豚分散,人类活动也更多,所以在珠江口我们看到白海豚出没都是新闻。不过珠三角拥有国家级的中华白海豚保护区,但是湛江的中华白海豚只是地方级的保护区。

保护行动 / 协会的成立与努力 

        2024年8月底,内地第一个中华白海豚保护协会在湛江成立。协会会长董服金,一位归国华侨,与海洋专家杨锋一起带领着一群有心无力的专业保护者和出钱出力的民间爱心人士,共同为白海豚的保护贡献力量。 

 02 

民间守护者 

渔民和专家的合作

湛江渔民吴华雄,作为科考队的向导和船家,见证了白海豚的繁衍与成长。吴华雄是从父亲的手中接下了带科考人员出海观察白海豚的差事。科考团队和海豚保护人士要出海看海豚,不少人都是找他们父子俩带。他们按月收费,一般每月靠这份工作可以收入几千元。对吴伟雄来说,这是一份最让他快乐的工作。他的故事,代表了湛江渔民对海洋生物的尊重与保护。 

海洋大学教授王冼民,尽管容易晕船,但她依旧经常来看白海豚。 

湛江的东海岛是中国第六大岛,有56平方公里,也是一座火山岛。岛上的居民多数靠海营生。而岛上居民们对白海豚的热爱与保护决心,也激励着更多人加入到保护行动中。 

在保护与发展之间,湛江的守护者们正在寻找平衡。海洋养殖与白海豚的共存,展示了生态保护与经济发展可以并行不悖。养殖户张星文的转变,从最初的担忧到成为保护协会的一员,证明了保护行动可以带动更多人的参与与支持。 

More 

在这片蔚蓝的海域,中华白海豚自由地跃出水面,它们的身影,是大自然赋予我们的宝贵礼物。让我们共同守护这些海中精灵,让它们的美丽与神秘得以代代相传。 

制片人:龚赟 

编导:胡可欣 陈润丰 

编辑:柯锦怡

今日视频推荐: 

         大家都在看   

· 

· 

文章编号: 8501583c2c9ad28dab64a04ed7224e86
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (文化中国行|浪漫滨海,鲜美湛江) 2024-09-13    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/13/c9738347.html

 

2024年巴黎奥运会,当全红婵在跳水女子10米台决赛中成功卫冕后,“背着”妹妹“偷偷”到巴黎现场观赛的哥哥全进华喜极而泣,他对着包括南都记者在内的一众媒体镜头给全红婵喊话:“妹妹,你真的太棒了,等回来湛江,我做白切鸡给你吃!”三年前因全红婵而火出圈的湛江,今年更火了。 

说起湛江,除了“中国跳水之乡”的名号,你还会想起什么?《隐秘的角落》、中国大陆最南端、湛江鸡、湛江生蚝、“海鲜自由”、雷州石狗、红树林、“菠萝的海”……1000个游客心中就有1000个不同的湛江。近日,南都专访湛江市文广旅体局副局长林洪强,听他讲述如何重新发现湛江之美。 

被《隐秘的角落》带火的赤坎老街正日益年轻 

一部《隐秘的角落》带火了湛江旅游,电视剧播出以后,许多小伙伴都想去赤坎老街走一圈,寻找屏幕上出现过的建筑、街道和美食。到了老街就会发现,那里真的跟电视剧中的场景一模一样。本利士多在《隐秘的角落》中经常出现,剧中朱朝阳就是用店里的公用电话跟张东升联系。据说这部剧刚火时,每天前往打卡的人超千余,把士多围得里三层外三层。很多小姐姐喜欢在这个士多门口凹造型,拍下一张张有故事的照片。剧中朱朝阳的家以及海报中出现的天台也成了网红打卡点。 

记者了解到,赤坎老街的历史可追溯至宋代,至今已有千年。1941年至1943年,赤坎老街是中国大陆唯一未沦陷的对外通商口岸,有超过2000家商号,盛况空前。至今,赤坎老街仍保存有广州湾历史民俗馆、许爱周故居、静园、陈明仁将军纪念馆、南华酒店、建设旅店、三有公司遗址等历史建筑和文化景点。 

老街还是一条美食街,除了在电视剧里面出现过的老井油条,还有梁记绿豆粽、阿喜肠粉、骑楼炸炸嘢、田艾籺、四海鱼蛋丸子、瘦鬼老档糖水铺、北桥鸭仔饭、巫记鸡饭店、一仔牛腩粉等特色小吃店。 

《隐秘的角落》播出时是2020年,4年过去了,老街还火吗?答案是肯定的,且游客只多不少,每到节假日,老街上更是人头攒动。 

值得一提的是,越来越多的年轻人开始爱上老街。颇有品位的独立书屋开进了老街巷里的古宅民居,“咖啡+盲盒”的创意融入古朴建筑中,创意市集在“三民”老街的石板路上旺盛生长,沉浸式实景游戏体验走进千年古商埠……游客们可以在那里体验穿汉服、戴簪花、文博游、乐动青春派对、盖章游等,在不经意间就可邂逅石狗咖啡、文创冰淇淋、独立书店、非遗手信店等特色店铺。 

“以前来赤坎老街就是走一走,主要看建筑。现在大不同,两旁的店铺既有文创又有美食,还能看展,变化非常大。来湛江旅游要想感受本地风情,那必须到赤坎老街转转!”近年来,每逢外地亲友来湛江,在湛江定居十多年的方玲都会带他们到老街游玩。 

130多个岛屿星罗棋布,在湛江轻松实现海鲜自由 

除了赤坎老街,被《隐秘的角落》带火的还有一个小众海岛,名字叫硇洲岛。硇洲岛是一个由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。岛上最大的特色是嶙峋突兀的黑礁石,在一片黑礁石滩上有一个延伸出去的码头道路,这也是《隐秘的角落》的拍摄地。岛上还有一个红色的灯塔,很适合拍照。岛上还有与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名的硇洲灯塔。始建于1899年的硇洲灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。 

湛江是广东海岸线最长、海岛最为繁多的地级市,130多个岛屿星罗棋布。东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”。站在东海岛海豚湾向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,乘坐渔船从海豚湾出发,航行不过五六海里,就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。 

特呈岛因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩,已有500多年的历史,树形状如盆景,属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

而新寮岛则如屏风一般横在徐闻县东部海域,是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村,有长达20公里的银滩,长滩上绵延着12公里的风电矩阵。风车忽快忽慢地转动着,在这里,人们可以捕捉到风的形状。 

南三岛是广东第三大岛,拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返,所以古代又称为“鹭洲岛”;南屏岛,呈长条玉带状,属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎;位于北部湾的仙裙岛,约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带,其西岸的水质、沙质、海床坡度,都是国内顶级浴场的水准…… 

既然有这么多海岛,海鲜肯定少不了。湛江拥有“中国海鲜之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等多个美誉,是广大“吃货”实现“海鲜自由”的首选。硇洲鲍鱼、东海对虾、官渡生蚝、江洪海蜇、草潭瑶柱、芷寮油蟹、下六沙虫、外罗白鲳……海鲜种类繁多,品质上乘。各种美味让人垂涎欲滴,成为湛江文旅中不可或缺的一部分。湛江的海鲜烹饪方式简单而美味,保留了食材的原汁原味,让人回味无穷。此外,湛江的海鲜市场也是一大亮点,游客们可以在这里挑选新鲜的海鲜,享受购物的乐趣。 

海岛上的民宿和咖啡馆也成为一道亮丽的风景,硇洲岛西埠村的一家民宿主要以岛上随处可见的漆黑火山石为灵感,取名“黑石屿”。黑石屿并不像一家严格意义上的民宿,而更像是一个多元文化空间。而南极村艺术家部落位于中国大陆最南端的徐闻县角尾乡,吸引了国内外知名的艺术家、文学家常驻于此,民宿集群里有艺术客栈、灯塔图书馆、艺术展览、创意手工扶贫车间等,还有美丽的海湾、珊瑚博物馆等,坐着牛车赶海看晚霞是民宿里特有的娱乐项目。角尾乡还有一家树下老盐咖啡,可以坐在树下,一边喝咖啡,一边看海。做咖啡的小姐姐心灵手巧,会在顾客的纸咖啡杯上画画、写诗。 

专访湛江市文广旅体局副局长林洪强 

聚焦“三鲜三美”,全面增强湛江核心吸引力 

南都:湛江市的旅游发展定位是建设高水平滨海旅游目的地。如何守正创新,打造“鲜美湛江”文旅品牌?

林洪强:湛江三面环海,海岸线绵长,岛屿众多,滨海旅游资源丰富,沙滩资源优质。吴川、坡头、东海岛等东海岸沿线能听涛观日出,徐闻、雷州、遂溪、廉江等西海岸可踏浪享日落。这座充满活力的海滨城市,以其独特的海鲜美食、美丽的海滩和丰富的文化历史吸引了无数游客。为打响“鲜美湛江”文旅品牌,湛江提出了要聚焦空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美这“三鲜三美”,全面增强湛江的核心吸引力。把放大生态优势摆在首位,抓好环境污染防治、绿美湛江生态建设和“红树林之城”建设,大力发展康养产业,打造生态康养之城;紧紧抓住推进“百千万工程”机遇,不断增强城市承载力和吸引力,提升美丽圩镇活力,建成一批现代化岭南新乡村,打造休闲度假之城;持续做强美食品牌、美食产业,大力发展水产预制菜产业,擦亮“中国海鲜美食之都”等金字招牌,推动“湛品”出圈出彩,打造特色美食之城;将文化要素融入旅游产业链,深入挖掘民俗、非遗文化资源,精心提炼新时代湛江特色文化,弘扬革命文化、军旅文化,打造文明向善之城。 

南都:上面提到的“三鲜三美”能否展开具体谈一下?游客如何实现沉浸式体验? 

林洪强:一是空气鲜。湛江是名副其实的“洗肺之城”,一呼一吸间,是满满的负离子。2023年,我市环境空气质量综合指数为2.48,全省排名第二。 

二是水质鲜。海川共享,碧卷入城。水草肥美,鸟影翩跹。我市7个国考断面水质优良率连续多年保持100%,全市5个县级及以上饮用水源水质达标率始终保持100%。 

第三是物产鲜。优良的水质和优越的自然环境,赋予湛江数不胜数的鲜美食物。湛江拥有丰富的海洋渔业资源,湛江深耕海洋牧场,打造“蓝色粮仓”,是著名的“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”,水产总产量和总产值连续20年稳居全省首位。在湛江,满足味蕾的“鲜”,不只一日三餐,更有四季时令果蔬。湛江享有菠萝、红橙、芒果、香蕉之乡的美誉,热带水果种植面积和产量居全省前列。 

至于“三美”,第一是城乡美。湛江的城市中心,推门见绿,出门见海。霞山观海长廊成片的红树林上空,鹭鸟飞舞盘旋。赤坎金沙湾清透的海面上,帆船星星点点。偏居一隅的乡村中,红砖连片,青石铺地,人文建筑和自然风光并存。走在古色古香的建筑群中,仿佛画中游,让人流连忘返。 

第二是自然美。湛江拥有卓越的自然风光。这里的海,浪漫多情。数十万年前喷发的火山,留下诡秘的黑色熔岩。星罗棋布的红树林葱茏繁盛、生物多样。世界地质公园湖光岩玛珥湖与斑斓的水杉日夜相伴。还有巨大的白色风车,在五彩缤纷的菠萝田旁悠悠转动。 

最后是文化美。湛江拥有丰富的历史文化遗产。古老的雷州半岛具有深厚的文化积淀和独特的民俗风情。每到新春佳节,飘色、舞鹰雄、安铺锣鼓、木偶戏、游鱼、醒狮、人龙舞、粤剧等民俗活动纷纷在湛江大地上绽放光彩,为节日助兴。 

南都:湛江是一个生态宜居的“红树林之城”,如何将红树林旅游要素融入大文旅产业链? 

林洪强:湛江市把“打造红树林之城,建设‘全国重点生态旅游目的地’”列入《关于印发湛江市创建全域旅游示范区促进文旅产业高质量发展实施意见》重点工作任务来抓,积极开发建设独具湛江特色的红树林生态旅游经济带,使红树林生态旅游成为湛江旅游的新引擎。 

具体做法有:完善交通基础设施。结合建设广东滨海旅游公路雷州半岛先行段,完善滨海旅游路网规划建设,把分散在各县(市、区)的红树林滨海旅游景点连接起来,开设红树林旅游观光专线交通,夯实红树林生态旅游基础;打造红树林生态旅游项目。推动霞山特呈岛、雷州九龙山红树林国家湿地公园、廉江高桥红树林片区等打造A级景区、“网红”打卡地,策划推出麻章金门岛、金牛岛、徐闻大汉三墩、东海岛西湾村、遂溪北潭红树林、遂溪城月流牛滩红树林等若干红树林生态旅游精品线路;利用好雷州半岛国际候鸟迁徙重要通道优势,在落实保护措施基础上,建设若干“观鸟台”,培育观鸟线路和专题游学项目;建设“湛江红树林展示馆”,集红树林生态保护、陈列展览、收藏保护、科普教育、科学研究与娱乐休闲为一体;发展红树林研学旅游产品。针对廉江高桥、雷州九龙山、霞山特呈、麻章湖光、经开区东海岛、遂溪北潭等红树林资源特点,差异化发展科学观察、地理调查、湿地观鸟、科普教育等不同的红树林研学旅游产品;打造红树林乡村旅游线路。发挥沿线乡村旅游重点村、文化旅游特色村优势,推进红树林旅游与民俗文化、古民居观光相融合,规范管理沿线农(渔)家乐,为红树林旅游提供特色餐饮住宿服务,促进沿途乡村经济发展。健全红树林旅游配套设施。在落实保护的前提下,结合红树林保护区周边区域发展实际,规划建设红树林主题酒店、红树林特色民宿、红树林品牌餐厅、游客接待中心、往返旅游巴士站等配套设施。 

南都:湛江赤坎建埠历史悠久、文化底蕴深厚,素有“千年古商埠”的美誉。一部影视剧《隐秘的角落》使其热度重燃,现在的赤坎仍然游客如织。从“网红”走向“长红”,湛江有什么经验可以分享? 

林洪强:赤坎古商埠的改造工作贯穿四期,先行对“一群历史建筑、一系列展馆、一串古井、两条古码头”进行修复,在保证“修旧如旧”的前提下,引入符合当下发展需求的新业态、新功能、新空间。“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址,为老街注入童趣和治愈的力量。赤坎区博物馆、湛江记忆非遗主题博物馆、明德艺术馆、广州湾历史民俗馆等众多展馆,链接过去、现在与未来,为市民游客打造文化视觉盛宴。 

南都:在湛江,购物也是一种乐趣,如果想给亲戚朋友买一些湛江特色的手信,有什么建议? 

林洪强:可以关注一下“湛江手信”系列的旅游商品,这些商品品类丰富,有生蚝、下六沙虫、虾蟹等海产系列;遂溪火龙果、廉江红橙鲜果、干果系列;遂溪醒狮、雷州石狗、吴川泥塑、太平草编、南珠饰品等手工艺系列;吴川月饼、鱼干、白斩鸡等传统美食;徐闻良姜、愚公楼菠萝、稳村番薯、徐闻山羊、覃斗芒果等地理标志农副产品。 

喜欢文创产品的游客也可以在赤坎民俗风情街、埠里文化创意库、雷州曲街历史文化街区、鼎龙湾旅游购物街、孔子文化城景区商品展销中心(遂溪县)、茂德公鼓城度假区商品展销中心(雷州市)、“南极村”商品展销中心(徐闻县)逛逛,挑选喜欢的冰箱贴、手伴等。 

南都:湛江的民宿建设成绩斐然,请推荐一些比较有特色的网红民宿?  

林洪强:湛江的特色民宿主要集中分布在徐闻县角尾乡“南极村”、经开区硇洲岛、霞山区特呈岛和雷州市、遂溪县、吴川市等滨海、滨湖区域以及特色文化区域,建成开业284家,总房间3000多间,床位数超过6000张。有4家民宿荣获“广东省乡村民宿示范点”称号,分别为:妙享民宿(徐闻县角尾乡放坡村),艺术家部落民宿(徐闻县角尾乡放坡村“南极村”),存亮湾渔家乐民宿(湛江经开区硇洲镇孟岗村存亮村)和螺岗小镇民宿(遂溪县岭北镇)。 

南都:如何吸引民宿集群落地湛江,助力乡村振兴? 

林洪强:一是推动徐闻角尾乡、经开区硇洲岛、霞山特呈岛和历史文化街区、赤坎老街、麻章红树林、廉江鹤地水库周边及有关县(市)区因地制宜,培育打造乡村酒店和民宿产业示范带,形成“一县一带”差异化、品牌化发展;二是加大对乡村酒店和民宿产业示范带基础设施建设力度,完善提升道路交通、指引标识、公共厕所、垃圾处理、旅游咨询服务中心等公共服务功能;三是引导乡村酒店和民宿把地域文化、乡土文化融入乡村酒店和民宿的开发建设和经营管理,深入挖掘整合湛江红树林之城、生态型海湾城市、海鲜美食之都、冬休避寒胜地等自然和人文资源特色,丰富乡村旅游住宿文化内涵,开展亲水赶海、手工制作、农事耕种等体验项目,把乡村风貌、特色文化与现代旅游需求有机结合,使乡村酒店和民宿更具人情味,打造游客旅行记忆点,增强品牌辨识度;四是鼓励央企、地方国企、优质民企牵头联合推动乡村旅游设施建设运营,引入优质的乡村酒店和民宿品牌。 

专题采写:南都记者 许琨 

文章编号: 1441a446d1600e8651e98ab695598f1
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (2024山海计划短片《我看见了一只人鱼》杀青) 2024-09-13 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=642042131220793344!!wm_aid=7204282244795960350!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

文/羊城晚报全媒体记者龚卫锋 

9月10日,2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》在广东湛江杀青。该片从海与人的故事切入,围绕着“你见过人鱼吗”的寻访展开,影像自由穿梭在陆地与海洋、村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

虽然受台风“摩羯”影响,《我看见了一只人鱼》正式开机时间从9月7日早上改为晚上,但剧组早已在湛江忙碌起来。导演王鹏为表示,此次短片拍摄实际耗时24天:“在羊城晚报的帮助下出海拍完中华白海豚后,我和另一位导演金添决定就此驻扎湛江,拍些零碎镜头。这段时间,演员陆续进组拍摄,男主角唐映枫的跟组时间更是超过一周。当用20天积攒足够多素材后,最后4天的集中拍摄便没有时间压力,我们就像一群朋友做实验,不断尝试新想法。我原本以为最大的困难会是台风,但所幸它擦肩而过。所以,我这次拍摄最大的感受是开心!” 

在《我看见了一只人鱼》开机时,王鹏为曾表示想用全新的眼睛,去看一眼关于广东的那些见过的、听过的、没有见过的、没有听过的东西。拍完后,看到了什么?王鹏为看见了南粤小城的生活感:“湛江的年轻人非常多,大家吃完饭后或独自,或以家庭、情侣等组合到公园散步、唱歌,完全看不到同一时段大城市上班族的奔波。” 

这种生活感也融入了拍摄。谈及亦真亦幻的故事如何落地,导演金添解释:“虽然片子看着像伪纪录或具备实验性的流动影像,但最终会落在具体的个体、环境上。我们得以用大量时间让每个人从镜头前路过,在当地人之间、朋友之间积累的素材,扩大了短片表达的可能性。我感受到的是,这部短片会是鲜活、有趣、实验性的,也会是具备强烈叙事性的。”他希望在短片出炉后,能与观众交流想法。 

这部短片的一个重要意象是“人鱼”,谁来演?金添说:“我最初在创作剧本时设想人鱼是一个记忆中的角色,亦真亦幻,有人和鱼的样子。但最终,我们表达的是海洋影像的感觉,比如,出海拍摄的中华白海豚,以及美丽的、独自在海边散步的瘸腿女人。” 

制片人赵哲源介绍:“剧组很‘迷你’,长期只有王鹏为、金添两人,各岗位聚起来最多时稳定在5到7人。”有意思的是,剧组成员是兄弟搭子:男主角唐映枫是导演多年好友,在片场任兄弟“摆布”;在山海训练营认识的《3门》导演胡峤也客串贡献了极具天赋的演技;《3门》的主演、湛江雷州人王耀德也帮助《我看见了一只人鱼》剧组打通了一些当地关系,比如,湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村。金添感慨:“在朋友们的帮助下,这次拍摄可谓事半功倍。” 

文章编号: 5332ce794e168d90154b30d208e2a4b2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (2024山海计划短片《我看见了一只人鱼》湛江杀青) 2024-09-12 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240912A09EF900

 

9月10日,2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》在湛江杀青。该片从海与人的故事切入,围绕着对亦真亦假的问题“你见过人鱼吗”的寻访展开,影像自由穿梭在陆地与海洋,村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

虽然受台风“摩羯”影响,《我看见了一只人鱼》正式开机时间从9月7日早上改为晚上,但剧组早已在湛江忙碌起来。导演王鹏为表示,此次短片拍摄实际耗时24天:“在羊城晚报的帮助下出海拍完中华白海豚后,我和另一位导演金添决定就此驻扎湛江,拍些零碎镜头。这段时间,演员陆续进组拍摄,男主角唐映枫的跟组时间更是超过一周。当用20天积攒足够多素材后,最后4天的集中拍摄便没有时间压力,我们就像一群朋友做实验,不断尝试新想法。我原本以为最大的困难会是台风,但所幸它擦肩而过。所以,我这次拍摄最大的感受是开心!” 

在《我看见了一只人鱼》开机时,王鹏为曾表示想用全新的眼睛,去看一眼关于南粤的那些见过的、听过的、没有见过、没有听过的东西。拍完后,看到了什么?王鹏为看见了南粤小城的生活感:“湛江的年轻人非常多,大家吃完饭后或独自,或以家庭、情侣等组合到公园散步、唱歌,完全看不到同一时段大城市上班族的奔波。” 

这种生活感也融入了拍摄。谈及亦真亦幻的故事如何落地,导演金添解释:“虽然片子看着像伪纪录或具备实验性的流动影像,但最终会落在具体的个体、环境上。我们得以用大量时间让每个人从镜头前路过,在当地人之间的、朋友之间积累的素材,扩大了短片表达的可能性。我感受到的是,这部短片会是鲜活、有趣、实验性的,也会是具备强烈叙事性的。”他也希望在短片出炉后,能与观众交流想法。 

这部短片的一个重要意象是“人鱼”,谁来演?金添说:“我最初在创作剧本时设想人鱼是一个记忆中的角色,亦真亦幻,有人和鱼的样子。但最终,我们表达的是海洋影像的感觉,比如,出海拍摄的中华白海豚,以及美丽的、独自在海边散步的瘸腿女人。” 

制片人赵哲源介绍:“剧组很迷你,长期只有王鹏为、金添两人,各岗位聚起来最多时稳定在5到7人。”有意思的是,剧组成员是兄弟搭子:男主角唐映枫是导演多年好友,在片场任兄弟“摆布”;在山海训练营认识的《3门》导演胡峤也客串贡献了极具天赋的演技;《3门》的主演、湛江雷州人王耀德也来帮忙,带领《我看见了一只人鱼》剧组打通了一些当地关系,比如,湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村。金添感慨:“在朋友们的帮助下,这次拍摄可谓事半功倍。” 

文 | 记者 龚卫锋 

图 | 剧组提供

文章编号: 976b475a3f161cc973bdf42166cb3545
-----------------------------------------------------------------------------

11. 湛江新闻网 -  (“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州) 2024-09-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2894767.html

...白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙中学开展禁毒普法活动。 

活动当天,市司法局党组书记、局长罗东玲现场采用PPT展示,详细阐述毒品的危害以及防范措施,引导师生们要切实提高自我保护意识,做到知法、守法、懂法,争当防毒禁毒宣传员。当天,市司法局还向白沙中学...

文章编号: 37d846a9912ea8978c75825b2030a1d9

12. UC头条 APP -  (湛江:深入挖掘海岛文旅发展潜力 打造国际滨海旅游目的地) 2024-09-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7839643245703915691

转自:新华财经

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”是湛江独特的城市格局,拥有“五岛一湾”独特滨海景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如5颗璀璨的明珠把湛江湾环抱于怀中。海岛元素在湛江经济增长、文化繁荣、生态保护中占有重要地位。

今年4月,湛江在全省率先出台特色型现代海洋城市发展规划,把“擦亮‘鲜美湛江’文旅品牌,打造国际北热带滨海旅游目的地”作为重点任务之一,为省域副中心城市插上大文旅的“翅膀”。作为打造国际北热带滨海旅游目的地的重要板块,一座座海岛绽放着令人瞩目的耀眼光芒,引领湛江文旅探索的新潮流。

风情万种传统文化独具魅力

在多年的历史演进中,湛江许多海岛吸收周围的风俗传统,并融合自身海岛特点,孕育出独具魅力的海岛文化。

每年春节,东海岛东山圩锣鼓震天、号角齐鸣,以人体相接组成的一条“长龙”游走盘旋,气势恢宏。“这种奇景,我在电影里都没见过,大开眼界。”“湛江人龙舞太美了!”。不少慕名而来的游客,被人龙舞精湛技艺所震撼,为人龙的团结协作精神折服。作为一种古老的传统舞蹈,人龙舞是从明末清初流传至今的表演艺术,其结构分为龙头、龙身和龙尾,由大人和孩童组合而成,以舞龙的方式,融入敬龙、祭海等多种风俗,祈求平安和丰收。2006年,湛江人龙舞入选首批国家级非物质文化遗产名录,被誉为“东方一绝”。

在特呈岛,冼夫人文化盛行,有7座纪念冼夫人的“会宫庙”和“冼太庙”,全国罕见。据岛上老人讲述,南北朝时期特呈岛匪患猖獗,百姓深受其害。冼夫人协同高州刺史出兵剿匪,还亲自带兵到特呈岛抗击海盗平定祸患,百姓感恩爱戴,因此立庙纪念。每年正月的年例以及冼夫人诞辰,特呈岛都会举行游神、演大戏等富有地方特色的民俗活动。

与特呈岛相隔不远的南三岛,盐耕文化同样光彩夺目。岛上至今还保存有古老的海水盐场、晒制盐工艺及盐耕文化。优质盐田须具备海水盐分高、浅滩广阔、日晒充足三大要素,在南三岛均突出存在,使其成为晒海盐的黄金宝地。2023年中秋、国庆节期间,坡头区以“南三老海盐”为媒,举办了湛江市生态海盐文化季啔动仪式,以南三盐田风貌和浓浓海岛风情,激活大文旅“一池春水”。

硇洲岛历史上曾是南宋末代皇帝避难地,同时流传着丰富多彩的民俗文化。每年正月初八全岛大游神,吸引众多岛外游客慕名前来观看体验。

此外,仙裙岛海域拥有着悠久的海上龙舟赛传统,遂溪县每年端午节在仙裙岛附近举办龙舟文化节,点燃浓情端午的节日氛围,推动节日消费持续升温。

彰文塑旅“海岛+”激发新动能

当下,随着海岛旅游日益成为文旅产业发展的重头戏,湛江因势利导,坚持以文塑旅、以旅彰文,以“鲜美湛江”文旅品牌建设为牵引,发挥旅游业“一业兴、百业旺”的乘数效应,大力培育“海岛+产业”“海岛+资源”“海岛+康养”“海岛+研学”“海岛+冬休”等模式业态,推动滨海旅游与一二三产业融合发展,进一步激发海岛高质量发展新动能。

东海岛上宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、中国纸业等工业“巨无霸”一字排开。经开区充分利用工业游资源禀赋,适时推出“海岛+工业”的旅游新模式,“湛江石化钢铁之旅”被列入广东省20条重点工业游线路和广东省10条红色旅游线路之一;宝钢湛江钢铁活用绿色钢铁、智慧钢铁、人文钢铁元素,正在加快创建4A级工业旅游景区。

与此同时,经开区充分挖掘“中国第一长滩”、万亩红树林和中华白海豚栖息地等资源优势,推动“海岛+资源”深度融合,进一步擦亮东海岛特色文旅品牌。投入1.6亿元进行龙海天景区综合整治提升,加快推进西湾红树林生态休闲旅游项目建设,打造东山龟头村、南屏岛、西湾村中华白海豚科普旅游特色文旅线路,让“来东海岛偶遇海上大熊猫”生态奇观成为一张特色名片。“通过打造中华白海豚主题海洋休闲娱乐度假综合体,海豚湾旅游度假村项目将撬动经开区特色滨海生态旅游资源,为三产融合高质量发展注入新动能、提供新引擎。”湛江经开区旅游局党组书记、局长沈卓表示。

位于东海岛之外的硇洲岛,被当地人称之为“岛外之岛”。该岛集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一体,“灯塔、宋皇、红色、渔村、滨海”五大文化成为了硇洲“名片符号”。近年来,硇洲镇创新打造自然景观旅游、红色旅游、休闲旅游、民俗旅游等深度融合的全域旅游新发展模式,逐步形成“农旅结合、以农促旅、以旅兴农”的发展格局。

为充分利用特呈岛优越的自然环境和深厚的历史文化底蕴,霞山区以“海岛旅游+农业产业+文化产业”的多产业融合业态,对特呈岛开展多方位改造提升,致力打造湛江国际海洋艺术岛。

特呈岛温泉度假村升级改造项目总投资1.3亿元,对酒店、娱乐设施、水上运动、康养温泉等板块进行三期开发,同时大力引导和鼓励发展乡村民宿,初步形成以特呈岛温泉度假村为龙头的乡村民宿群。今年上半年,特呈岛吸纳接待游客约11.7万人次,同比增长9.8%。(湛新)

文章编号: f88b1ebd25137dccf2924349ad8c653e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (湛江开机 | 2024山海计划短片《我看见了一只人鱼》) 2024-09-09 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240909A008KO00

 

9月7日,2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》在广东省湛江市开机。

《我看见了一只人鱼》从海与人的故事切入,围绕着对亦真亦假的问题“你见过人鱼吗”的寻访展开。短片影像将自由穿梭在陆地与海洋,村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

你见过人鱼吗?导演王鹏为与金添将短片设计为不定性的实验影像和活动叙事,将在南海之滨湛江全境展开游走拍摄。创作者们将从沿海到内陆,流动在城市街景、码头鱼市、人文古村,全方位重新侧写岭南古老与现代的奇特风貌,呈现当地真实而亲切、神秘而生动的风土人文、民俗异闻。 

据悉,从赤坎老街的古青石板,到徐闻古港的千帆之下,面具石狗间流传的吟唱,亦或深水潜游的海中魅影,都将在短片影像中呈现。王鹏为说:“我们想用全新的眼睛,去看一眼有关于南粤的那些见过的、听过的、没有见过、没有听过的东西。” 

早在8月中旬,《我看见了一只人鱼》剧组已前往湛江采风,拍摄中华白海豚。中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它是片中的重要意象,将贯穿始终。值得一提的是,拍摄地湛江雷州湾海域拥有近千头中华白海豚。王鹏为说:“我有幸能出海看见和拍摄到了中华白海豚。” 

正式拍摄前是什么心情?金添介绍:“我的好友兼这部片的摄影师林秉翰力荐其家乡那些神奇独特的岭南文化。演员王耀德也带我们走访他的家乡雷州湾一带,拍摄和记录了非遗传承的广东木偶戏和石狗。我和团队已经在湛江待了快一个月,完全融入了这里的文化、生活,可以光着膀子、穿着拖鞋、骑着小电动在雨里跑一天了。” 

值得一提的是,本片的核心主创全是学院派“海归”:导演、编剧王鹏为毕业于查普曼电影学院导演系,另一位导演、编剧金添毕业于纽约电影学院电影制作导演专业,制片人赵哲源本科毕业于纽约电影学院电影制作专业,研究生毕业于伦敦大学金史密斯学院制片专业。主演是唐映枫,《理想三旬》的词作者、一个标准的“斜杠青年”——音乐制作人、词人、导演、编剧。 

在拍摄过程中,《我看见了一只人鱼》得到了湛江市委宣传部、湛江市文化广电旅游体育局的大力支持。湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村、演员王耀德等为剧组提供了拍摄帮助。DZOFILM、爱图仕、DEITY谛听、DJI Pro、TILTA铁头、拍片保、枯鱼肆音乐工作室等行业伙伴分别为影片提供了拍摄设备和技术服务等支持。 

文|记者 龚卫锋

图|记者 剧组提供

文章编号: 99c373d0f48c728a0f8e05edfbce6ef9
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2219389646286844226

 

◆2024年中非合作论坛峰会于9月4日至6日在北京举行。详情-->  

◆关注台风“摩羯” 

“摩羯”24小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于6日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情--> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情-->9月5日,湛江全市停课一天!详情-->广铁部分列车调整运行区段或停运。详情--> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情-->广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情-->“摩羯”为何“走得慢”却很强?中央气象台专家解读。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆铁路有权拒绝“买短乘长”,国铁新规会否影响出行体验?详情--> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情--> 

◆“赛博机甲”遨游天际!小鹏汇天“陆地航母”登陆广州开发区。详情--> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情--> 

◆集结出发!逐梦里昂!第47届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情--> 

◆第136届广交会首批进境展品顺利入境。详情--> 

◆不用排队了!广州“电鸡”交通违法超30天也可线上处理。详情--> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情--> 

◆中国地震局:预计到2025年底编制完成新一代地震区划图。详情--> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情--> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情--> 

◆多家平台确认30%“苹果税”存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情--> 

◆深圳学生“躺平式午休”冲上热搜,网友:建议全国推广。详情--> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情--> 

◆广东第8金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情-->潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情--> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情--> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情--> 

◆世预赛18强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否“守”出奇迹?详情--> 

◆段睿琪三分绝杀!U18男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情--> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情--> 

◆中山路,中山改革开放的“时光隧道”。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读“向天借甘霖”。详情--> 

◆预计,5日-7日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5日-6日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到9~12级、阵风13~14级,其中“摩羯”中心经过的附近海面旋转风14~16级、阵风17级及以上。 

文章编号: 76a6ff829b31525a405c9d41dd575a23
-----------------------------------------------------------------------------

15. ZAKER APP -  (2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66d8e7c48e9f0917d52e067a

 

◆ 2024 年中非合作论坛峰会于 9 月 4 日至 6 日在北京举行。详情 -->  

◆关注台风 " 摩羯 " 

" 摩羯 "24 小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于 6 日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情 --> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情 -->9 月 5 日,湛江全市停课一天!详情 --> 广铁部分列车调整运行区段或停运。详情 --> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情 --> 广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情 --> " 摩羯 " 为何 " 走得慢 " 却很强?中央气象台专家解读。详情 --> 

◆铁路有权拒绝 " 买短乘长 ",国铁新规会否影响出行体验?详情 --> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情 --> 

◆ " 赛博机甲 " 遨游天际!小鹏汇天 " 陆地航母 " 登陆广州开发区。详情 --> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情 --> 

◆集结出发!逐梦里昂!第 47 届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情 --> 

◆第 136 届广交会首批进境展品顺利入境。详情 --> 

◆不用排队了!广州 " 电鸡 " 交通违法超 30 天也可线上处理。详情 --> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情 --> 

◆中国地震局:预计到 2025 年底编制完成新一代地震区划图。详情 --> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情 --> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情 --> 

◆多家平台确认 30%" 苹果税 " 存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情 --> 

◆深圳学生 " 躺平式午休 " 冲上热搜,网友:建议全国推广。详情 --> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情 --> 

◆广东第 8 金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情 --> 潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情 --> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情 --> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情 --> 

◆世预赛 18 强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否 " 守 " 出奇迹?详情 --> 

◆段睿琪三分绝杀!U18 男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情 --> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情 --> 

◆中山路,中山改革开放的 " 时光隧道 "。详情 --> 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读 " 向天借甘霖 "。详情 --> 

◆预计,5 日 -7 日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5 日 -6 日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到 9~12 级、阵风 13~14 级,其中 " 摩羯 " 中心经过的附近海面旋转风 14~16 级、阵风 17 级及以上。 

文章编号: 1a022b60fd65bc22e0aab20b1a1e06d6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯微视 APP -  (白海豚守护新篇章,湛江行动揭幕震撼啔航) 2024-09-05    小琪热点说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7PlenUGyj1SLSYSiG/

白海豚守护新篇章,湛江行动揭幕震撼啔航

文章编号: 55e25dbc0d2057111e7d4be0694fcc90
-----------------------------------------------------------------------------

17. 广东省人民政府 -  (湛江市聚焦滨海旅游 以“三突出”擦亮“鲜美湛江”文旅品牌) 2024-09-04 文旅推介   湛江市文化广电旅游体育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://whly.gd.gov.cn/service_new/hdyg/content/post_4489663.html

...。组织开展“来湛江邂逅中华白海豚”直播和全国摄影名家“生物多样性”生态采风等主题活动，持续提高“鲜美湛江”美誉度。今年以来，湛江入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单，上榜五一假期“全国商圈人流日均增幅前十城市”。

雷州湾中华白海豚 张锋锋摄

文章编号: 3345ce84c98da10f7a65b4b94554e116

18. 中国-湛江 -  (加快建设特色型现代海洋城市，向海图强打造“海上新湛江”) 2024-09-03 湛江市人民政府研究室   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/02/c9705043.html?from=weChatMessage&colID=null&appversion=11600&firstColID=75&enterColumnId=0&date=&layer=2

...积的22.3%，湛江中华白海豚、“红树林之城”两张生态名片火爆出圈，生动展现了湛江海洋生态保护的成果。在海洋经济持续加快发展的同时，加强海洋生态保护也成为湛江高质量发展面临的一个重要课题，如海洋生态修复工程进度不够快，红树林等海洋生态经济潜能有待充分挖掘。...

文章编号: 3b5652a8d3815f991be38b3b61649f81

19. 中国-湛江 -  (湛江县域经济如何发展，这个地方的经验值得借鉴) 2024-09-02 湛江市人民政府研究室   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/15/c9078739.html?from=weChatMessage&colID=null&appversion=11400&firstColID=75&enterColumnId=0&date=&layer=2

...白海豚生态奇观”等生态品牌持续打响，但县域及陆域环境卫生状态欠佳，比如，黑臭水体整治成效仍需不断巩固，部分镇级污水处理设施仍未竣工啔用，农村道路及两旁存在灰尘垃圾，农户门前屋后乱摆乱丢等现象存在，让县域发展底色打了折扣。加快湛江县域发展，要把保护生态环境放...

文章编号: b025cbfd0e0b47ddbeb45ec735b4fd10

20. 羊城派 APP -  (“护豚使者”集合!全国首个中华白海豚保护协会在湛成立) 2024-08-31 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52898492.html

领导为湛江市中华白海豚保护协会人大代表联络站揭牌

8月29日，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行，标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。

红绸飘落，来自社会各界的爱心人士齐聚一堂，共同见证了一个重要时刻——全国首个中华白海豚保护协会的成立。

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示，湛江这片广袤的海域，是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立，将汇聚各方力量，共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作，让更多人了解白海豚、保护白海豚。

随后，现场举行仪式，分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外，协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。

湛江市中华白海豚保护协会的发展目标：1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流，提升湛江滨海城市新形象。4.发掘红树林生态产品价值，为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。

成立后三年内协会拟开展的重点任务有：科学研究、宣传教育、政策倡导、生态保护。

雷州湾位于雷州半岛的东部，是湛江的母亲湾，这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化，也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。

今年全国两会期间，中华白海豚成为关注的热点。据统计，目前中华白海豚在全球数量仅约6000头，在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。

据介绍，中华白海豚对水质的要求很高，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚，表明这里的海豚数量保持稳定，反映出湛江海洋生态环境持续向好。

海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务，接下来，湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力，为保护中华白海豚，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。

作者：邓安祺

摄影：彭镇强吴东俊林日清张由琼邓安祺

编辑：郑岚岚

审核：戚照林春梅

文章编号: 8e83fdaa1a8da40864052a122ac0f0d5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (打造中华白海豚保护的“湛江样板”) 2024-08-31    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/31/c9701280.html

 

8月29日,我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动,营造全社会共同参与保护的良好氛围。 

在湛蓝的雷州湾,中华白海豚宛如精灵般舞动,被誉为“生态奇观”。它们的存在不仅是大自然的馈赠,更是生态平衡的重要象征。全国首个中华白海豚保护协会在湛江成立,意义非凡。 

从生态角度来看,中华白海豚处于海洋食物链的重要位置。它们对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。更令人振奋的是,近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。中华白海豚保护协会的成立,有助于加强对中华白海豚及其生存环境的保护。通过开展科学研究、监测中华白海豚的种群数量和分布情况,能够为制定更加有效的保护措施提供依据。与此同时,保护中华白海豚,就是在守护海洋生物多样性,维持海洋生态的和谐稳定。通过对中华白海豚的系统保护,可以带动对雷州湾及周边海洋环境的保护,为众多海洋生物提供安全的生存空间。 

而从教育宣传来看,协会的成立让“保护中华白海豚”又一次走进了公众视野。今后,协会可以通过举办各种活动,向公众普及中华白海豚的知识和保护意义,从而激发公众对海洋生态保护的责任感和参与热情,让更多人了解到保护中华白海豚不仅仅是保护一个物种,更是保护整个海洋生态环境,为子孙后代留下宝贵的“蓝色财富”。目前湛江有不少微信公众号、视频号曾发布中华白海豚在海中嬉戏的短视频,引来网友关注。协会的成立,更有利于将这些“素材”化零为整,形成一个宣传雷州湾中华白海豚、展示湛江生态文明的平台,拓宽海内外宣传渠道,提升绿色湛江的知名度、美誉度。 

此外,协会成立之初,就设人大代表联络站,探索“协会+联络站”的中华白海豚保护新模式——通过开展专题调研活动、集中视察、组织代表撰写议案建议等方式,在创新保护中华白海豚过程中,更好发挥人大代表作用。协会可以成为连接政府、科研机构、热心企业和社会公众的桥梁,由此可见一斑。相关报道中也提到,协会将协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系;加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象;发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。可以预见,协会不仅能促进中华白海豚保护合力的形成,还有望为相关产业提供可持续发展的方向,如探索“红树林+白海豚”生态旅游等,实现经济发展与生态保护的双赢。 

“活”在生态奇观中,“赢”在蓝天碧水间!紧紧抓住全国首个中华白海豚保护协会在湛江成立的契机,汇聚力量、大胆创新,我们一定能打造出中华白海豚保护的“湛江样板”。 

来源:湛江日报 

文章编号: 1e98e1fa556905acb034f3029281ef21
-----------------------------------------------------------------------------

22. 湛江新闻网 -  (湛江市中华白海豚保护协会昨日成立) 2024-08-30    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-08/30/content_146381_1234478.htm

...白海豚保护协会正式揭牌成立,标志着我国首个地级市中华白海豚保护的协会组织正式啔航,开啔了社会各界共同参与海洋生态保护的新篇章。 

  据介绍,湛江市中华白海豚保护协会是一个非营利性社会团体,旨在汇聚社会各界的力量和资源,通过科学研究、宣传教育、政策宣传、...

文章编号: 57c268dcd2bec345f43d5872539e4b82

23. 腾讯网 -  (正式成立!全国首个!) 2024-08-30    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240830/20240830A04DMO00

...白海豚保护协会暨 

    人大代表联络站揭牌仪式 

    在湛江白天鹅酒店举行 

    标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

    又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

    红绸飘落 

    来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

  ...

文章编号: 2e6ad9bb2260ded9bb515e1b4cf9cd6a

24. 湛江新闻网 -  (汇聚力量 共同守护中华白海豚) 2024-08-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2893348.html

 

8月29日,我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动,营造全社会共同参与保护的良好氛围。 

近年来,我市践行生态优先、绿色发展理念,持续擦亮生态环境这张城市名片,雷州湾海域的中华白海豚种群数量稳定向好。湛江市中华白海豚保护协会会长、联络站...

文章编号: c8d2924071dd42def47f6c30cc038d13

25. 广东文明网 -  (我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动) 2024-08-30 文明创建   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdzj.wenming.cn/chuangjian/202408/t20240830_8646443.shtml

8月29日，我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动，营造全社会共同参与保护的良好氛围。

近年来，我市践行生态优先、绿色发展理念，持续擦亮生态环境这张城市名片，雷州湾海域的中华白海豚种群数量稳定向好。湛江市中华白海豚保护协会会长、联络站站长、...

文章编号: b81e2b81a597f0ff977ef4bb3acba2bf

26. 南方plus APP -  (雷州市平安宣讲第三宣讲队走进城西社区) 2024-08-29    广东检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/29/c9694549.html

 

为深入普及《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《家庭教育促进法》,提高未成年人及其家庭成员等社区居民的法治意识,2024年8月26日上午,雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队联合雷州市雷城街道城西社区,在该社区进行了一场主题为“检爱同行,共护未来”的法治宣讲活动。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室制作的未成年人检察工作展板在活动现场展出,主讲检察官王超详细介绍了该院未成年人检察工作的工作职责、工作成效以及近年来未成年人保护方面的典型案例;检察干警向居民发放了未成年人保护相关的法律知识宣传手册,帮助大家了解基本的法律知识和自我保护方法,并对居民提出的法律问题耐心的进行了解答;主讲检察官王超针对未成年人骑行电动车、防治性侵害等方面内容进行法治宣讲,强调了家庭教育的重要性,呼吁家长们履行好监护职责,为孩子们创造一个安全和谐的成长环境。此次宣传活动共发放宣传资料200余份,受益人数200余人。 

普法活动得到了社区居民的积极响应和支持,现场气氛十分活跃,许多家长表示,通过这次宣讲活动,他们更加深刻地认识到了未成年人保护的重要性,并承诺会加强自身对孩子教育的责任感,确保孩子能够在健康的环境中成长。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大普法宣传力度,创新普法形式,深化普法实效,推动未成年人法治教育深入人心,引导社会各界共同参与未成年人保护工作,共筑未成年人健康成长防线。 

来源:雷州检察 

文章编号: bd49063812da02697a6b0ddd32b3b67d
-----------------------------------------------------------------------------
