文章总数: 33 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (一个好“竹”意 如何炼出千“竹”金?) 2024-07-20 南方+   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/20/c9094126.html

盛夏岭南，满目翠绿。在有着“中国竹乡”之称的广东省肇庆市广宁县，100多万亩的竹林漫山生长，山风吹过，翻涌成浪。如今，广宁的森林覆盖率达82.18%，成为粤港澳大湾区森林覆盖率最高的地区。

资源禀赋固然丰富，然而与近在眼前的发展需求相比，这些资源往往收益转化时间长。让“天赋”转换为“财富”，让“绿色行为”开展的同时，又能实现“金色收益”，并不简单。

着眼这片郁郁葱葱的竹林，大湾区有了深度考量。

就在去年，广东首个EOD项目，即生态环境导向的开发项目在广宁落地实施。突破之处就在于将效益性差的生态环境治理项目和收益较好的关联产业有效融合，“打包”发展。当地由此创新生态环境治理投融资机制，开发了“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的项目，顺利获得30亿元低利息、长周期的贷款授信，迈开了“以绿生金”的第一步。

从珠海一号卫星拍摄的卫星图上看，这几年，因为有了资金支持，当地不仅陆续建设起资源驿站、污水处理站，把生态环境治理、保护了起来，还发展起竹产品加工、生态文旅、清洁能源开发等多个特色产业项目。这些看似纤细、随风摇曳的小竹子，在悄无声息间助力当地经济势如破竹，外化成撬动一方经济的绿色发展引擎。

巧借制度创新倾力呵护绿水青山，让“绿美”绣入发展蓝图，大湾区举措频频：俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。去年，广东全省碳市场控排企业减排量达5600余万吨，碳排放配额累计成交量2.24亿吨，累计成交额63.68亿元，继续位居全国区域碳市场首位。

而就在7月，大湾区在绿色金融领域又进行了新探索。

深圳首创“降碳贷”，所谓“降碳贷”，就是把企业生产经营过程中的降碳表现与贷款利率挂钩，减排指标得分每提高1分，就能获得相应的利率优惠，驱动了企业积极开展节能减排。将碳减排激励转化为融资成本的实效，“降碳贷”是一种模式的创新与尝试，而改革创新的背后，是大湾区先行先试、大胆探索的“底色”使然。

丰富的绿色“变现”方式让大湾区跑出“绿富双赢”加速度。

在打通“绿水青山”与“金山银山”转化上蹄疾步稳，而在人与自然的和谐探索上，大湾区却有意，让脚步“慢”下来，把空间“让”出来......

今年年初，深圳在当地的梅林山和银湖山两山之间修建了这样一座桥：桥上供人走动的步道只占桥面的十分之一，其余的地方都被修建成尽量接近自然山体形态的野生动物廊道。步道和廊道之间还用植物分隔，贴心地写上：“动物通道，行人请绕行”的标语。让野生动物们在两山之间能够自由自在地互相“串门”，不被打扰。

这样“绕路”在广东其实并不少见。

在中国大陆最南端的广东湛江，一座新建的特长高速公路跨海大桥——东雷高速公路通明海大桥成为160多亩百年红树林的最佳观赏地。青绿的海岸，点缀着一跃而起的鹜影，一片生态静美。

为最大程度保护红树林，建设者们截“直”取“弯”，让大桥以“S”形曲线“绕道”百年红树林生态区，确保候鸟栖息的港湾不受破坏。这才有了大桥环抱湿地，车辆在“海上森林”中穿行的新景象。

不久前正式开通运营的深中通道，由于途经中华白海豚的洄游区与栖息地，施工团队在通道沉管区域施工时，并未采取传统的爆破方式，而是让重达35吨的凿岩棒以自由落体的形式，对深埋海底的花岗岩进行精准打击，再进行清礁处理，此举把工程对白海豚生存环境的影响降到了最低......

人不负青山，青山定不负人。大湾区在绿水青山间的不断探索与创新，皆为了既能实现开窗见“绿”，又能以“绿”生金。美丽中国“广东样板”正在生动擘画，“绿美”蓝图也正在变得越来越清晰。

原标题：

南粤之窗丨一个好“竹”意 如何炼出千“竹”金？

来源/央视新闻

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ，一起助力生态环保

文章编号: ce315ba1f943e95aefa3bcacbcfb32f2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江新闻网 -  (争做中华白海豚保护的先行者) 2024-07-19    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-07/19/content_146384_1066964.htm

...白海豚为主题的科普宣传支教活动。 

  活动为期3天,海大青年队员们利用自身的专业知识,设计了丰富多彩的课程,内容涵盖英语、体育、心理、音乐、普法和表演等多个领域。整个活动贯穿了关于白海豚与海洋的主题课程。队员们通过科普讲解、书签绘画、生态展板制作和知识...

文章编号: c366aa0d5005279715e069b3264d005b

3. QQ浏览器 -  (白海豚、古树和困在诈骗里的老人,Light都关心) 2024-07-19    腾讯产业互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6272620662399586626

 

产 哥 说 

“在他人的行为中,看见自己。”如果说,公益正在让这句话变成了“精神疗愈”的药方。那么,数字技术,则是“药引子”。 

7月19日,第四届Light·技术公益创造营进行了总决选。1079支技术公益报名队伍中,最终有21个项目入围了总决选,涵盖社区公益、生态环保、儿童素养教育等三大议题。 

原本依靠“自我造血”这一点火光维生的公益从业者,找到了一束明亮的“光源”——互联网公司的技术共享。对腾讯来说,这种技术共享以“Light·技术公益创造营”为载体,向报名的公益项目开放AI大模型、云服务、大数据分析等技术资源,甚至产品和组织能力,为“用爱发电”的公益人带来了真正的“能量”。 

越来越多的组织、机构也通过这些数字技术,帮助更多的弱势群体更好生活。举办三年来,有超过3600支队伍、1万多名选手参加过Light·技术公益创造营,科技就像光一样,照亮了那些濒危的中华白海豚、患黄疸的新生儿和大山里的留守儿童,凭借云时代快速迭代的基因,抚平时间、空间,甚至物种的鸿沟,为每一个以爱为名的公益项目平等助力。 

从第一届创造营中把中华白海豚“搬”进微信小程序,到用AI技术保护古树、预防诈骗,无数的项目经历了从“没钱、没技术、没资源”的窘境,到用技术实现“绝处逢生”。 

如今,Light·技术公益创造营已经走到了第四年,已成为中国最具影响力的技术公益平台之一。它的使命也越来越明确:无论是动物、植物,还是人,只要是生命,科技都愿全力相助。 

作者:石头 

编辑:张栋 

第四届Light·技术公益创造营啔动仪式 圆桌论坛现场 

给古树办身份证,到底有多难? 

一开始,杨忠凯只是为了弄明白家乡的一棵树到底几岁了。 

老家在青岛农村的他,小时候总爱去村里一棵大槐树上玩,后来长大了,每次远远地看到那棵树,他就知道自己到家了。但树上出现的几个标牌让他感到困惑——有的写着树龄350年,有的写着400年,还有的是550年。这些标牌来自不同的管理部门,却有着同样的问题:没有精确测量树龄的技术。 

为了守护自己的童年记忆,杨忠凯决定做一个应用程序,为每棵古树确立一个尽量精准的身份,“画”出一张完整的全国古树名木地图,为保护工作者提供有力的支撑。 

据我国第二次全国古树名木资源普查结果显示, 

普查范围内的古树名木共计有508.19万株 

。只有完整地记录这些古树的详实科普信息和历史传承典故,才可以更好地进行科学研究、科普宣传、文旅融合、鉴定反馈、复壮修护等工作。 

杨忠凯给这个产品起名为“植樾”,首创了四段式身份编码模式,对应树木的科属、位置、顺序及校验,为每株在册树木形成32位身份编码,即一树一码身份证,并且支持数据的持续扩充。 

团队把首期试点城市选在了淄博,将全市2019株在册古树名木信息都分别生成了32位身份编码,在古树地图上通过点位呈现,还用颜色区分了名木和古树的树龄级别。 

产品面临上线,一切都在向好发展,可杨忠凯碰到了难题:如何获得高效且稳定的服务器? 

这个年轻的小伙子很快发现,这件事“比上班还难”——没钱、没技术、没资源。 

杨忠凯 植樾古树项目负责人 

00后彭建辉的反诈公益项目“犀盐数据”也面临着同样的难题。为了避免黑客攻击,反诈模型必须有足够的匿名设备保护,他把前期创业公司赚的几十万元全部投入了网络反诈的公益事业,用于服务器的采买和维护。最难的时候,他和团队成员一天三顿都吃白菜,为了省住宿费甚至在火车站过夜。 

他发现,依靠传统“自我造血”的方式做公益,是个相当漫长、痛苦的过程。他甚至怀疑过: 

“是不是只有大公司才有能力做公益?” 

尽管承受着各种不理解,彭建辉还是想研发出一个高精准反诈模型,通过AI智能分析和预警,封堵老年群体在网络世界中遇到的诈骗行为。但这比他想象中更难。大数据模型要实现精准,必须得有足够的数据用于训练,但如何合法地获取和使用个人信息的数据,是个棘手的问题。 

彭建辉 犀盐数据项目负责人 

每当团队遇到困难的时候,彭建辉总会去海边捡一块石头。如今,他捡的石头已经填满了三个瓶子。 

“技术x公益”,突围仅要一年 

就在童话故事即将被现实击碎时,杨忠凯和彭建辉发现了Light·技术公益创造营,那个时候,这个“给公益做‘公益’”的活动已经帮助了几千个走入困境的团队。 

郑锐强就是其中之一。他是中山大学的生物学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。过去15年,他一直在进行中华白海豚的相关研究。据统计, 

全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的数量衰减 

,而其他更小的种群如雷州湾、三娘湾和粤东种群都面临着更大的灭绝风险。郑锐强知道,只靠自己的力量,想要挽救濒危的白海豚,太难了。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚,被当地渔民亲切唤作“豚坚强”(编号A0018) 

2024年3月被发现搁浅死于三娘湾,而她的遗孤(编号C0037)还在顽强求生 

他觉得,在当下社会中,想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走,生物多样性主流化和社会参与是非常重要的。而互联网就是很好的工具。 

2020年底,腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云智能等联合发起了 

首届Light·公益创新挑战赛 

,并与桃花源生态保护基金会共同设计了 

「野生动植物保护」议题 

,开放腾讯云上的AI技术接口,包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等,这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供,为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。 

借助 

腾讯云的AI技术 

,郑锐强与团队成员合作开发了 

i 

DOLPHIN小程序 

,单张中华白海豚图片识别准确率达到 

93% 

以上,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要 

10秒 

。而通过腾讯平台及微信小程序的影响力,也推动了物种保育理念,实现了海洋生物多样性教育的目的。 

Light只是一个起点。目前,iDOLPHIN数字应用也已实现了5 个种群、14 年、3187 头个体、 37727 张背鳍照片的数据可视化,让更多人可以通过互联网去了解每一头白海豚。 

在今年最新的一届创造营中,团队能够获得的工具更多了——AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等等数字技术。 

杨忠凯和彭建辉没想到,利用这些技术冲出困境,只用了一年时间。 

加入“创造营”后,杨忠凯的“植樾”项目不仅解决了服务器的问题,界面也随处可见腾讯云AI的身影——基于单体识别和GPS功能,“植樾”能够精准地识别在册树木;基于自然语言处理技术,“植樾”能够提取和补全古树的基本信息,生成古树场景故事。 

除了专业人士,普通用户也可以通过“植樾”的内置地图,实时了解古树分布、搜索或识别在册树木,查看古树科普信息和历史传承故事。不仅如此,用户还能够监督及上报古树动态发展状况,并对古树的信息进行补充或纠错。 

“植樾”小程序页面 

在技术这束“光”的照射下,公益开始拥有了不断迭代、优化的基因,某种程度上实现了真正可持续地“自我造血”。 

另一方面,公益的可持续性也在技术的帮助下,开始实现不同场景之间的连接和转换。 

彭建辉的团队与日照当地的公安达成了合作协议,在收到报警后,诈骗信息会同步上传到“犀盐”的后台,团队通过大数据进行人物犯罪特征的图谱分析,可以通过多个纬度对嫌疑人进行筛选、排名,将嫌疑人范围缩小,从而实现精准打击、提前预警。在“犀盐”所在的日照,派出所里也开始出现“数字辅警”,利用腾讯云小样本数智人的技术进行反诈讲解。 

过去一年,“犀盐”的团队从9个人变成了30个人,学美工的把反诈信息印在了扑克牌上,学音乐的编出了“反诈广场舞”,甚至鸡蛋上也有了反诈标语。 

彭建辉说,项目目前已经实现了从反诈到预警到打击、取证的闭环全链条打击模式,受众群体也从老年人开始向全年龄段扩散。 

“社会的痛点,就是公益的起点,” 

腾讯云副总裁、腾讯优图实验室负责人吴运声在第四届Light·技术公益创造营的啔动仪式上说,“我们希望通过AI+公益的模式,持续推进人人做公益,解决社会问题的共益时代。” 

对于杨忠凯和彭建辉的项目来说,技术不仅仅是一块能让画面更完整的拼图,它更像是一桶汽油、一箱燃料,能为整个项目提供源源不断的动力。 

技术如电,公益如光,照见每一个生命的尊严 

在郑锐强、杨忠凯和彭建辉的生命中,技术都曾早早地埋下了伏笔,等待着他们与公益相遇。 

计算机专业的杨忠凯常常笑称自己是个“典型理工科直男”,毕业后做软件开发,经常累得没时间睡觉,曾经连续三四天,他每天只睡一个多小时,困了就在办公桌或者是行驶的列车上趴一会儿。 

跟身边的大多数人一样,杨忠凯按部就班地结婚、生子,工作仿佛都是为了家人,唯独不是为了自己。相比累,杨忠凯更无法忍受的是迷茫。 

那一年,还在读小学的彭建辉写出了自己的第一行代码,只是为了游戏里的宠物可以自动打怪升级。没人教,他就自己泡论坛、加QQ;家里不让玩电脑,他就每天早起四五个小时偷偷学习。自学了一个月,彭建辉终于拥有了好几只能在同学面前炫耀的“一百级宠物”。 

彭建辉觉得,虚荣心是自己小时候的“老师”。为了赢,他会把悠悠球加一个轴承,也会把赛车从双驱改成四驱。到小学六年级的时候,他已经帮各大游戏公司提交了无数技术漏洞,不为赚钱,只为了“炫耀一下自己的技术”。 

郑锐强曾用两年的时间,针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群,拍摄了差不多十几万张照片,形成了一个关于白海豚的数据库,并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作,自主开发了finGO项目,借助AI、图像识别等技术,通过背鳍检测、评分与匹配,进行中华白海豚的个体识别。“拿着三娘湾任何一只海豚的照片,都能在finGO项目中找到它。” 

但是,finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 

在创造营期间,为了在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目,郑锐强和队友好不容易凑了一个在线协作的虚拟团队“智渔”。参赛几个月以来,郑锐强跟好几位队员还停留在“网友”状态,但是因为有技术和共同的理想,他们从未觉得彼此很遥远。 

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起,蛮奇特的!如果在不远的未来,我们也可以用保育文化,将城市化下的人与自然重新连接,将不同社区的人相互连接,那会是非常美妙的事情。” 

郑锐强说。 

2015年,杨忠凯找到了“点亮”自己的公益事业。他曾经参与过一个公益助学项目,为贫困儿童筹款、捐物,当看到大家报名的方式还停留在QQ群里接龙时,他主动帮忙做了一个在线表单,解决了技术需求。 

那是他第一次知道什么是公益,也第一次了解到技术对公益的重要性。 

从助学项目,到大龄自闭症人群的救助,再到推动垃圾分类,全职做公益的杨忠凯收入越来越少,内心却越来越平静。他发现,在帮助别人的同时,也终于找到了自己。 

对于从小一直在追求“更强”的彭建辉来说,公益更多时候意味着,他开始看到别人的脆弱和需求。2020年,彭建辉成立了自己的公司,专攻硬件安全和数据安全。有一次,日照当地的公安部门找到他,希望帮一位被网络诈骗的老人把钱追回来。彭建辉觉得“肯定追不回来,浪费精力”,就回绝了。结果几天后,老人投河,如果不是抢救及时,后果不堪设想。 

彭建辉这才意识到,网络诈骗不仅能谋财,还能害命。他和团队帮忙把钱追回来的那天,老人在自行车后座驮了一箱苹果,非要送给彭建辉,还要把自己被骗金额的一半分给他——整整十万元。彭建辉没要钱,只收下了苹果。 

从那以后,彭建辉决定,成立一家公益机构,专门“反诈”。他在机构名“犀盐”的后面专门加上了“数据”两个字,因为他知道,技术对于这家公益机构有多重要。 

彭建辉在第三届Light技术公益创造营上致辞 

Light·技术公益创造营已经走过了四年,它守护了无数人用技术影响世界的梦想,也曾经用AI对中华白海豚进行了个体识别、给新生儿判断过是否患有黄疸、帮大山里的留守儿童说好普通话。从海洋到山川,技术走过的地方,都换发出了勃勃生机。 

技术带来的还有心态的变化。过去,杨忠凯做公益时,总会因为无法实现收支平衡而焦虑,现在的他依然没有找到收支平衡的最佳方案,却能轻松地说:“边做边找呗。” 

彭建辉也还没有实现盈利,面对创业的朋友,他总是坦然地说:“赚钱我比不过你,但是过去一年我帮别人追回了五个多亿。” 

“樾”是树荫的意思,而“犀盐”的谐音是“夕颜”,一种只在晚上开的花。在项目的名字里,彭建辉和杨忠凯不约而同地蕴藏了一种默默无闻的付出。这是公益的力量,也是技术的善意。 

文章编号: 9fc801a32f38c80514944665f25a4558
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (海大“豚海牧歌”突击队: 关爱中华白海豚,唱响新时代海洋牧歌) 2024-07-19    林日清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9090754#/

近日,来自广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队,在共青团雷州市委员会及雷州市东里镇人民政府的支持下,来到洪流村实地考察白海豚的生存环境及保护现状。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,被称为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。在雷州市东里镇洪流村周边,雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的避护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。 

当地渔民告诉实践队员,雷州湾畅游着世界第二大中华白海豚种群,且种群稳定壮大。跟随着雷州东里镇的工作人员,“豚海牧歌”突击队陆续追踪到白海豚活动的身影和踪迹。它们在湛蓝的海洋中畅游,扬起的波光粼粼,宛如跳动的音符。 

通过与保护区工作人员及当地渔民交流,队员们发现,受人类活动和水质变化等原因影响,中华白海豚栖息地的系统化管理仍存在困难。副队长的陈道兴表示,新时代的青年大学生应该发挥青年力量,带领更多人加入到保护中华白海豚的志愿活动中来,用实际行动助力中华白海豚的保护。 

此外,突击队还前往雷州东里南美白对虾养殖基地,着手对当地海洋牧场建设进行了进一步调研。团队通过调研对虾养殖基地工作流程、与基地工作人员沟通交流,了解对虾养殖基地及运营模式其发展前景,并亲身体验对虾养殖流程。 

此次调研让队员们对白海豚保护的现状有了更深的理解。未来,“豚海牧歌”突击队将通过深度调研、公众教育等多维度手段,帮助这些海洋精灵拥有更加安全、和谐的栖息环境。同时,突击队还将在海洋牧场建设领域积极探索,在一线奏响新时代海洋牧歌,为推动广东高质量发展贡献力量。 

【文字】南方+记者 林日清 通讯员 郑俊儒 吕柏臻 陈道兴 

【图片】马锐 吴致远详情

文章编号: 8bfc110ebfd06f03b20bf63c7e8b9cf4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 湛江新闻网 -  (广东热热热热热,避暑地图来了!) 2024-07-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2889058.html

...白海豚 

这里有着世界第二大中华白海豚种群 

一个个白色身影优雅地穿梭 

在波光粼粼的海面上觅食 

惊起无数鱼儿 

而琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在南极村交汇相拥 

碰撞出神奇的合水线 

彩色的珊瑚奇观,白色盐田 

浓郁的渔家风情吸引...

文章编号: 1738394cb52b158968b7478af47668d0

6. 湛江新闻网 -  (建立跨省区生态环境保护 公益诉讼检察协作机制) 2024-07-18    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-07/18/content_146387_1062540.htm

...重点监督危害中华白海豚、白头叶猴、金花茶等珍稀濒危动植物和勺嘴鹬等国家重点保护鸟类,破坏野生动物栖息地以及互花米草等外来物种入侵等违法问题。 

  此外,三省区检察机关还将在岸线资源保护、大气污染防治、水上交通安全及水域环境等生态领域加强生态环境公益诉讼检察协作。 

文章编号: fb59ed771323441e1ec65b253d37d556

7. 湛江新闻网 -  (鲜美湛江,美名远扬) 2024-07-18    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-07/18/content_146386_1062536.htm

...白海豚”“世界地质公园 看湛江湖光岩”宣传语和中华白海豚的可爱图像,非常吸引眼球。“鲜美湛江”,魅力无穷。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,中华白海豚在湛江海域频频现身。这意味着,湛江生态环境持续向好。如此说来,仅是可爱的中华白海豚,就让广州塔...

文章编号: 5eecfc37aac6cb16f452f64eb5ce1702

8. QQ浏览器 -  (南粤之窗丨一个好“竹”意 如何炼出千“竹”金?) 2024-07-18    央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8182146762716047682

 

盛夏岭南,满目翠绿。在有着“中国竹乡”之称的广东省肇庆市广宁县,100多万亩的竹林漫山生长,山风吹过,翻涌成浪。如今,广宁的森林覆盖率达82.18%,成为粤港澳大湾区森林覆盖率最高的地区。 

资源禀赋固然丰富,然而与近在眼前的发展需求相比,这些资源往往收益转化时间长。让“天赋”转换为“财富”,让“绿色行为”开展的同时,又能实现“金色收益”,并不简单。 

着眼这片郁郁葱葱的竹林,大湾区有了深度考量。 

就在去年,广东首个EOD项目,即生态环境导向的开发项目在广宁落地实施。突破之处就在于将效益性差的生态环境治理项目和收益较好的关联产业有效融合,“打包”发展。当地由此创新生态环境治理投融资机制,开发了“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的项目,顺利获得30亿元低利息、长周期的贷款授信,迈开了“以绿生金”的第一步。 

从珠海一号卫星拍摄的卫星图上看,这几年,因为有了资金支持,当地不仅陆续建设起资源驿站、污水处理站,把生态环境治理、保护了起来,还发展起竹产品加工、生态文旅、清洁能源开发等多个特色产业项目。这些看似纤细、随风摇曳的小竹子,在悄无声息间助力当地经济势如破竹,外化成撬动一方经济的绿色发展引擎。 

巧借制度创新倾力呵护绿水青山,让“绿美”绣入发展蓝图, 

大湾区举措频频:俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。去年,广东全省碳市场控排企业减排量达5600余万吨,碳排放配额累计成交量2.24亿吨,累计成交额63.68亿元,继续位居全国区域碳市场首位。 

而就在7月,大湾区在绿色金融领域又进行了新探索。 

深圳首创“降碳贷”,所谓“降碳贷”,就是把企业生产经营过程中的降碳表现与贷款利率挂钩,减排指标得分每提高1分,就能获得相应的利率优惠,驱动了企业积极开展节能减排。将碳减排激励转化为融资成本的实效,“降碳贷”是一种模式的创新与尝试,而改革创新的背后,是大湾区先行先试、大胆探索的“底色”使然。 

丰富的绿色“变现”方式让大湾区跑出“绿富双赢”加速度。 

在打通“绿水青山”与“金山银山”转化上蹄疾步稳,而在人与自然的和谐探索上,大湾区却有意,让脚步“慢”下来,把空间“让”出来...... 

今年年初,深圳在当地的梅林山和银湖山两山之间修建了这样一座桥:桥上供人走动的步道只占桥面的十分之一,其余的地方都被修建成尽量接近自然山体形态的野生动物廊道。步道和廊道之间还用植物分隔,贴心地写上:“动物通道,行人请绕行”的标语。让野生动物们在两山之间能够自由自在地互相“串门”,不被打扰。 

这样“绕路”在广东其实并不少见。 

在中国大陆最南端的广东湛江,一座新建的特长高速公路跨海大桥——东雷高速公路通明海大桥成为160多亩百年红树林的最佳观赏地。青绿的海岸,点缀着一跃而起的鹜影,一片生态静美。 

为最大程度保护红树林,建设者们截“直”取“弯”,让大桥以“S”形曲线“绕道”百年红树林生态区,确保候鸟栖息的港湾不受破坏。这才有了大桥环抱湿地,车辆在“海上森林”中穿行的新景象。 

不久前正式开通运营的深中通道,由于途经中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队在通道沉管区域施工时,并未采取传统的爆破方式,而是让重达35吨的凿岩棒以自由落体的形式,对深埋海底的花岗岩进行精准打击,再进行清礁处理,此举把工程对白海豚生存环境的影响降到了最低...... 

人不负青山,青山定不负人。大湾区在绿水青山间的不断探索与创新,皆为了既能实现开窗见“绿”,又能以“绿”生金。美丽中国“广东样板”正在生动擘画,“绿美”蓝图也正在变得越来越清晰。 

(总台记者 林丽丽 孔英璘) 

2024中央广播电视总台版权所有。未经许可,请勿转载使用。 

文章编号: 9f9cd7615e878cbfa62cc91a16705d37
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信视频号 -  (“鲜美湛江”登上广州塔,邀你暑假来湛江看中华白海豚!#鲜美湛江网络推荐官) 2024-07-18    湛江工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQApUOGwDYSqbK5r1MOxibADnDUmKk8Zc9JYf8ibhJlp8lQEr1hsbQw0wF9Z16jAdKGJmSlYHZOGfWsS7hbJEcibwLy

“鲜美湛江”登上广州塔,邀你暑假来湛江看中华白海豚!#鲜美湛江网络推荐官

文章编号: 32b3862cbab782547db2a97872067292
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (湖光岩亮相广州塔,湛江文旅诚邀老广去看“中华白海豚”) 2024-07-17    N视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5570058819022933355

  湖光岩亮相广州塔,湛江文旅诚邀老广去看“中华白海豚” 

文章编号: 5c926d07ec824bd9fefb50c31c2b091a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信视频号 -  (湛江“特产”亮相广州小蛮腰:鲜美湛江,暑假来看中华白海豚;世界地质公园,看湛江湖光岩。) 2024-07-17    晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDov4TceFLREd6RUrr4OFdlkhFjBehQ1tsic3Spv0DiaCXvwdM77sal832ycPOoatGXsIG0n3pzNMwVIBEwHRWXun

湛江“特产”亮相广州小蛮腰:鲜美湛江,暑假来看中华白海豚;世界地质公园,看湛江湖光岩。

文章编号: 355f95f1d2d48fb3240479b247b932cb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (广州塔“亮灯”为湛江打call!暑假快来湛江看中华白海豚游湖光岩→) 2024-07-17    湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9084071#/

7月15日晚  

湛江再次出圈  

登上广州塔“小蛮腰”  

盛情邀约广州市民前来湛江  

看湛江地质、生态奇观  

广州塔上循环播放着  

“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”  

“世界地质公园 看湛江湖光岩”  

让人眼前一亮  

此次公益广告的播放  

旨在吸引更多游客前来  

感受湛江之鲜美  

展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍  

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍  

独特魅力  

湛江又称“红树林之城”这里  

是我国大陆沿岸红树林  

分布面积最大的地区  

一年四季绿意葱茏  

空气质量常年领“鲜”全省  

千片红树万鸟争鸣  

水上水中  

仿似镜像世界,浪漫而瑰丽  

湛江海洋辽阔、红树林延绵不绝  

不但是多种生物的天然粮仓  

还是白海豚在广东的后花园  

仅在雷州半岛  

就有将近1000头白海豚在此定居  

湖光岩玛珥湖  

是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一  

这是距今16至14万年间  

经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖  

湖水清澈如镜被火山垣环抱  

四周悬崖陡壁火山岩层清晰可见  

神奇的是  

这里“雨落连月而不溢,天干地旱而不涸”  

四周虽古藤缭绕,植被茂盛  

却从不见湖面漂浮枯枝落叶  

无疑是世界罕见的  

“天然年鉴”和“自然博物馆”  

这就是湛江  

一座拥有独特魅力的港城  

蓝天、碧海、绿树、飞鸟  

湛江,向你发出“鲜美湛江”邀约  

快来打卡吧!  

END  

来源:网信湛江、湛江发布、湛江日报、广州日报  

编辑:华杰  

初审:飞戈  

终审:栩敏 7月15日晚湛江再次出圈登上广州塔“小蛮腰”盛情邀约广州市民前来湛江看湛江地质、生态奇观广州塔上循环播放着“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园看湛江湖光岩”让人眼前一亮此次公益广告的播放旨在吸引更多游客前来感受湛江之鲜美展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍

文章编号: 51fa90a9539e31e67df1a706cdd6048e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 深圳新闻网 -  (“鲜美湛江”登上广州塔,邀你暑假来湛江看中华白海豚!) 2024-07-16 社会焦点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.sznews.com/content/2024-07/16/content_31087362.htm

...登上广州塔,邀你暑假来湛江看中华白海豚! 

   [编辑:战旗] 

文章编号: c645c83bbc58285940058960e0e0a871

14. 微信视频号 -  (鲜美湛江亮相广州塔!暑假来湛江看中华白海豚) 2024-07-16    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDov4TceFLREd6RUrr4OFdlkhFjBehQ1tsjNHwM67LrerIicicE3W9CajGcV60OUic9hFiamv8gDyWCpIJC5iab5jMoF

鲜美湛江亮相广州塔!暑假来湛江看中华白海豚

文章编号: eb2913d44a31902814fb8a80fae64371
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信视频号 -  (【排面拉满!广州塔“亮灯”为湛江打call!】鲜美湛江再次出圈,登上广州塔“小蛮腰”。盛情邀约广大市民前往湛江,看中华白海豚、游湖光岩……#广东旅游 #广州塔 #假期去哪里玩 #魅力岭南灯火人间) 2024-07-16    荔视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiapgMD1KQZEiaMwpmKjUmPJtYpbm6Ee3MHPpDiaiaiao5L1DpIIxgFcPC9gjJYtJ8151o4Q4Gbc5icNG309gayJX25S0iaE9WkZS5qBfzwHqo6a6Hicibg

【排面拉满!广州塔“亮灯”为湛江打call!】鲜美湛江再次出圈,登上广州塔“小蛮腰”。盛情邀约广大市民前往湛江,看中华白海豚、游湖光岩……#广东旅游 #广州塔 #假期去哪里玩 #魅力岭南灯火人间

文章编号: 71c6cb26bfc5f677ae147407f7b8a9f0
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (【视频】“鲜美湛江”亮相广州塔!邀你暑假来湛江看中华白海豚) 2024-07-16    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/841279013180881218

  【视频】“鲜美湛江”亮相广州塔!邀你暑假来湛江看中华白海豚 

文章编号: 788612f6a9eb2c91c17050189fde7d6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南都N视频 APP -  (广州塔都来“种草”,趁着暑期去湛江打卡) 2024-07-16    新闻快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020240716975630.html

 

(广州塔都来“种草”,趁着暑期去湛江打卡,时长共30秒) 

广州塔都来“种草”,趁着暑期去湛江打卡 

7月15日晚,广州塔为“鲜美湛江”亮灯,中华白海豚、世界地质公园湖光岩同步亮相。 

中华白海豚 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

湛江市雷州湾海域,一对成年的中华白海豚正在交配。 

中华白海豚作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

世界地质公园湖光岩 

湖光岩世界地质公园位于广东省湛江市区西南部18公里处,总面积为38km²,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好,人文景观丰富的公园。 

湖光岩景区全景图。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。湖光岩玛珥湖从空中俯瞰呈“心”形,平均水深约20米,长期自然沉积形成的湖底沉积层,对研究10多万年来古气候、古环境的变迁具有重要价值,是记录第四纪晚更新世以来地球演变过程的“天然年鉴”和“自然博物馆”。 

东门广场的龙鱼神龟雕像,取材于湖光岩的龙鱼神龟传说。 

园区的核心景区湖光岩为中国玛珥湖的典型代表,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

雷琼世界地质公园湖光岩景区导览图。 

来源:南方+客户端、部分素材来源于网络 

编辑:叶敏坚 

文章编号: aea65050941d9926033e19a51be3ca67
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信视频号 -  (广州塔为“鲜美湛江”亮灯!盛情邀约广大市民前来湛江看“生态顶流”中华白海豚、游湖光岩~#鲜美湛江 #中海白海豚 #湖光岩) 2024-07-16    广州新闻电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiap6GtSiaHZUuHFZCZIHic4BCWymDf1DpIia3uH7IicqLxVGj82fe8jJickoiaeLLcuZy9nBuYIKPHjIN2RMpUsobiaeKlIPU7lFt5m6uuq2SLrVgdboQ

广州塔为“鲜美湛江”亮灯!盛情邀约广大市民前来湛江看“生态顶流”中华白海豚、游湖光岩~#鲜美湛江 #中海白海豚 #湖光岩

文章编号: 4abb2bee0aaec74778afd803918cce6c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 新快网 -  (视频 | “鲜美湛江”邀你来看中华白海豚!) 2024-07-16 新快网   新快网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/327257

...频 | “鲜美湛江”邀你来看中华白海豚！

文章编号: fe7887018304df59e9c01865ae2c1650

20. 微信视频号 -  (“鲜美湛江”邀你来看中华白海豚!) 2024-07-16    新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQA0pz81AAKWQd37yjHRw8PBS5ueT7q3hZVJgdhfZQ9hshTKoCKkdILwNhfKY6xaznZBNR5bH7bYe2lj5iay34HNo

“鲜美湛江”邀你来看中华白海豚!

文章编号: 8ca8c09d53315743342f0d3d24a2c159
-----------------------------------------------------------------------------

21. 湛江新闻网 -  (中华白海豚、湖光岩吸引眼球) 2024-07-16    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2888851.html

...白海豚”“世界地质公园 看湛江湖光岩”宣传语和中华白海豚的可爱图像,非常吸引眼球。 

据介绍,此次公益广告的播放,旨在推广“鲜美湛江”文旅品牌,生动展现“中华白海豚栖息地”以及“世界地质公园”湖光岩火山玛珥湖的迷人风采和独特魅力。同时,热情邀请省城广大市...

文章编号: 78fb952f39709077a75db3b0ec5d9e52

22. QQ浏览器 -  (鲜美湛江亮相广州塔!暑假快来湛江看中华白海豚游湖光岩) 2024-07-16    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4327065080581767490

 

7月15日晚 

湛江又又又出圈了! 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广州市民前来湛江 

看湛江地质、生态奇观 

广州塔上循环播放的公益广告 

“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

“世界地质公园 看湛江湖光岩” 

让人眼前一亮 

一起来感受湛江之鲜美 

体验这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

独特魅力吧 

中华白海豚 

中华白海豚 

被称为“海上大熊猫” 

属于国家一级保护动物 

中华白海豚 

对所生活海域水质要求较高 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

被环保学家视为 

衡量海洋生态环境的活指标 

据统计 

目前中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

在这里可以轻松邂逅 

成群嬉戏畅游的中国白海豚 

湖光岩风景区 

在一片绿意葱茏中 

一汪蓝蓝得醉人 

这世界罕见典型的玛珥湖 

由火山口湖和火山岩壁组成 

湖水清澈如镜 

被火山垣环抱 

是十几万年来地球演变留下的 

“天然年鉴”和“自然博物馆” 

湖光山色、风光秀丽 

处处可见古老的火山碎屑和 

清楚的火山堆积层理与韵律 

和漫山遍野的葱郁绿林 

组成浑然天成的奇特山水画卷 

图源:网友@我爱学习 

快趁着这个暑假 

邂逅中华白海豚,畅游湖光岩 

亲身感受湛江的 

“ 

鲜美 

” 

吧! 

来源:综合自湛江旅游、湛江发布 

文章编号: c7c7b829c591e95556d9332ac1b7bac3
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (广州塔为“鲜美湛江”亮灯!湖光岩、白海豚同步亮相) 2024-07-15    看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/6533828778298869099

  广州塔为“鲜美湛江”亮灯!湖光岩、白海豚同步亮相 

文章编号: 4caeb2d4f454918a0f22d68f9ec04025
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方plus APP -  (中华白海豚闪亮登场,广州塔为“鲜美湛江”打call|南方+视频) 2024-07-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9080538#/

详情>>

文章编号: f181a9f941baa74e7b7a637a9f4f81a4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (广州塔为“鲜美湛江”爆灯!生态顶流白海豚、湖光岩同步亮相) 2024-07-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9080541#/

就在今晚!鲜美湛江再次出圈登上广州塔“小蛮腰”,盛情邀约广大市民前来湛江看中华白海豚、游湖光岩。 

广州塔为“鲜美湛江”亮灯 

广州塔上循环播放“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园 看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

此次公益广告的播放,旨在吸引更多游客前来感受湛江之鲜美,展现这座红树林之城、白海豚栖息地以及世界级火山玛珥湖的独特魅力。 

【整理】陈欢 吴东俊详情

文章编号: ccd1434beaf494ba6861b812deaa55fe
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方plus APP -  (湛江县域发展如何发展,这个地方的经验值得借鉴) 2024-07-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9078739#/

县域发展是区域发展的基石。湛江现有5个县(市),土地总面积约1.15万平方公里,常住人口508.79万,2023年人均GDP3.91万元,县域发展还有很大的潜力和空间。笔者回乡探亲,深感家乡湖南省汨罗市(县级市)发展变化,湛江市土地面积1562平方公里,常住人口63.2万,2023年人均GDP为9.02万元,是湖南省县域经济十强县,在推动县域发展过程中特别注重产业发展、基础建设、生态保护、公共服务等方面工作,相关经验做法对于加快湛江县域发展具有啔示借鉴意义。 

壮大特色产业是重中之重 

产业是高质量发展的基底,汨罗市之所以发展成湖南省县域经济十强县,关键在于始终坚持优工强市,以工业特色产业筑牢县域发展主引擎。湛江市突出专业化园区建设,2003年啔动建设循环经济产业园,2013年联手长沙经开区共建长沙经开区汨罗产业园,依托2个特色园区争取获批湖南省高新技术产业开发区,推动长沙经开区汨罗产业园成为湖南工程机械配套产业园,打造了工业发展“一区两园”主阵地;狠抓工业产业转型升级,依托再生资源产业基础,围绕有色金属精深加工、高分子材料、电子信息、工程机械及汽车零部件四条产业链,大力招商引资,组建行业联盟,建立产业发展基金,构建技术创新服务体系,形成了以循环经济产业为主、工程机械配套产业为特的“一主一特”工业体系。现湛江市“一区两园”聚集企业318家,其中规上企业174家、高新技术企业89家、国家级专精特新“小巨人”企业4家、省级专精特新“小巨人”企业34家。2023年,湛江市实现规上工业增加值56亿元,循环经济产业园产值173.65亿元,湖南工程机械配套产业园产值20.87亿元,有色金属循环综合利用产业集群上榜全国中小企业特色产业集群。 

湛江坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫(广东)一体化基地、廉江清洁能源等重点工业项目,大力推进大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台、大型出口加工区等重大产业平台建设,致力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、海洋经济“四绿一蓝”世界级临港产业集群,但县域工业整体不强,2023年5个县(市)规上工业增加值合计100.9亿元,规上工业增加值最高的县25.42亿元。加快湛江县域发展,要把培育发展特色产业作为基础支撑和关键所在,坚定不移推进新型工业化,深入实施大产业、大平台、大项目、大企业、大环境“五大提升行动”,以推进重点产业平台建设为契机建强产业园区,积极承接珠三角地区产业转移,加大招商引资力度,延伸主导产业链条,大力发展新质生产力,推动小家电、水产品、羽绒等传统产业转型升级,以产业振兴筑牢高质量发展底座。 

夯实基础设施是重要支撑 

基础设施是经济发展的重要支撑,具有战略性、基础性和先导性作用。汨罗市尤其注重交通、物流和水利基础设施建设,是全国城乡交通运输一体化示范县、全国“四好农村路”示范县、全国客货邮融合发展示范县、全国农村电商快递协同发展示范创建区、全国第六批节水型社会建设达标县。交通方面,湛江市依托临近我国南北交通“大动脉”优势,谋划建设了多条联通市内外的道路及车站,形成“七纵六横”快速路网,1条高铁、1条铁路、3条高速、5条国(省)道贯穿,农村公路沥青路面里程550公里、约占农村公路总里程的25%,新能源公交近200辆,成为长株潭1小时经济圈城市,实现村村通公交。物流方面,湛江市融合市域客运、邮政、供销、快递网点、商店超市等各类站点,整合中通、圆通、申通、韵达、极兔等快递企业县级经营权,构成集统一揽收、智能分拣、冷链仓储、信息调度等于一体的客货邮融合发展运营中心,深化农村客货邮融合发展,有效解决城乡公交利用率低、农村物流末端配送成本高等难题,把物流服务做到了群众家门口。水利方面,湛江市位于长江流域、洞庭湖平原,有大小河流115条、各类水利工程2.8万处,贯彻落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”思路,全面建设安全水利、生态水利、民生水利,持续推进农村小型农田水利设施建设专项行动,加固水库315座、一线防洪大堤103公里,整治中型灌区12处、山塘2.3万处,疏浚沟渠2000多公里,建设千吨万人供水工程13处,为群众生产生活提供了充足的水资源保障。 

湛江加快建设全国性综合交通枢纽、港口性物流枢纽,现代化综合交通体系提档升级,但县域高铁、高快速路网密度仍较低,5个县(市)中4个(县)市尚未通达高铁,高速公路路网密度3.81公里/百平方公里;乡村道路“白改黑”较少,公路沥青路面里程345.4公里、占公路总里程的1.7%;电商物流成本较周边城市高,离省级快件中转场距离远,交通短板仍是制约县域发展的瓶颈。虽然加快建设环北部湾广东水资源配置工程,但输水及储水设施仍未跟上,久旱缺淡水仍影响生产生活。加快湛江县域发展,要坚持交通先行,重视交通和物流体系构建,优化资源配置和投融资体制,谋划建设更多交通项目,积极融入西部陆海新通道物流体系,以路网、联运体系不断升级带动县域发展;要加大水利建设投资,以谋划建设450万亩大型灌区和百库千塘万池输水储水网络为契机,统筹流域与区域,布局建设一批供水和储水工程,增加水资源储备能力和水流调控能力,为县域发展提供足够的水源保障。 

保护生态环境是重要遵循 

保护好生态环境是“国之大者”,改善生态环境就是发展生产力。汨罗市牢记“守护好一江碧水”重要嘱托,始终把生态建设摆在县域发展的首要位置,2016年明确建设“生态文化汨罗”,2021年明确“一二三四”工作目标(“一”即守护一江碧水)。湛江市坚持打好污染防治攻坚战,推进“散乱污”企业整治,工业企业一律入园,对饮水源地实行“六禁”措施,统筹流域入河排污口管理,建立“河长+警长+检察长”“河长+民间河长+志愿者”巡河机制,开展沟渠塘坝清淤疏浚,推行化肥减量增效,不断改善生态环境;深化城乡环境综合整治,城区垃圾定时定点定人取后集中清运,持续开展农村路域及周边环境治理,拆除农村空心房,以“扫干净、摆整齐、栽果树”三个正面清单和“没有荒田荒地、没有残垣断壁、没有陈规陋习”三个负面清单为抓手推进全域美丽乡村建设,100%行政村做到生活垃圾收转运设施、日常保洁机制全覆盖,农村生活垃圾无害化处理率均在95%以上,集镇污水处理设施覆盖率 100%。积极构筑绿色屏障,发扬湖南省消灭荒山第一县精神,实施绿化行动,通过人工造林、封山育林、退耕还湿等措施,建设绿色通道554公里、森林95.8万亩、湿地25.5万亩,有效推动县域发展质量和群众生活品质持续提升。湛江市获评全国“十大最美农村路”1条、国家级美丽宜居村庄1个,省级美丽河湖2条、美丽宜居村庄3个,被评为全国自然资源节约集约示范县、湖南省农村人居环境整治提升先进县。 

湛江生态资源十分丰富,生态环境质量持续改善,空气质量始终保持全省前列,近岸海域水质向好,“红树林之城”“白海豚生态奇观”等生态品牌持续打响,但县域及陆域环境卫生状态欠佳,比如,黑臭水体整治成效仍需不断巩固,部分镇级污水处理设施仍未竣工啔用,农村道路及两旁存在灰尘垃圾,农户门前屋后乱摆乱丢等现象存在,让县域发展底色打了折扣。加快湛江县域发展,要把保护生态环境放在更加突出位置,深入打好污染防治攻坚战,深入推进绿美湛江生态建设,突出抓好九洲江-鹤地水库、鉴江、袂花江等重点流域水环境治理,深化水产养殖污染治理,加强农村环境及路域环境整治,完善污水垃圾处理设施,让群众真切感受到生态环境好、干净卫生整洁带来的好处并自觉守护生态环境,为县域发展擦亮“底色”、提升成色。 

完善公共服务是重要任务 

公共服务是人民群众共享发展成果的重要途径。汨罗市把提高县域公共服务均衡化优质化水平作为激发广大群众支持和推动县域发展的任务目标,围绕群众需求,千方百计筹措资金加大民生投入和建设,推动群众生活品质提升、家园认同感增强。教育方面,湛江市是素质教育的发源地,坚持把发展新时代汨罗素质教育作为三件大事之一来抓,深化教育改革,实施教育资源布局调整,推动建设大学、国家级中职、特殊教育学校,迁建普高3所、整合小规模学校65所,与35所高校共建产学研基地,募集教育基金1.2亿元,师资、校舍、仪器、图书等配备均超过国家义务教育优质均衡评估标准,被评为全国基础教育国家级优秀教学成果推广应用示范区。医疗方面,推进医疗卫生布局调整,新建升级市人民医院、第二人民医院、中医院、妇幼保健院,建设乡镇(社区)卫生院22所,发展执业医师1600人,建设医疗床位3600张,所有行政村卫生室开通了门诊统筹医保定点,有效解决医疗资源分布不均、品质不高等问题。文化、养老、保险、住房保障等方面,持续加大投入,建设文化馆17个、公共图书馆17个、纪念馆5个、全国一级图书馆1所,建有老年活动中心、收养性社会福利养老机构18家,城乡居民基本养老保险、基本医疗保险参保率均在98%以上,每年新建公共租赁住房和保障性租赁住房超千套。 

湛江县域人口多,民生领域历史欠账也多,教师、校舍、仪器设备等方面的配置水平对照国家义务教育优质均衡评估标准还有较大差距;农村医疗条件较滞后,村卫生站均未纳入医保定点医疗机构;基层新时代文化场所较少,居民养育负担普遍偏重,2023年5个县(市)居民人均可支配收入为汨罗市居民人均可支配收入的73.9%。加快县域发展,就要坚持保障和改善民生,聚焦教育、医疗、文化、养老、住房保障等领域,多谋划民生项目,多争取专项债券资金,多办民生实事,加快补齐民生短板弱项,努力满足群众生产生活需要,让改革发展成果更多更公平地惠及湛江人民。 

【撰文】言九世详情

文章编号: 1c92799eaeff91612c9b8d6eeebc8a57
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (划桨板?海岛潜水?检察机关提醒自然保护区不能这样游) 2024-07-11 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/10/c9067447.html

7月10日，广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。广东省检察机关发挥公益诉讼检察职能作用，持续深化海洋生态文明司法保护，案例涉及督促保护海岛、海岸线、海洋公园、湿地，整治非法捕捞淘砂等。

据统计，2021年以来，全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件，通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件，行政机关回复整改率99.9%，发出民事公益诉讼诉前公告204件。对于诉前无法解决的公益损害问题，向法院提起公益诉讼134件，诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元，督促清理固体废物1万余吨，涉及海域面积约28万亩。

案例一：卫星遥感促淇澳岛海岸线保护

淇澳岛上拥有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和省级红树林湿地自然保护区。近年来，李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建烧烤、餐饮、捕鱼等设施，经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩，生活污水直排入海。

珠海市人民检察院利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统，在线排查公益诉讼案件线索，通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况，并结合数据监测分析报告，发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建（构）筑物。利用无人机航拍收集并固定证据，走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门，向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况，并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。检察机关递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法，推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。

案例二：多部门治理自然保护区旅游乱象

“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”，非法经营者在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频吸人眼球，并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动，部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物，严重破坏了当地的海洋生态环境。

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市人民检察院通过网络发现问题线索，及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职，推动多部门形成治理合力，织密织牢生态环境“防护网”，严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为，维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境，还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。

案例三：水行政执法与检察公益诉讼协作

中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况，随后案涉人员被行政机关查获。非法清洗建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制的7711倍，对环境造成严重污染。经评估，造成生态环境损害超354万元。

针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为，中山市第一市区人民检察院深入开展调查，发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质。法院判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。

检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索，“一案四查”，协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象，通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制，为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验，为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。

案例四：公益诉讼有力推动行政机关依法履职

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾，垃圾占据约三分之一的海岛面积，长时间堆放散发恶臭，且难以自然降解，四处散落，极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台，是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形，惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院运用提起行政公益诉讼的刚性手段，有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责，公益诉讼目的全部实现后，积极探索结案方式，建议法院裁定终结诉讼被采纳，有效保护海洋生态环境。

案例五：监督排涝工程进行红树林湿地环评

深圳大鹏新区坝光社区海岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。但分布多处防洪（潮）排涝工程施工点，相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价，未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行评估、提出应对措施，红树林湿地生态系统面临威胁。

深圳检察机关加强与公益组织联系，在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用。深圳前海蛇口自贸区人民检察院通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证，依法制发检察建议，持续跟进监督，督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评。同时，针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题，推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制，完善红树林保护源头治理。

案例六：督促整治珊瑚礁非法捕捞

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。但是，保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题，相关职能部门曾多次执法，但问题久治不绝。徐闻县人民检察院在伏季休渔期间发现，徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制，获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题，制发检察建议，督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责，联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具55张，长约3.3公里。同时，通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式，巩固海洋珍稀资源保护成效。

案例七：“检察监督+调研报告”综合治理污水排放

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一，该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于台风损坏尾水治理设施，养殖户对设施缺乏管护，违规偷排现象时有发生，海洋生态环境遭到破坏。

阳西县人民检察院查明，位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理，清洗污水通过排水口直排，对近岸海域水质造成污染，致使国家利益和社会公共利益受到侵害，予以行政公益诉讼立案。督促相关行政机关依法履职，责成养殖户规范养殖尾水排放，运用“检察监督+调研报告”履职新模式，推动建设统一污水管网收集处理项目，助推高位池养殖尾水排放的综合治理。

案例八：“空天地网”一体化长效保护红树林湿地

广州市南沙区人民检察院接到“益心为公”志愿者反映，辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员，初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。

南沙区院依法立案，依托大湾区（广州）检察公益诉讼指挥中心，综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备，在“空天地网”一体化技术支持下调查核实，破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。各行政机关迅速整改，清除有害生物面积超18000平方米，清运垃圾46.9吨，推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。案涉红树植物整体生长态势良好，红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效，南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型。

南方网、粤学习记者 张菲菲

通讯员 粤检宣

文章编号: 66406e9b8bb6ab16abce0ba9c1e8afb7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 广东文明网 -  (霞山区“五一”文化旅游周赚足眼球) 2024-07-11 文明旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdzj.wenming.cn/lvyou/202407/t20240711_8594706.shtml

...白海豚、红树林等模型打卡拍照。

品尝舌尖上的鲜美。霞山步行街的特色美食，汇聚了60余种湛江地方小吃、海鲜及外地特色美食等，满足市民游客的胃口和需求；到观海长廊、特呈岛，与红树林亲密接触，再在海边发呆、赶海，挖螺、沙虫、生蚝，捕捉鱼、虾蟹等，用“鲜活生猛”...

文章编号: 97510a5184ff35fbae2170c1448cb7b5

29. 湛江新闻网 -  (报小拍·百千万|经开区:经略海洋奋勇争先,持续释放发展活力) 2024-07-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2888026.html

...白海豚”主题特色乡村旅游景区项目、海宏船厂及周边东南村片区风貌提升为7大标志性点位,落实17个具体项目。目前17个项目均已不同程度啔动,正在全力推进。 

打响中华白海豚文旅品牌 

建设高水平滨海旅游度假目的地 

龟头村坐落于东山街道南面,该村拥有4千...

文章编号: 77d9c44fd7adfeab062280a516e5601a

30. 湛江新闻网 -  (湛江经开区:经略海洋奋勇争先 持续释放发展活力) 2024-07-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2887836.html

...白海豚”主题特色乡村旅游景区项目、海宏船厂及周边东南村片区风貌提升为7大标志性点位,落实17个具体项目。目前17个项目均已不同程度啔动,正在全力推进。 

龙好村基础设施逐渐完善。 

龙好村村道已完成“白改黑”。 

龟头村海岸线风景旖旎。 

打响中华...

文章编号: 6b44c5f6c2af8f26b7fc16bf8591525f

31. 南方plus APP -  (浪花的歌谣) 2024-07-06 南方+   党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/04/c9050349.html

一位疍家老渔民的身影是微小的，但藏在他心中的守护“祖宗海”，留住“子孙鱼”的美好愿景，却是难能可贵和功德无量的。

今年端午节，我到乌石渔港观看海上龙舟竞渡赛，并顺道探望老渔民麦毅大哥。只见长长的海堤上站满着观看龙舟的群众，海面上碧波荡漾，鼓点铿锵，楫桨击水，龙舟竞逐，溅起一朵朵洁白的浪花，岸上人声鼎沸，呐喊助威，令人陶醉。

老麦兴奋地告诉我，乌石海上龙舟赛至今已举办了36届，是一年一度的乌石镇传统海上竞技盛会，也是非遗项目，随着人们的海洋生态意识的逐步提高，乌石港变得更美了，吸引了越来越多的游客前来观光。

看完龙舟赛，老麦带着我沿着码头的海堤转一圈。初夏的大海，辽阔安详，此时正值休渔期，港口停泊着大大小小的渔船。凉爽的海风拂过我们的脸颊，阳光照在蔚蓝的海面上，泛起粼粼的波光。乌石港是国家级中心渔港，位于雷州半岛的西海岸，濒临北部湾，因海边布满乌黑发亮的巨石而得名。我们边走边聊，老麦情不自禁地唱起了疍家渔歌，歌声仿佛撒出去的渔网，捕捞起对大海的深情回忆。

老麦是疍家人，祖先生活在海南儋州，在他的父亲那一代来到了乌石港。说起出海捕鱼的经历，老麦仿佛如数家珍，长久地陶醉在碧波荡漾的思绪里。他从十六岁起，就跟随父亲到生产队的渔船上出海作业，当年的经济收入主要依靠生产队的分红。改革开放后，他与几个渔民集资新装了一条渔船，担任轮机长，在沿海捕鱼作业，并在乌石渔港买了120平方米的宅基地，建起了三层的小洋楼。

岁月不居，年过七十的老麦早就不再出海捕鱼了，他的经历，见证了社会的发展进步和疍家人生活的不断提高。以船为家的疍家渔民，大海给了他们不惧风浪的胆识，陆地又给了他们稳固的生活。如今的疍家渔民已跟岸上的居民融为一体，他们除了出海打鱼、渔排养鱼外，大多经商或外出打工，开啔了小康生活的崭新方式。

身体依然结实硬朗的老麦，一直关心海洋生态和渔民的作业环境。前几年曾在码头附近开了一间小铺子，充实他的晚年时光。他在小铺子门口放置了几条石凳，疍家渔民喜欢到他的店铺里聊天，拉家常，彼此交流感情。他把小铺子当成宣传保护海洋环境、珍惜海洋资源的阵地，用喜闻乐见的形式和掏心掏肺的话语，提醒渔民兄弟注意保护珍稀海洋生物，若误捕到绿海龟、江豚、海豚、鲎等保护动物，一定要及时放归大海。

老麦非常赞成南海海域伏季休渔制度，常常告诫渔民们不要在休渔期去偷捕。休渔制度是为保护周边海域鱼类资源在夏季繁殖生长而采取的措施，每到休渔期，渔船都要回到船籍港指定的区域有序停泊，实行“船进港、网封存、证集中”。每当伏季休渔即将结束，老麦就组织疍家渔歌文化晚会，由当地渔民表演最拿手的疍家渔歌节目，预祝开渔一帆风顺，并提醒渔民网下留情，误捕到珍稀动物时要及时放生。

有一次，当他获悉当地渔民放生国家保护动物江豚后，感到很欣慰，即兴唱出一首疍家渔歌来颂扬和褒奖这种行为，“爱护海洋如爱家，树立渔民好榜样，珍稀动物保护好，造福渔民后代人。”疍家渔歌是疍家渔民用方言唱出来的歌谣，大多直白如话，显浅易识，其语音与粤语近似，曲调抒情悠扬。作为一种世代流传的口头文学，这种发自内心的渔歌，朴素地反映了疍家渔民的生活，也包含着对大海的赞美和依恋之情。可惜这种疍家渔歌濒临消失，如今只有上了年纪的老渔民才懂得唱，年轻一代已经很少懂得唱疍家渔歌了。出自对疍家渔歌的喜爱，老麦牵头成立了疍家渔歌队，并着手收集整理疍家渔民创作的渔歌。

这位保持着渔民本色的老人，对大海的感情特别深厚。有时候，他在菜市场上看到出售的小鱼时，他感到很心疼，在老渔民的眼里，这些都是鱼苗种。当聊起海洋资源环境受到破坏时，他陷入沉思。由于过度捕捞，海洋资源逐渐贫乏，特别是名贵鱼类不断减少。他举例说，现在赤鱼（海鲇）已经很少看得到了，黄花鱼也越来越少了。他以前出海作业时，常常看到海面上结成塔状的赤鱼群，海鸥站在鱼群的上面，凭着经验就能判断出鱼群从哪里游过，现在再也没有见过这样的景观了。

老麦脸上常常挂着憨厚的笑容，身上有着一种淳朴的人格魅力，在疍家渔民中有很高的威信。他总是利用各种机会跟渔民晓之以理：要珍惜大海的馈赠，要对大海保持敬畏之心，只有保护好海洋生态，才能有不竭的资源。乌石港濒临广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，这片海域生物多样性丰富，珍稀物种独特，主要保护对象包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、真海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物。他情牵大海，念兹在兹，全身心地投入到海洋保护的群众性宣传工作中去。鉴于老麦对海洋保护工作所做的积极贡献，保护区管理局给予表彰，给他颁发了荣誉证书和奖金，并正式聘请他为编外宣传员，希望通过他的潜移默化的作用，向当地渔民宣传国家海洋保护政策，做弘扬海洋生态文明的使者。自从成为编外宣传员那天起，老麦的大海情怀就有了一个更加辽阔的依托。

也许，对于苍茫浩淼的大海来说，一朵浪花是微小的，一位疍家老渔民的身影也是微小的，但藏在他心中的守护“祖宗海”，留住“子孙鱼”的美好愿景，却是难能可贵和功德无量的。他常常受邀到附近的学校、渔村进行保护海洋生态环境的宣传讲座，通过讲渔家故事，唱疍家渔歌等形式，让“热爱大海、保护生态”的观念扎根人们的心田。

此刻，海浪轻轻地拍打着停泊在码头的渔船，仿佛听懂了老麦唱的疍家渔歌，我望着这位老渔民和他身旁的大海，突然有了想学唱疍家渔歌的冲动，我想，所有发自内心的歌谣都是朴素的，纯净的，就像大海的浪花，那么洁白，那么天然，那么绵延不绝。

【作者】何武豪（广东省作家协会会员）

【本文责编】张蓓蕾

【频道编辑】周丽娜 林琳

【文字校对】华成民

【值班主编】蒋玉 刘树强

【文章来源】南方杂志党建频道

文章编号: 9f14bfa3ae93a75499ca1da3f73009de
-----------------------------------------------------------------------------

32. 广州市人民政府 -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 以生态环境监测保障美丽湾区建设) 2024-07-05 环保新闻   广州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/ysxw/content/post_9743465.html

...白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

  土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声...

文章编号: 73bcd44776677621321fbc56e7ca8a5e

33. 中国-湛江 -  (刘红兵到湛江经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研) 2024-07-03 区县动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/qxdt/content/post_1926952.html

...白海豚”旅游线路,打造独具特色的文旅品牌。要持续推进镇圩精细化管理,提升基础设施建设水平,加强环境卫生整治,严格落实“门前三包”制度,大力开展宣传引导,提升群众参与美丽圩镇创建的积极性、主动性。 

        七月的东海岛,各大项目建设热火朝天。刘红...

文章编号: 199141d3d5ec3e18884f4bac07197264
