文章总数: 32 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (温暖传递!当中华白海豚“游”进湛江市社会福利院……) 2025-02-26 湛江   陈文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/26/c11029079.html

蓝白色会服与红色志愿服相映成趣,中华白海豚的微笑与老人儿童的笑容温暖碰撞。2月26日,湛江市社会福利院迎来一群特殊访客——湛江市中华白海豚保护协会在此举办《走进雷州湾》公益第十七课《爱驻心间 情暖福利院》活动。

本次活动联合了湛江市海洋与渔业局、湛江圣华玻璃容器有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、湛江市肯德基餐厅、湛江市水产技术推广中心站以及湛江科普中心。

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中介绍了湛江市中华白海豚保护协会成立的初衷,介绍了自己与雷州湾中华白海豚的情缘,并呼吁大家提高海洋环境保护意识,同时也为福利院的老人和儿童送上诚挚的祝福,希望他们能够健康生活,每天都开开心心。

电视、玩具、食品……在活动现场,湛江圣华玻璃容器有限公司、湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、湛江肯德基餐厅先后为福利院的老人儿童送去爱心慰问品,送上诚挚的关心,大家的脸上都洋溢着灿烂的笑容。

“你们看,中华白海豚在游动的过程中,尾巴是上下摆动的,而我们常见的鱼类是左右摆动的……”在广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞老师的科普下,大家对中华白海豚这种可爱的海洋生物有了更深的了解。

活动现场人气最旺的还要数以中华白海豚为原型的毛绒玩偶,湛江市水产技术推广中心站精心为小朋友准备了一白一粉的白海豚玩偶,灵动可爱的玩偶简直让大家爱不释手。

当守护海洋精灵的双手同时托起孤寡老人与困境儿童,这份温暖便有了双向奔赴的意义。从蔚蓝深海到福利院的米色墙壁,湛江市中华白海豚保护协会用行动证明:所有生命的温度,都值得被小心呵护。

撰文:邓安祺

摄影:何玲

文章编号: 4e12aed35ac6aacce873197b52b6ac1a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江新闻网 -  (报小拍·公益|爱驻心间 情暖福利院) 2025-02-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2913382.html

...情上演。此次活动由湛江市中华白海豚协会牵头,联合湛江市海洋与渔业局、湛江圣华玻璃容器有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、湛江市肯德基餐厅、湛江市水产技术推广中心站、湛江科普中心等多家企事业单位共同参与,用实际行动践行社会责任,弘扬尊老爱幼传统美德。 ...

文章编号: 657c733ef7f1950a9c4037aac4923dd7

3. 湛江新闻网 -  (走近中华白海豚 赋能园本课程建设) 2025-02-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2913368.html

...白海豚的科普培训活动,进一步提升教师专业素养,充分挖掘本土特色资源,加强园本课程建设。 

劳赞教授凭借深厚的专业知识和丰富的实践经验,从中华白海豚的生物学特征、生活习性、生存现状及保护意义等多个维度展开详细讲解。通过生动的图片、精彩的视频以及鲜活的案例,...

文章编号: 8e73bd2be93be4a926fcd2d20c2c780f

4. 湛江新闻网 -  (守正创新担使命 凝心铸魂聚合力) 2025-02-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2913286.html

...白海豚之约”“外籍友人探访鲜美湛江”系列活动,湛江官方海外社交账号开设《镜头里的湛江》栏目,多渠道、立体式擦亮“中华白海豚生态奇观”IP……通过一系列扎实的举措,我市构建起更多元、更有效的国际传播体系。 

雷剧《梁红玉挂帅》参加“湾区有戏”新年戏剧盛会。...

文章编号: 12ee0efc7630c4915f4e6df3ff7cbd2d

5. 南方plus APP -  (【小公民大责任】禁毒普法活动走进校园 沉浸式法治教育护航成长) 2025-02-24    湛江司法行政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/24/c11019286.html

2月17日,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团来到吴川市浅水镇中心小学和那邹小学开展“小公民,大责任——普法照亮未来”法治宣传活动,通过“课堂+游园”“理论+实践”的立体化普法模式,为1000余名师生带来一场生动的法治教育课。 

“同学们,你们知道什么是公民吗?”“我们国家的公民有哪些权利和义务?”湛江市司法局党组书记、局长罗东玲从做一名合格的中国公民出发,引导同学们要遵守法律、履行义务,积极践行社会主义核心价值观,为国家的繁荣稳定贡献力量。 

市强制隔离戒毒所干警李军、曾介元围绕新型毒品的危害和如何识毒、防毒、拒毒作了简明易懂的讲解,教导同学们远离毒品、健康成长,扣好人生第一粒扣子。 

在工作人员的精心布置下,校园变身禁毒主题乐园:“禁毒投壶”将传统游戏与毒品知识巧妙结合,同学们排起长龙跃跃欲试;在禁毒VR体验区,逼真的眩晕感让同学们直观感受毒品危害,惊呼连连;仿真毒品模型和宣传展板吸引着好奇的目光;法律咨询台前干警和律师耐心解答疑问;拍立得留下同学们的欢笑瞬间…… 

活动还设置了防溺水知识小课堂、有奖互动问答等环节,向学校赠送法治图书400本,发放宣传册、文具等1000余份,并在合影留念后圆满结束。 

市司法局政治处、普法与依法治理科、公共法律服务管理科、戒毒工作管理科相关负责同志参加活动。 

来源丨湛江市司法局普法与依法治理科 

编辑丨朱佳文 

校对丨王海宇 

审核丨许剑飞 

文章编号: f7eb75b33cc886bbd077b55239bf1c3c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (山海一周|高质量发展动起来!临港“双子星”领任务、招商“先锋队”出征……) 2025-02-24 梅州   张会玲 魏楠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/23/c11018360.html

(山海一周|高质量发展动起来!临港“双子星”领任务、招商“先锋队”出征……时长共1分42秒)

山海一周|高质量发展动起来!临港“双子星”领任务、招商“先锋队”出征……

政经

临港经济区建设总体方案发布,汕头发展迎来重大利好!

近期,广东省政府印发了《汕头临港经济区建设总体方案》。2月21日上午,广东省政府新闻办举行新闻发布会,介绍建设临港经济区的谋划部署以及下一步工作重点和政策支持举措等。详情

南方观察|“广清号”快车疾驰在春天里

人勤春来早,冲刺“开门红”。

作为广清两地破解城乡区域协调发展的“关键一招”,在2025年的春天里,广清一体化勃发出向上向新的十足活力。详情

汕尾14支招商“先锋队”摇旗出征

红旗飘扬,战鼓擂响。2月20日,汕尾举行全市招商引资工作会议暨招商落地提升行动部署会,14支招商队伍定目标、领战旗、立誓言,吹响了汕尾新一年招商引资的集结号。详情

热点

清远清城惊现“海上大熊猫”!

2月20日,上午9时22分,清城区农业农村局接到市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现疑似中华白海豚的报告后,立即派出工作人员赶赴现场进行核实。详情

广东er快看,你老家的墙会72变,吒儿都来了!

《哪吒之魔童闹海》票房节节攀升,热度从大银幕蔓延到了街头巷尾,不少艺术家将《哪吒》“请”到家乡,国漫魅力与街头艺术完美融合。详情

文旅

青龙庙会盛况来袭,我们究竟在看什么?

2月21日上午,潮州规模最大、最具代表性的民俗活动——2025“潮州青龙庙会”非遗文化巡游活动举行。21万市民游客、海外潮人齐聚首,共同见证这场潮州民俗文化的嘉年华。详情

10万人涌入茂名这场年例

正月廿一是高州市沙田镇忠平社年例日。这是茂名十大年例民俗之一。据不完全统计,今年,忠平社年例吸引近10万人次走进沙田镇,带动餐饮、零售等行业火起来。详情

创意

仅需半个钟,湛江⇌海口跨海“飞的”来了 | AI画时景

今年1月,全国首例“低空+铁路”跨海综合立体交通示范场景——湛江西站至海口站“空铁联运”的首飞仪式在湛江举行,标志着湛江西站与海口站实现直升机跨海接驳,让打个“飞的”过海成为可能。详情

AI视频 | 快来!哪吒喊你一起打卡阳江啦~片尾还有石矶娘娘彩蛋→

“从来生死都看淡,专和老天对着干……”春节假期以来,《哪吒之魔童闹海》成为全国人民讨论最热烈的话题之一。南方报业传媒集团阳江记者站运用AI技术,将“魔童”哪吒请来了阳江,就让他带着我们一起打卡阳江吧! 详情

出镜/脚本:南方+记者 张俊

拍摄/剪辑:南方+记者 陈锴进

荐读/整理:南方+记者 范磊

统筹:陈丹佳

文章编号: 5f95d05bb5fa70192442a782d0f8c4d4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (南方+早班车 | 单次通行33元!黄茅海跨海通道28日起开始收费) 2025-02-22 首页   朱琦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/21/c11014825.html

· 黄茅海跨海通道2月28日起开始收费

· 汕头、湛江临港经济区建设总体方案发布

· 2024年度全国三八红旗手等拟表彰对象公示

· 广东2025年考研初试成绩24日公布

· 科研人员揭示中等质量黑洞存在证据

· 何立峰与美财长贝森特举行视频通话

· 再刷纪录!《哪吒2》总票房超130亿

记者21日获悉,黄茅海跨海通道将从2月28日0时起,开啔收费运营模式。高栏港枢纽至赤溪东互通段这一独立大桥段,实行按次收费,单次收费标准为33元/标准车次。赤溪东互通至中和枢纽互通段,约13.3公里的高速公路段,则按里程计费,费率为0.6元/标准车公里。详情>>

赋予汕头、湛江两个临港经济区管理机构地级市经济管理权限

记者21日获悉,《汕头临港经济区建设总体方案》和《湛江临港经济区建设总体方案》已于近期印发。根据两份建设方案,汕头临港经济区总规划面积104.93平方公里,湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里。详情>>

●●●●●

颜宁拟获“全国三八红旗手”称号,广东有21人,是中国女性至高荣誉

2月20日,《关于2024年度全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手、全国三八红旗集体、全国巾帼文明岗 拟表彰对象的公示》发布。经广泛推荐、审核审查和综合评审,产生10位全国三八红旗手标兵、600位全国三八红旗手、396个全国三八红旗集体、600个全国巾帼文明岗拟表彰对象。一起看看广东有谁上榜>>

●●●●●

2月21日,中共广东省委组织部发布《广东省省直机关及其直属机构2025年度选调优秀大学毕业生面试公告》,2025年度选调生面试时间为2月28日。入围名单出炉>>

●●●●●

2月21日,记者从广东省教育考试院获悉,2025年全国硕士研究生招生考试(初试)成绩将于2月24日15:00起向社会公布,届时考生可登录中国研究生招生信息网或招生单位官网查询本人成绩。详情>>

●●●●●

日前,广东省疾控中心发布流感监测周报。根据周报,2025年第7周,广东省流感监测哨点医院的流感样病例占门急诊病例总数百分比为6.99%,较上周(7.63%)略有下降。专家指出,广东省自今年1月份进入流感冬春季流行季,预计流感流行仍将持续数周。如何做好防控>>

●●●●●

2月21日,广州市十六届人大五次会议举行第二次全体会议,广州市人大常委会主任王衍诗作广州市人民代表大会常务委员会工作报告。报告指出,2025年广州拟安排立法项目34个,包括制定人工智能产业发展条例、职业教育促进条例、绿色金融条例等法规。详情>>

●●●●●

近日,小马智行正式开通广州自动驾驶示范运营专线,用户可搭乘自动驾驶车,从广州市中心相应地点往返广州白云机场和广州南站。小马智行是广州唯一一家获批自动驾驶示范运营专线的企业,也是首个将自动驾驶Robotaxi开进广州市中心、机场和高铁站的企业。详情>>

●●●●●

近日,国家发展改革委、国家数据局等部门联合印发《关于开展物流数据开放互联试点工作的通知》,选取16个城市开展为期一年的物流数据开放互联试点工作。广州市成为广东省唯一入选的试点城市。详情>>

●●●●●

近日,《深圳市国土空间总体规划(2021—2035年)》全文正式发布。本轮《总体规划》是深圳经济特区建立以来的第四版法定总体规划,也是深圳首部多规合一的总体规划。详情>>

●●●●●

2月21日,佛山市十六届人大五次会议第二次全体会议召开,票选出2025年度佛山十件民生实事项目。减轻群众医药负担、数字化治理交通堵点、加强体育场馆向社会免费或低收费开放……你最关注哪一项>>

●●●●●

记者近日获悉,中山市北外环长江大桥于2025年2月22日至3月24日施工。自2025年2月22日零时起,北外环长江大桥实行东西双向封闭,其中机动车道全面禁止通行,摩托车、电动自行车、行人按照交通疏导员的引导在人行道上通行。详情>>

●●●●●

2月20日,清远市清城区市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现疑似中华白海豚的生物,经工作人员现场搜寻观察,确认该生物为中华白海豚。据专家介绍,后续将根据白海豚的行为和身体状况,适时采取科学有效的救助措施,引导其安全返回适宜的海洋环境。详情>>

●●●●●

2025“潮州青龙庙会”非遗文化巡游活动

2月21日,潮州规模最大、最具代表性的民俗活动——2025“潮州青龙庙会”非遗文化巡游活动举行。近千人约1.5公里长的巡游队伍从青龙古庙出发,穿过牌坊街、开元路、南堤路等干道,人潮涌动,万人空巷。详情>>

●●●●●

今日花都点击订阅

辽阔的蓝天、无垠的草原,你以为只在呼伦贝尔、阿勒泰?广州花都也能拥有同款风光!快来这些宝藏草原撒野>>

21日,中央网信办发布今年重点整治专项行动,重点整治任务主要包括整治“自媒体”发布不实信息、整治短视频领域恶意营销、整治AI技术滥用乱象、整治网络直播打赏乱象以及整治恶意挑动负面情绪等。详情>>

●●●●●

记者21日获悉,国产载人飞艇“祥云”AS700电动型AS700D在湖北荆门成功完成科研首飞,验证了技术成熟度和原理,为后续电动飞艇的研制及应用进行技术储备。详情>>

●●●●●

近日,中国科学院国家天文台、中国科学院大学黄样副教授联合多家科研机构,提出通过搜寻因引力弹弓效应,从球状星团中被弹射的高速星,为“隐匿”已久的中等质量黑洞提供了直接证据。详情>>

●●●●●

记者21日从公安部获悉,2024年,公安机关全面加强地铁公交安保工作,重拳打击地铁公交内突出违法犯罪,特别是深入打击人民群众反映强烈的地铁公交猥亵、侵犯隐私违法犯罪,查破相关案件3600余起。详情>>

●●●●●

2月21日,最高检有关负责人介绍,2022年至2024年,全国检察机关共起诉证券犯罪366件1011人,起诉案件数、人数年均增长30.5%、16%。详情>>

●●●●●

记者21日获悉,2022年至2024年,全国检察机关起诉私募基金犯罪598件2805人,最高检挂牌督办三批24件重大涉私募基金犯罪案件,已有16件提起公诉。详情>>

●●●●●

2月21日,最高人民法院举行发布会,介绍人民陪审员工作情况。据统计,截至2024年底,全国法院共有人民陪审员34.1万余人,人数规模达到基层法院法官总数的3倍以上。详情>>

●●●●●

2月21日,中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰应约与美国财政部部长贝森特举行视频通话,双方围绕落实中美元首通话共识,就中美经济领域重要问题深入交换意见。详情>>

●●●●●

当地时间21日,英国国家统计局(ONS)发布的最新数据显示,2025年1月英国公共部门财政盈余达154亿英镑,创下自1993年开始月度记录以来的最高1月盈余。详情>>

●●●●●

缅甸国家管理委员会新闻信息组表示,当地时间21日,缅方通过缅泰友谊二号大桥向相关国家遣返移交300名来自妙瓦底电诈园区非法入境缅甸的中国籍人员,根据非法入境人员供词及初步调查,其中多数人员参与了电诈、网赌等违法犯罪行为,部分人员为被迫参与。详情>>

2月21日,DeepSeek在社交平台X发文称,构建了一支探索AGI(通用人工智能)小团队,从下周起将开源5个代码库,以完全透明的方式分享研究进展。详情>>

●●●●●

当前,伴随全球黄金销售呈现火热态势,强需求之下,不少投资者随即转向购买白银。记者注意到,截至2月20日,伦敦银现年内涨幅超13%,已超过伦敦金现涨幅。详情>>

●●●●●

据上汽21日消息,上汽集团股份有限公司与华为终端有限公司在上海签署深度合作协议。双方将在产品定义、生产制造、供应链管理、销售服务等领域展开战略合作,打造全新新能源智能汽车。详情>>

全运日历|2025年2月22日,汗水不会说谎,健康的体魄会与你不期而遇

今天是2025年2月22日星期六,距离第十五届全国运动会开幕还有260天。今天你运动了吗?

●●●●●

3月1日傍晚6时30分,香港啔德体育园将举行隆重而盛大的开幕礼,全程约1.5小时。出席开幕礼的嘉宾包括运动员江旻憓、樊振东,明星甄子丹等。21日上午10时,开幕礼门票开抢,高峰时13万人轮候,约半小时售罄。详情>>

●●●●●

据网络平台数据,《哪吒之魔童闹海》总票房(含预售)已超130亿元。详情>>

●●●●●

2025年CBA全明星周末将于2月28日至3月2日在吉林长春举行。近日,CBA官方正式揭晓了2025CBA全明星赛阵容及各单项赛名单,宏远男篮徐杰以票王身份进入全明星周末正赛,东莞草根球员刘智杰也成功入选。详情>>

22日,西北部市县阴天有小雨,珠三角西部和粤西市县,阴天间多云有分散小雨,其余市县阴天间多云,局部有小雨。最低气温:粤北和粤东市县9~12℃,珠三角西南部和粤西市县15~17℃,其余市县12~14℃。

文章编号: 76ddc12a0d0d52890cc5a6fc4c73a2e
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (深圳制造闪耀世界舞台) 2025-02-21    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3003046686934909250

 

体育盛事的赛场,从来都是全球瞩目的焦点,从奥运会的激情角逐,到世界杯的热血狂欢,每一场赛事都凝聚着世界的目光。而这些体育盛事,更是深圳制造发光发亮的舞台。在哈尔滨亚冬会上,深圳领先体育的场馆座椅,以精心优化的设计与可靠品质,为观众带来舒适体验;洲明科技的LED显示大屏,在巴黎奥运会、世界杯等重大场合,用炫酷画面点亮现场,成为视觉盛宴不可或缺的一部分。不仅仅是体育赛事,在各类重大场合,世界舞台成了深圳制造的秀场。 

从亚冬会到全运会,深圳造“萌”出圈,细节控“杀疯”了 

当冰雪盛会与创意好物激情碰撞,究竟能绽放出怎样绚烂的火花?在亚冬会期间,走入位于哈尔滨的亚冬会官方特许商品零售店,仿佛闯入了一个五彩斑斓的文创世界,琳琅满目的周边商品让人应接不暇。“滨滨”“妮妮”毛绒玩偶憨态可掬,“共和国长子”和“东北美食”系列盲盒趣味十足,每一件商品都将龙江文化与冰雪元素巧妙融合,瞬间捕获了众多市民和游客的心,吸引他们纷纷驻足选购。而在这一众商品中,稳居C位的当属萌萌的“滨滨”和“妮妮”。 

朝华玩具深圳有限公司作为2025年第九届亚洲冬季运动会官方吉祥物毛绒玩具的独家生产商,圆满完成10万对吉祥物“滨滨”和“妮妮”的交付任务,为这场国际冰雪盛事注入了满满的深圳“温度”。“作为亚冬会核心视觉符号,‘滨滨’以威风凛凛的东北虎为原型,身披冰蓝色运动服,尽显活力四射;‘妮妮’头戴精致雪花装饰,完美诠释北国风情。”朝华玩具总经理张继文介绍道。朝华玩具凭借20年出口级生产工艺积淀,选用婴童级环保面料,搭配3D立体剪裁技术。在生产过程中,200余名技术工匠全神贯注,严格把控38道工序,运用先进的数字化管理系统,实现全流程可追溯,以“零瑕疵”标准精心打造赛事级品质。“我们倾注双倍的用心,只为承载双倍的喜悦。”张继文感慨道,此次合作不仅是国际赛事对朝华制造实力的高度认可,更意味着10万对吉祥物将借助亚奥理事会官方渠道走向全球,成为传播中国文化、传递体育精神的闪亮名片。 

“从亚冬会的冰雪激情到全运会的湾区盛景,我们始终秉持毫米级精度,传递中国温度与萌度。”作为2025年第十五届全运会官方授权毛绒玩具生产商,朝华玩具再度发力,精心打造吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。其设计灵感源自国家一级保护野生动物——被誉为“海上国宝”的中华白海豚。“喜洋洋”与“乐融融”这两个名字,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。张继文手持全运会吉祥物“喜洋洋”,分享道:“对比亚冬会与全运会两大盛会的设计理念,亚冬会‘滨滨’的虎纹采用0.17mm缝纫精度,而‘喜洋洋’的海豚尾鳍运用3D立体填充工艺,独特的气囊结构让按压回弹更加迅速。”谈及设计突破,张继文揭秘核心技术:“为精准还原中华白海豚灵动的眼神,我们反复测试多种工艺方案,最终敲定带反光涂层的硬眼设计,通过专色印刷实现瞳孔渐变效果。”作为多项国际赛事指定供应商,朝华玩具凭借高效产能与严苛品控,全力以赴保障全运会衍生品供应,成为宝安精品打造的生动缩影,持续书写着深圳制造的精彩篇章。 

“深圳光”照亮全球创新坐标 

在全球重大盛事场景里,来自深圳的产品成为“主力阵容”,洲明科技的LED显示大屏及相关产品更是成了重大盛事里必不可少的“眼睛”,点亮了奥运、世界杯、全运等多场赛事现场,出圈又出彩。 

2024年8月12日,2024年巴黎奥运会在法兰西体育场盛大闭幕。场馆内,中国企业洲明科技以480平方米LED主屏,以及顶级体育场馆解决方案,助力这场精美绝伦的视听盛宴。至此,作为LED显示行业领军企业,洲明科技已累计参与2届冬季奥运会、4届夏季奥运会,是名副其实的多奥企业。 

洲明科技何以能脱颖而出,成为历届奥运会赛事的优选合作伙伴呢? 

行业领先的产品与一体化解决方案能力,洲明科技通过不断的技术与产品创新,夯实领先优势。2023年公司在研发上的投入达4.02亿元,占营收比例超过5%。截至2023年12月31日,洲明科技共拥有专利数量2274个,并获得过国家科学技术进步奖一等奖全球化布局的营销服务网络,洲明科技始终重视海外市场,通过持续的全球布局,实现中国LED智造的出海。目前营销网络已覆盖160多个国家,与5600多家经销商达成合作,成立20余家海外分子公司及办事处,形成了强大的本地化服务能力。 

深圳制造业的全球突围,不仅在于“隐形冠军”的技术攻坚,更在于其以硬核产品重构国际重大场景的叙事能力。当深圳LED屏成为世界杯狂欢的背景、奥运史诗的幕布、城市跃迁的界面,“深圳出品”已超越地理边界,成为人类文明重大时刻的技术注脚,将深圳智造嵌入全球文化记忆符号。 

洲明科技,作为深圳光显领域的全球领军者,以超10000平方米的LED显示屏覆盖奥运、世界杯、亚运会等全球顶级赛事,成为国际体育盛事中不可或缺的“中国屏”,在2025第十五届全运会筹备中,洲明深度参与粤港澳大湾区6大赛事集群建设,为广州体育馆、越秀山体育场、南沙体育馆、华南农业大学体育馆、湛江奥林匹克体育中心、中山兴中体育场等多个赛事核心场馆提供LED显示与照明产品及解决方案。 

亚冬会爆火,深圳座椅凭啥成看台上的“显眼包” 

第九届亚洲冬季运动会(亚冬会)在哈尔滨盛大举行。赛场上,中国运动员摘金夺银;看台上,观众热血沸腾……百余场比赛,几万名观众,座椅舒不舒服,看台安不安全,来自深圳宝安的深圳领先康体设备有限公司的产品提供了坚强保障。“这次亚冬会项目是对我们综合能力的一次大考。”深圳领先体育负责人介绍,“哈尔滨国际体育会展中心内近万座专业场馆座椅的需求让我们既紧张又兴奋,拿到订单后,公司组织团队多次到现场勘察,分析产品要求和性能指数,反复研究。在原有产品性能基础上,对产品用材、安全要求和安装工艺3个方面进行了优化提升,确保产品适应场地,让观众坐着舒服、稳当、安全。” 

作为先后服务过卡塔尔世界杯、F1方程赛、巴黎奥运会、东京奥运会、北京冬奥会等多项国际顶级赛事的“老将”,此次为亚冬会研发的是一款硬汉系列圆背气铺座椅,增加了座椅宽度,能满足身材高大人群需求。为应对冰雪强光对眼睛的刺激,产品整体采用蓝色外观,座椅配有软绵设计,起到保温效果。另外产品材料,经过厂家检测、客户抽检,及国家实验室三重检测,提升了环保等级。安装方面,因看台下方设有各类功能房间,对承重有较高要求。为此,企业采用预制结构,反向安装螺丝,隐藏式的扭簧阻尼翻折,既大幅提升了承重能力,更细腻到防止观众衣服被夹住。 

在深圳智造赋能全球赛事的协同效应下,宝安区体育产业依托4200余家企业的集群优势,正加速构建科技文创融合的新生态。当洲明科技的3840Hz虚拟刷新率LED屏应用于赛事转播、领先体育的智能座椅系统入选亚冬会场馆建设供应商目录、朝华玩具的0.17mm微缝技术实现亚运吉祥物量产,这些“宝安智造”形成了从技术研发到精密制造再到场景验证的完整闭环。2023年252.18亿元的产业总产值,印证了“硬核科技攻关+文化IP运营”的双轮战略成效,其微观技术创新与宏观模式创新的协同演进,为“赛事+科技+文旅”的生态化发展提供了可复制的商业路径。 

采写:南都记者 潘莹瑜 

文章编号: bce395d1a5be4d1a2b7335fc7e97c2d3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 羊城派 APP -  (哪吒:敖丙,一起到湛江做邻居吧!) 2025-02-20 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53247683.html

 

      哪吒:敖丙,一起到湛江做邻居吧! 

       原创 

       湛江日报 

       湛江日报 

         2月18日 

         《哪吒之魔童闹海》 

         累计票房超《头脑特工队2》票房成绩 

         登顶全球动画电影票房榜 

         (点击蓝字,查看详情↑) 

         吒儿真是太争气了 

         如果吒儿定居湛江 

         他会如何邀请敖丙呢 

敖丙~听说你在找新家?别犹豫了,来湛江吧!我已经实地考察过了!这里真的很不错!你快来呀! 

那……你讲讲吧! 

蔚蓝的大海、迷人的海岸线 

青翠的红树林、清新的空气 

浓厚的人文、热情的氛围 

…… 

湛江 

这座位于中国大陆最南端的滨海之城 

处处散发着独特的魅力 

         展现着自然与城市的和谐共生之美 

南海明珠 

鲜美湛江 

         当你来到湛江,映入眼帘的便是碧海蓝天。在这里,可以遍览“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”的美丽景致,是拥抱自然的绝佳之地。湛江还有中国最大、保存最完好的 

         红树林自然保护区 

         ,白鹭翩飞,生态如画。记得大口呼吸噢~湛江的空气质量常年在广东“领鲜”,这里可是 

         “洗肺之城” 

         ! 

你们龙族不是最爱海吗? 

湛江三面临海 

坐拥绵延的绝美海岸线 

是中国大陆海岸线最长的城市 

这片蔚蓝疆域 

不仅赋予湛江生态之美 

更孕育了丰富的资源宝藏 

        在这里,你可以享受“空气鲜、水质鲜、物产鲜、城乡美、自然美、文化美”——专属湛江的“三鲜三美”。听说,这里还有热闹的“开渔节”,好玩好看又好吃,你在东海龙宫呆腻了,不妨来这里感受一把独特风情。 

烟火人间 

宜居宜游 

关于干饭 

我都已经做好功课啦 

         湛江物产丰饶,海鲜肥美、蔬果飘香,滑嫩生蚝撬动味蕾,炭烤清蒸皆成绝味;白切湛江鸡皮爽肉滑,原汁原味征服舌尖;沙虫粥鲜甜滋补,簸箕炊、田艾籺等小吃,蕴藏着地道风味;夜晚的排档食坊、小吃街美食城灯火通明,海风伴着美味,诠释着“中国海鲜美食之都”的烟火气。你不要一个人吃独食哦,带!上!我! 

城市四季常青的街道 

街头遍布紫荆花与椰树 

干净整洁的滨海休闲区 

还有充满风情的老建筑群 

…… 

现代化特色与历史遗珍 

相互融合出黄金海岸的 

诗与远方 

滑动查看更多 

        湛江的宜居宜游 

        ,还吸引着“候鸟式”的北方旅人,这里逐渐成为许多人的养老胜地。对了,还有好玩的海上运动,等你来湛江,我们来一场桨板比赛吧!总之,这里既有大城市的便利,又保留着小城的温情,晨起一碗牛腩粉,傍晚一场海边落日,便是湛江人最简单的幸福。一起来感受一下吧! 

千年文脉 

底蕴深厚 

         这里还拥有千年文脉 

         是底蕴深厚的文化之城 

         古朴大气的百越文化、淳朴热情的雷州文化、海洋文化、华侨文化和红色文化……丰富的文化底蕴相互交织,构成了这座城市如今独特的魅力。漫步湛江,一砖一瓦都带给我无限遐想,在这里,感受不同文化的相互碰撞与融合,也别有一番风味。 

各类非遗文化 

         在这里熠熠生辉 

         看得我都眼花缭乱啦 

         尤其是现在 

         湛江许多地方都在开展 

         丰富多彩的“年例”活动 

真是一场场文化盛宴啊 

-左右滑动查看更多- 

         我 

         看到了吴川飘色、湛江傩舞、遂溪醒狮、北坡游鱼……还有簕古龙,我从未见过这样的龙族,你都不知道有多震撼! 

         只要你来,就能感受到这片土地上,炽热的文化与生生不息的民俗生命力! 

向海而兴 

活力无限 

         湛江,向海而兴,活力无限!从“靠海吃海”到“科技兴海”,从“生态护海”到“开放向海”,湛江正逐梦深蓝,统筹推进,全面发展,书写新时代的海洋传奇,让浩瀚南海,成为高质量发展的“动力之海”“希望之海”。 

这座被湛蓝海水拥抱的城市 

既有向海图强的雄心 

又有慢享生活的诗意 

来湛江 

看海听风,品鲜访古 

         定会让你不舍离去 

         到时,我还有一位新的伙伴介绍给你——中华白海豚,这家伙长得老可爱了,而且特宝贝,被叫做“海上大熊猫”呢!湛江,就是他们的“快乐老家”。怎么样,敖丙老弟?心动了吧!赶紧收拾行李,一起到湛江做邻居,品美食、看美景,享受快乐吧!我在湛江,等着你! 

——你的好兄弟,哪吒 

策划/统筹:苏碧银 

图片:湛江日报社资料图

文字/编辑:张连珠 

           审核:林小军罗颖露苏碧银 

  × 

  分析 

  

文章编号: 388bbfc405242dd44de057307ebb0db6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江新闻网 -  (我市推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划) 2025-02-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2912668.html

...白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

——打造“湛品”农业品牌 

充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。科学制定“湛品”...

文章编号: d93460164cda940f347ee084eeebe063

11. 南方plus APP -  (扬帆破浪正当时 乘势而上啔新篇 | 这些集体和个人受到表彰) 2025-02-19 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/19/c11004899.html

2025年2月17日上午,湛江经开区检察院召开2025年检察工作暨2024年度总结表彰会。会议宣读了受到上级检察机关表彰(表扬)和该院先进模范名单,为先进集体和先进个人颁发了荣誉奖牌和荣誉证书,激励全体检察人员要以先进为榜样,追求卓越、奋发有为。

先进集体第一检察部

先进个人代表

先进个人代表

会议围绕上级会议精神部署2025年经开区检察重点工作。

一是高标准严要求,着力锻造堪当重任的检察铁军。

坚持党对检察工作的绝对领导,严格执行政法工作条例和重大事项请示报告制度;抓好意识形态工作,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。深入推进党建与业务深度融合,着力打造”一支部一品牌”的党建工作新格局。持续强化队伍素能,推进人才强检。深化全面从严管党治检,抓实上级部署的作风建设提升年各项工作任务,强化巡察整改成果运用,狠抓防止干预司法“三个规定”落实。

二是保稳定促提升,全力护航经开区高质量发展大局。

依法打击各类侵害群众切身利益、影响群众安全感的违法犯罪行为,认真落实“春风利剑2025”专项行动,深入开展化解矛盾风险专项治理工作,积极参与更高水平平安经开区建设。结合经开区重大产业、重大项目发展情况,聚焦优化法治化营商环境,加强知识产权综合司法保护,护航新质生产力发展。助力“百千万工程”,稳妥办理涉农、涉地案件,加强海洋渔业资源、红树林、中华白海豚检察保护,支持配合挂点调文村推进乡村治理。

三是守初心担使命,倾力诠释可感可触的检察为民。

认真做好群众信访“件件有回复”、公开听证等工作,落实“平安夜访”工作,推进矛盾纠纷法治化实质性化解。围绕就业、食药、医疗、养老等民生热点,深化支持起诉、司法救助工作。深化未成年人综合司法保护,强化未成年人犯罪防治。落实“谁执法谁普法”普法责任制,创新检察信息宣传工作,讲好优质检察故事。

四是强监督善作为,奋力推进检察工作现代化。

一体抓好“三个管理”,切实做到“三个善于”,推动“四大检察”全面协调充分发展。加强办案风险评估,把释法说理贯穿司法办案始终。抓好典型案例培育工作,把研究成果转化成实际工作成效。以检察工作的信息化、数字化、智能化赋能法律监督提质增效。

文字:李思芹、郑雅丹

照片:办公室

编辑:蓝小鲸

文章编号: da1f43beb2cd02eddb8c188c5b5f46ab
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江新闻网 -  (村民请房车客吃元宵团圆饭) 2025-02-17    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-02/17/content_146382_1859494.htm

...白海豚频频前来这里“做客”,吸引众多外地游客纷至沓来。今年春节期间,100多辆房车慕名集结该村,当地海滩成为欢乐海洋。 

  “这里空气好、海景靓,可以随时吃上新鲜可口的海鲜,而且这里的村民特别热情。”来自东北的王大哥说,自从房车游客到达洪流村后,村里不...

文章编号: 18f59a9362dc01051483774e014b2b9e

13. 羊城派 APP -  (赏海景尝海鲜 100多辆房车集结东里镇㓋流村) 2025-02-15    李广用赵炫超

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53239690.html

 

      赏海景尝海鲜100多辆房车集结东里镇㓋流村 

       雷州市融媒体中心 

       雷州发布 

“这里海鲜特好吃、还能看到美丽海景!”近日,记者深入东里镇洪流村现场采访了解到,该村凭着毗邻大海优越自然条件,加上当地渔民海上珍稀动物保护意识高,引发白海豚频现该海域,成为当地新年“头条”热点新闻,外地房车游客“闻讯而动”,到该村“安营扎寨”,看海尝海鲜!

        村民待客热情,游客纷至沓来 

记者新春走基层,在洪流村采访拍摄民俗巡游时,发现巡游人群中,有许多外地游客,其中有些房车游客用手机拍摄,并进行网络直播,成为当天巡游一大亮点。 

事后,记者在村干部和村民的引领下,来到该村文化楼前和休闲广场的房车集结集体停放场所。当时一部来自黑龙江的房车驶进村文化楼前。“欢迎你们远道而来我们村作客!有需求请随时联系我们。”在村干部热情引领下,这辆房车停靠在文化楼前,从房车中走下夫妻俩人,村干部上前打招呼,并把手机号码告诉他们以便联系。他们夫妻俩进行自我介绍后接着说,他们这次来此是由车友介绍,并且看了雷州融媒的“洪流村海边频现白海豚”新闻报道,而带着好奇心来此探访,希望不虚此行,能在这里找到旅途乐趣。 

“这里空气好、海景靓、随时可以吃上新鲜可口的海鲜,最感人的是,这里村民待客特别热情!”房车游客普遍对村民大加盛赞,自从他们进入村庄后,这里不但免费给他们提供停车位、供电、供水等,该村甚至挤出数千元经费为他们集体安装热水器提供热水,让他们随时享受到海边热水澡。“太爽了!非常舒服!在这里有家的感觉,很温暖!”房车游客有感而发。 

        村民免费给房车游客送海鲜 

“村民每天都给我们送鱼虾、螃蟹、生蚝,让我们尝海鲜尝个饱!”来自新强的一位房车游客告诉记者,他来到村庄已有10多天,几乎每天都有村民免费给他们赠送各种海鲜和蔬菜。房车游客说,当地村民不但免费给他们赠送海鲜,还“手把手”教他们学会如何烹制海鲜,才能留住海鲜美味和营养,令他们很是感激。 

记者现场看到,随着房车游客不断增多,洪流村干部和村民自发地把家人刚捞上来新鲜生蚝送到房车营区,集中免费分发给房车游客。“这东西特好吃!前天,我第一次吃到了生蚝。”来自上海一对房车夫妇说,他们是在村民热情邀请下,尝试试了一口生蚝,结果一吃便“不可收拾”,总感觉“蚝味”无穷,难以割舍。这次村民又免费给他们送生蚝,让他们既感到高兴,又觉得有点“不好意思”。 

        村宴请游客喜吃团圆饭 

在村干部、外出乡亲和村民的大力支持下,农历正月十五中午,该村宴请游客一起吃新年团圆饭,并组织村民志愿者为房车游客烧饭做菜,招待来自新强、黑龙江、上海等地的房车游客。“螃蟹、生蚝、虾、沙虫、螺、烧猪和白切鸡等,每道菜味道都鲜美,让游客尝到当地最具特色美食。”村干部说,当天宴请共8桌,其中房车游客座满6桌,大家围坐在一起,谈生活、谈民俗、谈友情,其乐融融! 

据村干部介绍,洪流村是一个仅有2000人的渔民村,村民环保意识高,海豚保护意识强,海域水质好,众多白海豚生活在当地海域,成为当地海景耀眼的一幕,因此引发当地和外地游客“纷至沓来”,欣赏这一海上美景。据当地村民介绍,今年春节期间,该村海滩曾出现“千车集结”,集体欣赏海景的热闹场面。大量房车游客也纷纷加入了当地乡村游队伍中,让当地海滩热闹非凡,成为新春观海赶海的好去处! 

        END 

          总监制:陈高腾 

          值班主任:李凯 

          责编:林平兰 

          制作:洪美屏 

          记者:李广用赵炫超 

          通讯员:何盈 

©雷州市融媒体中心 

  × 

  分析 

  

文章编号: 9c16d965871e22174c70ef6291408050
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (广府味·幸福年|越秀西湖花市,凭实力拿下三个金奖!) 2025-02-13    广州越秀发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250213A040B000

...白海豚“豚跃拱门”,讲述充满活力的大湾区故事。

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,讲述“永不落幕的花市”美丽中国故事。

03

消费助力“百千万工程”

惠农花街永不落幕

共设“百千万工程”对口帮扶档6个、盆桔盆花等助农档87个,广东湛江、...

文章编号: 9d48f2838576f55e524df0de66336ba3

15. 湛江新闻网 -  (奥运冠军家乡增色添彩) 2025-02-12    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-02/12/content_146384_1842832.htm

...土气息的金鲳鱼、国宝红树林、中华白海豚、湖光岩世界地质公园等,为迈合村增添了一道亮丽的风景线。墙绘作品得到了村民的一致好评,春节期间吸引了众多游客前来驻足观赏、拍照打卡。 

文章编号: a900ddd11eb8c34637b784f48c2f7e95

16. 湛江新闻网 -  (广东海洋大学“双百行动”助力奥运冠军家乡增色添彩) 2025-02-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2911718.html

...土气息的金鲳鱼、国宝红树林、中华白海豚、湖光岩世界地质公园等,为迈合村增添了一道亮丽的风景线。墙绘作品得到了村民的一致好评,春节期间吸引了众多游客前来驻足观赏、拍照打卡。 

   湛江晚报、湛江云媒客户端原创 

未经授权不得转载 

文章编号: 6b39b93009dae09ab1ad2066876f6719

17. 南方plus APP -  (濒危树种安家湛江这片“海上秘境”) 2025-02-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/11/c10980860.html

清澈湛蓝的海水、郁郁葱葱的红树植物、鲜为人知的濒危树种……在廉江市良垌镇湍流村边,一座形如三角的宝藏岛屿静静矗立在海面上,这便是廉江市唯一的海岛——鸡笼山岛。 

据《石城县志》山川篇记载:“鸡笼山,在城南六十里,石门内海汊中,四周皆水,卓然特起,高出海旁诸山数十丈。形圆如笼,为东桥、南桥、两家滩三江的汇流处。” 

由于咸淡水交汇和淤泥积聚的缘故,作为陆地与大海交接处唯一的森林,岛上的红树林种类繁多,从真红树桐花树到半红树银叶树,还有已列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的尖叶卤蕨群落在岛上皆有分布。日前,笔者跟随湛江市中华白海豚保护协会的脚步,深入这座海上“世外桃源”一探究竟…… 

陆海连接处的翡翠绿洲 

午后,潮水高涨。“突突突,突突突……”一阵阵渔船的马达声由远及近,在廉江市湍流村渡口,一艘名为“湍流渡088”的玻璃钢船缓缓地向岸边靠近。 

“为了保护红树林和水域生态,村里至今没有在鸡笼山沿岸的渡头村和湍流村中间修桥,要想上岛一趟,只能依靠这艘船。”开船的人正是廉江市良垌镇湍流村委渡头村党支部书记、村长劳建伟。 

由湛江市中华白海豚保护协会主办,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局协办的《走进雷州湾》第十一课活动将在鸡笼山岛上举办,劳建伟忙着招呼大家上船,今天他的任务是要带领大家开展一场以山海林河为教室,以鸟木虫兽为内容的自然教育。 

劳建伟告诉我们,从2015年起,他开始接手摆渡的任务,自己不仅是摆渡人,还是廉江市良垌红树林保护小区内唯一的护林员,空闲时间就会到鸡笼山开展巡林工作。 

在广袤无垠的水面上,船劈开碧波,缓缓前行,船身与水浪相互摩挲,发出独特的声响。远眺,是海天相接、山清水秀、和谐静美的景象;眼前,参加活动的市民纷纷举起相机、操控着无人机,对着蓝天碧海频频按下快门。 

两岸的风景还未欣赏够,船已靠岸,我们登上小岛,目之所及是植物茂密苍翠,野花野果遍地,树丛中,一块大石碑上面赫然刻着三个大字:鸡笼山。 

同行的湛江市海洋与渔业局有关负责人介绍,鸡笼山岛是纳入湛江96个海岛名录之一的海岛,在湛江红树林37个保护小区内,鸡笼山也是唯一一个咸淡水交界海岛型的保护小区,物种分布异常丰富。 

拾级而上,一棵古朴的银叶树出现在我们眼前,繁茂生长的树冠遮天蔽日,宽大的叶片一面为绿一面银白,裸露在外的板根曲折盘绕,遒劲有力地扎根海滩。 

“银叶树是半红树植物,既能生长在潮间带,又能生长在陆地上,是珍稀红树林种类之一。”在湛江市中华白海豚保护协会有关负责人的讲解下,大家全神贯注地聆听,对这片神秘而美丽的生态系统表现出浓厚的兴趣…… 

珍稀植物的“海上庇护所” 

队伍向着小岛的腹地行进,腥咸的海风渐渐有了草木清香的气息,让人忍不住深呼吸,吐故纳新间,整个人无比舒展,步子也轻快起来。其间,一种类似蕨类的植物格外显眼,它的长势十分茂盛。“这也是红树植物吗?”面对市民的提问,讲解员耐心解答:“这是尖叶卤蕨,通常只生长在红树林林下或边缘。” 

据介绍,卤蕨属多年生蕨类,对环境要求十分挑剔,目前已经被载入《中国植物红皮书》,尖叶卤蕨与卤蕨的耐盐能力相近,但不能完全在淡水环境中生长。 

大家在无边的树丛中穿梭,岛的边缘是绵长的海岸,银叶树、海漆、桐花树等红树高低错落,与周边的海滩、湿地连成一体共同构成湛江红树林国家级保护区“良垌保护小区”,行走在林间,宛如踏足一片密林仙境。 

山坡越发陡峭,大家手脚并用,紧紧倚靠着身旁的大树枝干,一步步往下挪,参天大树与鲜花绿草形成了鲜明的对比,让人不得不感叹大自然的鬼斧神工。 

参与净滩,体验红树林植物辨识、认识珍稀物种……在讲解员的带领下,公众走进湿地探寻红树林的奥秘。“这是我们协会首次面向公众开放预约科普课堂,预约首日,名额一下子就约满了,接下来我们将会继续开展更多类似这样的亲子活动,促进社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持。”湛江市中华白海豚保护协会有关负责人如是说。 

时间转瞬即逝,夕阳西下,金色的余晖洒在鸡笼山岛的树梢与海面上,仿佛为这座海上“翡翠绿洲”披上了一层温柔的薄纱。随着船只缓缓驶离小岛,岸边的红树林在微风中轻轻摇曳,像是在向人们挥手告别。远处的夜航灯渐渐亮起,如同一位沉默的守护者,指引着归途的方向。 

鸡笼山岛的故事,不仅仅是关于一片森林、一座岛屿,更是关于人与自然如何和谐共生的深刻啔示。正如劳建伟所说:“守护这片红树林,就是守护我们的未来。” 

回望那片渐行渐远的绿洲,我们不禁期待,未来的某一天,这片红树林能更加繁茂,更多的濒危物种能在这里找到栖息之地,而这座“海上秘境”的故事,也将被更多人知晓与传颂。 

撰文:邓安祺 

摄影:何玲 邓安祺 

文章编号: 8562eaba89917f41c9073b89c0bad264
-----------------------------------------------------------------------------

18. 湛江新闻网 -  (成群中华白海豚蛇年献瑞) 2025-02-10    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-02/10/content_146381_1834160.htm

...白海豚成群献瑞 见证海洋生态守护成果》,生动介绍了中华白海豚在湛江雷州湾海域畅游、觅食、嬉戏和政府有关部门、渔民对中华白海豚的保护,引起观众、网友们广泛关注和强烈反响。 

  当天的新闻中,伴随着雷州湾蓝天白云碧海的秀美风光镜头,广东新闻频道主播娓娓道来...

文章编号: b43392f145d9a7f1cfc7bb72315dfd36

19. 湛江新闻网 -  (喜庆民俗增年味) 2025-02-10    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-02/10/content_146383_1834168.htm

...白海豚,被誉为“海豚乐园”。近年来,该村大施各项民心工程,发生了喜人的变化。去年底,该村一名周姓乡亲捐款30多万元,为家乡修建一条400多米长的“彩虹路”,赢得村民广泛赞誉。 

  此次民俗活动以“锣鼓催春至,舞姿迎福来”为主题,通过组织村民舞狮、舞龙和...

文章编号: 2dfa4ae5575e97d1a42dd6103b51cf6d

20. **同质化竞争**

避免与防城港、湛江港过度竞争，广西应统筹三港功能：钦州主攻集装箱与大宗散货，防城港侧重能源运输，北海专注旅游与电子信息。

21. 湛江新闻网 -  (多彩民俗贺新春) 2025-02-10    张锋锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2911404.html

...白海豚,被誉为“海豚乐园”。近年来,该村大施各项民心工程,发生了喜人的变化。去年底,该村一名周姓乡亲捐款30多万元,为家乡修建一条400多米长的“彩虹路”,赢得村民广泛赞誉。 

此次民俗活动以“锣鼓催春至,舞姿迎福来”为主题,通过组织村民舞狮、舞龙和飘色...

文章编号: 11bc8300e63ef3b4bd4e41049763e57e

22. 湛江新闻网 -  (一堂有趣的户外课) 2025-02-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2911394.html

...白海豚协会主办的“探秘白海豚,邂逅喜盐草”的活动。 

来到观海长廊的集合点,渔业局的专家刘老师先给我们科普了这次活动的背景以及中华白海豚的相关知识。接着,专家带着我们来到沙滩,指导我们近距离观察喜盐草,了解这种奇特植物对海洋生态平衡的重要作用。想不到平时...

文章编号: ed0a09607e1519598f18aed5750b3cd2

23. 广东省司法厅 -  (广东省司法厅“光影之间 照见法治”摄影作品评选展示②) 2025-02-08 新闻动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sft.gd.gov.cn/sfw/xwdt/sfxz/content/post_4665421.html

...白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学开展禁毒宣传教育活动，学生们踊跃排队参与，现场热闹而有序。摄影：李慧冰

2024年9月26日，汕头市“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动之“潮人潮语说法治”潮剧普法沙龙活动在潮阳区金浦街...

文章编号: 942dbd3e87dae2f688d0784835944462

24. 南方plus APP -  (湛江创新提出“12345”模式,首批“无废细胞”出炉) 2025-02-07    林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/07/c10962353.html

走进经开区西湾村,一盏盏太阳能、风能路灯伫立在眼前;在蓝月湾温泉度假邨,景区推行电子门票、电子宣传手册、电子地图,从源头践行绿色低碳发展理念;宝钢湛江钢铁有限公司内,花园式厂房干净整洁、绿树成荫,这里不断优化钢铁行业“固废不出厂”模式,形成绿色竞争新优势…… 

一个个“无废细胞”,是湛江践行“无废城市”建设理念,促进形成资源节约、环境友好生产方式和简约适度、绿色低碳生活方式的重要载体。 

当前,湛江以“无废城市”建设为核心,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局,统筹城市发展与固体废物管理,发挥降碳减污协同效应,逐步构建“无废城市”建设长效机制,加快推进全面绿色转型高质量发展。 

规划先行明确建设指标 

“无废城市”并非没有固体废物产生,而是指以新发展理念为引领,通过推动形成绿色发展方式和生活方式,持续推进固体废物源头减量和资源化利用,最大限度减少填埋量,将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式,是推动降碳减污协同增效的重要举措。 

2021年,生态环境部等18个部门牵头部署了“十四五”时期“无废城市”建设工作,广东省定珠三角九个城市为试点城市,2023年试点工作完成后,2024年开始推动全省域“无废城市”建设工作。 

为加快推进落实“无废城市”建设工作,湛江市人民政府成立了湛江市“无废城市”建设工作专班,分管副市长任专班组长,专班成员包含全市39个单位,统筹组织和指导“无废城市”建设工作,协调推动解决重大问题。 

随后,《湛江市“无废城市”建设实施方案(2024—2025年)》(下称《方案》)应运而生,全面提升城市精细化管理水平。 

日前,湛江市生态环境局召开新闻发布会,相关负责人介绍,《方案》聚焦2025年底前一般工业固体废物、危险废物、建筑垃圾、农业固体废物、生活垃圾五大类固体废物全过程精细化监管,大力推进固体废物减量化、资源化、无害化,强化制度、技术、市场、监管等保障体系建设,积极探索具有湛江特色的“无废城市”管理新模式。 

《方案》正文分为总体要求、指标体系、主要任务、亮点模式和保障措施5个部分,包括32项建设指标、64项建设重点任务、27项建设项目、12类50个“无废细胞”建设任务。 

《方案》明确2025年底前的工作要求,同时明确了“无废城市”建设的实现路径,分为实施阶段(2024—2025年)、完善及推进阶段(2026—2027年)、形成长效机制阶段(2028—2030年)三个阶段逐步推进。 

四大领域任务齐头并进 

“无废城市”的建设,该如何步步推进?湛江创新提出“12345”模式—— 

“1”指一体推进全域建设;“2”是两个融合深度实现,即与深入打好污染防治攻坚战相关要求相结合,与碳达峰碳中和等国家重大战略相结合;“3”是三个建设阶段;“4”是四大领域任务、项目、亮点;“5”是5大类指标,即固体废物源头减量、资源化利用、最终处置、保障能力和群众获得感。 

其中,四大领域指工业、农业、生活和建筑。其任务是推行工业绿色生产及工业固废资源化利用,加强危废监管与提升利用处置能力;积极推行绿色农业,推动农业固体废物回收利用;践行绿色生活方式,推动生活垃圾资源化利用;推动建筑垃圾源头减量,提升建筑垃圾综合利用水平。 

在工业领域,湛江将主要推动环保砖生产扩建、废塑料综合利用、工业固体废物协同处置、铝灰与含油铝屑无害化资源利用、危险废物资源综合利用、汽车防冻液综合利用等项目。在农业领域,建设畜禽粪污收集运输处置、蚝壳资源化利用、秸秆综合利用、动物无害化处理等项目。在生活领域,建设餐厨垃圾及生活垃圾协同处理、垃圾分类示范社区等项目。在建筑领域,以建筑材料再生资源利用处置场、建筑垃圾资源化处理、固体废料回收加工综合循环利用等项目为主。 

据悉,该模式将聚焦钢铁、石化等重点行业,打造降碳减污协同增效亮点模式;聚焦湛江特色农业,树立“无废农业”典范;聚焦沿海文旅资源,打造“无废海岛”名片;聚焦省市固体废物信息化管理,打造全流程智慧化监管平台。 

通过以上做法,湛江提出到2025年年底,全域“无废城市”创建工作初显成效,包括一般工业固体废物综合利用率达到94%、全市畜禽粪污综合利用率达到81%以上、生活垃圾回收利用率达到40%、绿色建筑占新建建筑比例达100%等。 

10个“无废细胞”新鲜出炉 

“无废工厂”“无废小区”“无废乡村”“无废医院(诊所)”“无废酒店(民宿)”“无废景区”……日前,通过发动创建单位申报、开展资料审核与现场勘察等程序,湛江完成全市首批共10个“无废细胞”创建。 

“无废细胞”是指在固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置等方面表现突出的社会生产生活各类组成单元。首批“无废细胞”包括“无废工厂”宝钢湛江钢铁有限公司、中科(广东)炼化有限公司、宝钢化工湛江有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司,“无废酒店”湛江海滨宾馆,“无废景区”蓝月湾温泉度假邨,“无废乡村”经开区民安街道西湾村,“无废诊所”木棉花门诊部(湛江分院),“无废医院”湛江岭南骨科医院,“无废小区”荣基花园小区。 

不同类型的“无废细胞”在建设方面各有亮点。其中,宝钢湛江钢铁有限公司在厂内设置8大固废加工处理中心,为固体废物赋予高附加值,实现变废为宝,赋予工业绿色力量。通过系列重点项目支撑,该企业成为宝武集团内首家实现了固废100%不出厂的公司,实现钢铁行业绿色引领效应。 

西湾村积极推行垃圾分类措施,村里还配备了专业的垃圾分类指导员,负责向村民普及垃圾分类知识,解答他们在分类过程中遇到的疑难问题。村里发动村民常态化开展“净滩行动”,一周一户轮流清理红树林周边的滩涂垃圾,用行动守护海上森林与白海豚生态地标。同时,改造废弃集装箱为“彩旗咖啡馆”,营造假日打卡露营地。 

湛江海滨宾馆则推行沙发、橱柜、床铺等大件生活垃圾回收和重复利用、无纸化办公、倡导游客自带可循环利用的用品、推进节能降耗、强化宣传引导等措施,实现了废旧物品的重复利用、减少固废消耗,打造湛江首个园林式“无废酒店”。 

南方+记者 林露 通讯员 黄艺文 

文章编号: dd72c06f80901f39ed528412f5a19377
-----------------------------------------------------------------------------

25. 湛江新闻网 -  (打造文旅产业新农村) 2025-02-06    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-02/06/content_146384_1820941.htm

...白海豚,前来嬉戏,这些远方的“来客”频频现身于附近海域和红树林,成为当地一道最为亮丽风景线,吸引众多游客前来游览“打卡”。 

  此外,近年来该村不断地加快村道巷道建设力度,安装了路灯,如今,每逢夜幕降临,这里凉风习习,灯火辉煌,站在海边,俯瞰村庄景色,...

文章编号: 57349237332d1ca1a6eecec125c6febd

26. 湛江新闻网 -  (雷州市东里镇洪流村打造文旅产业新农村) 2025-02-06    钟邦国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2910975.html

...白海豚,前来嬉戏,这些远方的“来客”频频现身于附近海域和红树林,成为当地一道最为亮丽风景线,吸引众多游客前来游览“打卡”。 

此外,近年来该村不断地加快村道巷道建设力度,安装了路灯,如今,每逢夜幕降临,这里凉风习习,灯火辉煌,站在海边,俯瞰村庄景色,洪流...

文章编号: 31a587f3d63bfc96e25b8aeed0175d5a

27. 羊城派 APP -  (【生物多样性】快来看!雷州湾中华白海豚成群献瑞) 2025-02-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53222733.html

【生物多样性】快来看！雷州湾中华白海豚成群献瑞

文章编号: 6a31fd4e1421a816de21fd0f76c4d38f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 南方plus APP -  (2025年海洋经济怎么发展?这些关键布局信息别错过!) 2025-02-06 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/06/c10923840.html

经略海洋、向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。

过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源,海洋文旅增活力

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。 

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

做强海洋产业,海洋重器加速造

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。

广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

来源:新华社

文章编号: 3b807c52b68bd47850de7cc321bace1a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 湛江新闻网 -  (走进西湾村) 2025-02-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2910953.html

...白海豚”两大生态名片的绝佳展示窗口。 

这片壮阔的海湾,波光粼粼,海面深邃显蓝,一群群海鸟在自由欢乐地翱翔,它们的身影在天空中划过的一道道优雅的弧线,与这海湾共同构成了一幅生态迷人的画卷。如果你找准季节的时间点进入这“海洋精灵”们的乐园,可能会与这些珍贵...

文章编号: 623987bf6db1f7c42740f2da9e5097b4

30. 微信视频号 -  (见者好运!中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,被赋予了吉祥如意的美好寓意,让我们去广东湛江雷州湾亲近一下这群珍稀的“精灵”。) 2025-02-05    广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAzeofTRtQAK7l7qxwNCs5sQ1Q1ib7ZzSEYHgqea5jBCic24qVddBB5RsxFkW5TYyyIX4jjpqcOHb3UTZyvTiaPWicg

见者好运!中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,被赋予了吉祥如意的美好寓意,让我们去广东湛江雷州湾亲近一下这群珍稀的“精灵”。

文章编号: e6d11d8c373faf819544dea70c4e6bce
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信视频号 -  (中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,被赋予了吉祥如意的美好寓意,让我们去广东湛江雷州湾亲近一下这群珍稀的“精灵”。(广东台记者 李明凯)) 2025-02-05    广东台今日关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAcAeqjvpdY4jfESKEV4BwTKo6P7o7WOMqkq8WOH6XUibHjveicY4Bovqbw3PGcqMProBiagkZJ9HKBHkZ3gnk4QKP

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,被赋予了吉祥如意的美好寓意,让我们去广东湛江雷州湾亲近一下这群珍稀的“精灵”。(广东台记者 李明凯)

文章编号: 180c0ee252232bdbe0e903ad9b0567d4
-----------------------------------------------------------------------------

32. UC头条 APP -  (湛江:多条赛道争先进位 美丽港城活力迸发) 2025-02-05 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=668316559827017728!!wm_aid=9142663930849654080!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

雷州半岛,潮动春来早;湛江湾畔,处处焕新颜。 

千亿级产业集群加快打造、改革开放脚步不断加快、民生实事扎实有序推进……放眼湛江大地,一派欣欣向荣。过去一年,湛江认真落实省委“1310”具体部署和省委常委会在湛江调研并召开会议时作出的部署安排,攻坚克难、苦干实干。变化日新月异、成就有目共睹,每一个湛江人都为之自豪。 

当前,湛江面临的“时”与“势”前所未有,全市上下正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”总目标,全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,坚定不移推动跨越式、高质量发展,现代化建设迈出坚实步伐。 

千亿级产业竞风流,现代化产业体系加快构建 

现代化产业体系是高质量发展的根基。建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,该当何为? 

湛江用实际行动给出了答案——坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋千亿级产业集群。以绿色能源产业为例,湛江大力发展可再生能源,陆上风电、集中式光伏发电并网规模排名全省第一,海上风电发展迅猛,全市新能源装机容量占比达59%,绿电优势正成为面向外向型企业招商中最具吸引力的“筹码”。 

作为港口城市,湛江依海而生,向海而兴,临港产业集聚发展蒸蒸日上。巴斯夫(广东)一体化基地首期、乌石油田群开发项目投产,宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,廉江核电、中科炼化2#EVA等项目加快建设;《湛江临港经济区建设总体方案》印发实施,承接产业有序转移主平台在全省园区高质量发展考核中获“优秀”等级,湛江被评为广东省制造业高质量发展综合考核优秀地市。 

宝钢、中科炼化、巴斯夫等名企在雷州半岛接连落地投产,带动招商引资工作蓬勃发展,多个项目在湛江落地开花。 

去年,湛江成功举办广东省民营企业家助力“百千万工程”湛江招商推介会、广东省属国企助力湛江跨越式高质量发展投资推介活动、2024石油化工跨国企业走进湛江等大型招商活动,引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。 

1.33万平方公里的土地面积、2023.6公里的海(岛)岸线,冬无严寒、夏无酷暑的温润气候,是大自然对湛江的馈赠,也为农业生产奠定了基础。 

湛江持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章,全力打造热带水果、菠萝、甘薯、丝苗米、南药、家禽、预制菜七大百亿级产业集群。据统计,湛江蔬菜年产量460多万吨,是我国南菜北运的重要基地;年生猪出栏量约450万头;水产年产量128.49万吨,连续20多年居全省首位。 

去年,全市完成粮食播种面积和产量均居全省首位,累计创建国家农业产业强镇项目5个,入选全国名特优新名录农产品69个、“粤字号”产品品牌130个,累计认定“湛品”品牌93个;预制菜产值超百亿元、增长14.6%,现代农业与食品产业产值超1200亿元;全省规模最大的海洋牧场平台“恒燚1号”建成投产。 

同样令人振奋的是,湛江市坚持以文促旅、以旅彰文,深入推进大文旅开发,持续丰富旅游业态和高品质旅游供给,加大品牌宣传推广力度,开拓客源市场,打响“鲜美湛江”文旅品牌,不断增强城市知名度、美誉度、吸引力。如今,来湛江过暖冬的游客络绎不绝,“城市博物馆”赤坎民国风情街、“城市会客厅”金沙湾、徐闻南极村等地游人如织。 

2024年,湛江文旅大有作为——湛江文化中心建设项目已进入亮灯调试阶段,计划于今年5月建成开放;遂溪孔子文化城成功创建国家4A级旅游景区,徐闻县角尾乡放坡村、赤坎区老街景区等6家景区成功创建国家3A级旅游景区,全年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。 

向改革要动力,向开放要活力,主攻应用型科技 

日前,湛江市思傲拓科技有限公司“水下清洁机器人制造中心”、湛江市海泰智能科技有限公司“智能检测设备及智能产线”项目开工揭牌仪式在广湛园“湛江城发智造产业园”举行,推动专精特新产业在园区加速集聚。 

据悉,这两家企业均以深圳为研发中心,布局湛江生产基地,利用广湛园独特的地理位置,打造辐射越南、泰国、马来西亚等市场的核心模块和设备生产基地、产品代工智造基地。来自大湾区的科技企业,在湛江开花结果。 

去年以来,面对经济下行压力、产业转型阵痛、外部挤压等诸多挑战,湛江坚持以改革创新引领发展突围,向改革要动力、向开放要活力,进一步增强发展动能。 

扎实推进重点领域改革攻坚,细化落实280项任务优化营商环境,市级招商引资事项审批时限压减率91.61%,新一轮机构改革顺利完成,扩权强县和强县扩权改革、镇街管理体制改革、农村“三块地”改革持续推进,全市乡镇(街道)机构精简10.2%。 

唯有融入时代潮流,才能书写高质量发展的华丽篇章。在扩大“朋友圈”的路上,湛江从未停止脚步—— 

加快与海南相向而行,《琼州海峡协同高质量发展实施方案》进入征求意见阶段;琼州海峡客滚运输应急保障基地项目建成,船舶应急救助时间从120分钟缩短至10-30分钟;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理;举办徐闻“与海南相向而行”重大项目集中开工签约活动,8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额超400亿元。 

积极对接粤港澳大湾区建设,广湛园工业总产值、规上工业总产值和增加值增速均达20%以上,深圳、湛江、海南三地关港啔动“并行港”物流新模式; 

深度参与共建“一带一路”和西部陆海新通道,开通海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条,广东—东盟产业园国际合作联盟正式成立,全市实际利用外资37.54亿元,总量居粤东粤西粤北地区第一; 

加快畅通双循环通道,湛江吴川国际机场航空旅客量和货邮吞吐量均创历史新高,广湛高铁建设顺利推进,湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交建成通车。 

前行脚步不止,好消息接连传来——湛江登榜中国“2023城市数据要素市场发展100强”,湛江企业入选《2024年广东省创新型中小企业名单》数量居粤东粤西粤北地区首位,城市信用状况监测排名大幅提升、最高达全国第24位。 

值得关注的是,湛江发展应用型科技优势明显、潜力巨大,不仅拥有广东海洋大学、湛江湾实验室等重大科创平台,还拥有4个千亿级重大产业项目和“四绿一蓝”特色产业集群,更拥有广阔的海域空域、活跃的市场主体、多元的社会需求等丰富应用场景。 

为此,湛江还大力实施创新驱动发展战略,把应用型科技作为主攻方向,推动产业与科技双轮驱动、双向融合,加快形成更多新质生产力。全市已建立海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心,其中海洋产业创新中心孵化企业24家,注册资金9.35亿元,广湛园“反向飞地”——1号智造穀∙广湛科技产业融合发展空间揭牌。 

民生类支出占一般公共预算支出超八成 

走进广东雷州经济开发区,宽敞的道路两边是新建的厂房,几年前这里还是一片荒芜的红土,如今已成为许多企业青睐的省级工业园区;在吴川市吴阳历史文化展厅暨吴阳美丽圩镇客厅,不同时期的珍贵文物陈列其中,吸引众多游人前来参观…… 

发展依靠人民,发展为了人民。近年来,湛江坚持以人民为中心的发展思想,加力提速实施“百千万工程”,持续办好民生实事,民生类支出占一般公共预算支出超八成,人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。 

“百千万工程”对于湛江是千载难逢的机遇,为这片红土地带来了可喜的变化。湛江坚持全面推进强县促镇带村,开展市委常委会下沉县(市、区)和“锚定百千万四季看变化”等活动,让春季的“施工图”在冬季变为“实景画”。 

其中,县域省级以上工业园区加快建设,遂溪县入选首批全国农村电商“领跑县”典型案例;廉江市入选省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点;106条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升,第二批典型镇“七个一”项目全部建成,美丽宜居村覆盖率达81%。 

眼下仍处于候鸟季,在红树林旁、在滩涂上,经常可以见到珍稀候鸟的身影,这正是湛江大力推进绿美湛江生态建设的生动成果。 

生态环境是最普惠的民生福祉。湛江加强生态修复保护,加强污染治理,推动绿色低碳发展,擦亮红树林和白海豚两张生态名片,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。 

目前,徐闻万亩级红树林示范区项目建设完成,县镇村植树总量居全省前列,霞山特呈岛作为“零碳岛屿”成为联合国气候变化大会典型案例,大水桥水库入选水利部2024年幸福河湖建设项目。 

在民生实事推进方面,湛江加大重点群体就业支持力度,抓好“一老一小”保障,守住困难群众基本生活底线,努力让父老乡亲笑容更多、心里更暖。2024年,建成首个省级标准化零工市场,全市城镇新增就业6.48万人;广东实验中学湛江学校初中校区建成使用,湛江获评省推进教育现代化先进市;市第一中医医院新院投入使用,三甲医院增至7家,数量居全省前列。 

此外,湛江扎实推进平安湛江、法治湛江建设,有序化解重点领域风险,打造“平安夜访”基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌,2024年刑事治安警情、案件分别下降43.14%、35.15%。 

[一线案例] 

湛江主平台2024年规上工业增加值预计同比增长72% 

“四向发力”高标准建设省重点平台 

湛江主平台2024年全年规上工业增加值预计同比增长72%;固定资产投资预计同比增长39%;累计承接产业转移项目超100个,总投资超420亿元;新建标准厂房42万平方米,同比增长108%…… 

2024年,湛江市承接产业有序转移主平台交出了一张亮眼的成绩单。湛江坚持制造业当家,通过“四向发力”,即优化组织架构“出实招”、抓好要素保障“组合拳”、聚焦基础设施“补短板”、首创招商服务“七件套”,全力打造高水平的产业转移主平台。 

湛江建立“市级主平台指挥部、两个片区指挥部、四个专项工作组”的“1+2+4”指挥体系,主平台建设工作上升为市、县“一把手”工程,形成上下衔接、市县联动发力的工作格局,并制定《湛江市主平台指挥部工作规则》等规范性文件,提高主平台议事决策效率。持续强化资金监管,在全省率先使用专项资金三方共管账户,对主平台专项资金采取全过程、封闭式监管,提高使用效益,并强化园区监督管理,编制主平台“作战图”,建立“红黄绿”预警工作机制,完善产业园区考核评价和日常管理。 

通过要素保障,湛江赋予园区发展“新动能”。土地要素方面,全市年度新增用地指标60%以上用于工业项目建设,优先倾斜支持主平台建设,主平台新增储备工业用地面积超6250亩。资金要素方面,累计安排主平台专项债券资金超32亿元,支持园区基础设施建设;并设立市级2亿元土地出让周转资金,支持主平台重点招商项目用地收储。金融要素方面,设立主平台“金融服务站”,为企业批复授信额度超11.5亿元;成功组建粤科湛江基金、立湾基金等产业引导基金,吸引总投资7.25亿元的华科创智纳米银线柔性材料等项目落户主平台,主平台产业基金预计2025年第一季度实现实体化运作。 

夯实产业发展“硬环境”。充分利用政府专项债、政策性金融工具等资金推动奋勇高新区主平台基础设施建设项目、雷州市零碳产业园基础设施建设项目、雷州市产业聚集片区等9个园区基础配套设施项目加快建设。2024年,沈海高速乌石支线通车,主平台各片区实现15分钟快速抵达高速公路,园区内部道路总里程达25公里,较2023年底增长67%。 

与此同时,湛江持续推行招商服务“七件套”工作方法,即熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金和固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程服务保障,厚植营商服务“软实力”。 

文|余胜容林露湛新 

文章编号: 93c5cf945d684a94be39f5c141fd623f
-----------------------------------------------------------------------------
