文章总数: 21 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (浪漫海豚湾，赶海乐趣多……这个地方就在琼州海峡边上) 2019-04-25 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201904/24/c2154044.html

《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》日前发布，徐闻县锦和镇白茅海名列其中。获悉这个消息的时候，白茅村村民黄海刚拾掇完民宿的一点小工程，望著前方的白茅海出神。潮水刚退，许多村民在沙滩上、礁石间捡鱼、虾、蟹，这些都是白茅海的无私馈赠。斑驳的老灯塔立于海天之间，见证这种千年未变的赶海情景。

白茅海啊白茅海，你如此美丽又慷慨，海的子民应该如何守护你开发你呢？

面朝大海春暖花开

白茅村位于徐闻东北部，离徐闻县城约1小时车程，这里三面环海，地广、滩长，濒临外罗港，与新寮岛隔海相望。

日前，记者驱车前往白茅村采访，在白茅海边的“拾海原宿”遇到了民宿的主人黄海。“拾海原宿”正面对著白茅海的黑石滩和老灯塔，面朝大海就能拍壮观的海上日出；餐厅有一个美丽的名字“春暖花开”，篱笆墙爬满了百香果的藤蔓。院落设计运用了大量的渔家元素：渔篓里栽著花草，整艘旧木船放置在院落，甚至贝壳、螺壳都用于灯的装饰；渔网盖著门楼，绳缆弯成了几个大字“渔夫的故事”，静静诉说著主人的初心。

坐在院子里的老船木上喝茶，吹海风，海边的老灯塔和新灯塔遥相呼应，松涛声与海潮声交汇，让人想起明末清初岭南诗家屈大均在白茅海边留下的诗句：“天脚遥遥起半红，涛声倏吼锦囊东，天教铁飓吹郎转，愿得朝朝见破篷。”

黄海说，经常有朋友从湛江、徐闻等地过来，有的为摄影，有的为了体验原汁原味的渔家风情，有的纯粹就是来这里发呆。

海就在面前，无论四时阴晴，云霞舒卷，日光灿烂，海天相映，时时都是风景；每天退潮时，就去拾黑石滩上“赶小海”。如果赶上大退潮，远处还能看到无人岛的影子。

期间不时有三三两两的游客进来逛逛，这里看看，那里拍拍，逍遥自在。林先生从徐闻带了3位朋友过来玩，他说：“我早听说白茅海，但还没来过。这次和同学一起慕名而来，觉得这里真的很美，很原生态，应该让更多的人知道我们家乡的美。”

百亩黑石滩体验赶海乐趣

黄海给我们当导游，带我们去逛黑石滩。

白茅海岸边分布著上百亩的火山岩石。这些岩石连成一大片，沿著海岸和海里伸展，黑黑一片。这不是沉闷的黑，岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水，如同一面面镜子，映照著天色，让黑石滩变得生动而多姿。

这些黑石滩几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥、混合锥、玛珥火山等，有的底平，有的凹凸，有的圆环，作为雷琼地质公园的一部分，这些火山岩石数量多、类型多，保存完整，记录了雷琼裂穀发生演化和南海盆地的扩张。

这一片黑石滩是渔民与大海亲密接触的“渔场”，每当退潮时，海水带来的生猛海鲜滞留在石滩上，你只须拎个桶，就能将生猛的鱼、虾、蟹、贝、螺等拎回家，做一桌鲜美的海鲜煲。

每个月退大潮的日子，大片黑色的礁石会裸露出来。许多人算准时间过来，在黑石滩上体验渔家乐，同时还有意外的惊喜，发现海的“秘密”。每年3月中旬，黑石上开始长出绿苔，一大片一大片，在蓝天碧海之间十分壮观；而有时候，黑石滩的红苔让海滩呈现一片红色，如同天上的火烧云，就连当地老渔民都被惊艳到了。

乡村旅游村民是参与者也是受益者

沿著黑石滩走约一公里，白茅村到了。这条有著1500多人的小渔村始建于清乾隆初年，村民世代以耕海为生。村中民居保存完整，许多老房子由珊瑚石、火山岩所建，颇有特色。由于村中年轻人多到外面打工发展，白茅村成了“空心村”。

随著白茅海名气外传，来这里的游客越来越多，尤其是节假日，游客呈现“井喷”式增长，今年春节假期，自驾游的私家车从海边一直停到了村边。

“平时来这里住的主要是外省的客人，去年我们接待的客人有来自东北、天津、上海、重庆等地的，有的一来住半个月，有上海的客人在这里住一个半月才走。”黄海说。

“客人过来呆两三天是不会闷的。”黄海说。第一天在民宿里住，在黑石滩体验渔家赶海的生活，晚上去海边沙滩打著电筒赶蟹，还可以在院子里烤鱼、跳舞。第二天去外罗港看一看，那是中心渔港，鱼多、景美，还有红树林；还可以去新寮岛看看，那里有很漂亮的沙滩，还有海上风电项目。第三天，可以乘船出海到凹头沙、罗斗沙、六线沙3个无人岛走走，岛上沙子又白又细，是露营度假的好去处，天气好的话还能见到“海洋大熊猫”中华白海豚。

“如果超过3天，我会带他们去周边逛一逛。”黄海一边说，一边在纸上划出线路图，将徐闻400多公里海岸线以及其中的景点如白沙湾、杏磊湾、包宅村、南极村、大汉三墩、国家级珊瑚礁自然保护区、赤坎仔、菠萝的海等“串珠成链”。这分明是一张徐闻县域旅游地图，从东海岸延伸到西海岸，按这张地图，在这里晃荡一个月没有问题。

乡村旅游是乡村振兴的抓手，村民是参与者，也是受益者。为了解决游客到白茅村的住宿问题，徐闻当地文化旅游部门已经考虑将白茅村的特色老房子改造为宜居的民宿，纳入到乡村旅游发展蓝图，通过资源的循环利用，保留当地民居特色，留住“乡愁”和祖辈的记忆。据了解，改造“空心村”建民宿的想法曾在村民中做过调查问卷，村民可以土地入股，但从问卷情况来看，村民更愿坐收租金，有关细节仍需进一步沟通。

作为村中民宿建设的先行者，“拾海原宿”的做法已经得到了专家论证，有关设施将进一步完善和提升，同时增加文化的内涵，让这里成为白茅村渔家风情休闲旅游的一个窗口，黄海对此颇有信心。

如何借《广东省乡村旅游开发资源目录》发布的契机开发乡村旅游？原徐闻县旅游局局长陈北跑告诉记者，徐闻三面环海，滨海旅游资源十分丰富，而乡村旅游开发适合做一些小而美、聚小美成大美的东西，利用社会活跃的小资本因地制宜，“白茅海的可贵之处，在于村民已经行动了起来，发现了它的价值，并想实现它的价值，而实现的路径和效果则需要大家共同关注及助推。”

【文】记者刘金凤

【图】记者李嘉斌

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 87d340a6a77aa0cfc32584ec72dc3a07
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”) 2019-04-23 南方Plus-汕头   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201904/23/c2146633.html

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

资源好

连续五年入选省“旅游综合竞争力十强县（市）”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2016年，南澳岛全年旅游综合收入达14.5亿元，同比增长19.3%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

规划好

加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

关注

南澳引起旅游业界广泛关注

布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

【文图】南方日报记者张伟炜

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 56ad8190890ce1f7e21dcfbecc187f7f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (美到窒息！国家级自然保护区湛江有3个！你去过吗？) 2019-04-12 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190412A085WP00

看惯了高楼林立，

有时会想去看看广阔的自然。

先来看看我国各省自然保护区

情况如何

广东省占了15个

分别是

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

在这份名单中

湛江就占了3个

美到窒息的样子吧!

湛江红树林自然保护区

地点

位于雷州半岛沿海滩涂上,跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介

保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域,受季风气候和海洋气候影响较大,干湿季节明显,台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象

红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

徐闻珊瑚礁自然保护区

地点

湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介

中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源,尚待鉴别的珊瑚品种有2种,其中不乏珍稀种类,有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象

珊瑚

雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点

湛江市徐闻县境内,分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介

中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型,其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象

儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

作为湛江人，

希望大家都能好好

保护我们的家园！

? end ?

来源：湛江云媒 国家公园及自然保护地

编辑：吴梦楚

审核：罗磊

文章编号: 41b579ecc818ca8fc8b970ac9cc9cd5f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (湛江这26个村要发达了！入选首批广东省乡村旅游开发资源目录) 2019-04-11 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201904/11/c2103784.html

8日，记者从湛江市文化广电旅游体育局了解到：广东省文化和旅游厅日前公布《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》，其中，湛江共有215个项目（点）榜上有名。

记者从中发现，我市此次被列入该目录的215个项目（点），涉及海洋景观、岛屿与岸滩、水产畜牧养殖基地、特色节庆、特色饮食、名人故居等类型。共有26条村庄入选，分别为：湛江开发区民安街道西湾村；廉江市石城镇谢鞋村；麻章区湖光镇旧县村，湖光镇岭头村；坡头区南三镇巴东村，官渡镇山嘴村；吴川市覃巴镇吉兆村；霞山区爱国街道特呈岛村；徐闻县角尾乡仕寮村，角尾乡放坡村，南山镇仕尾村，曲界镇龙门村，锦和镇白茅村；遂溪县江洪镇北草村，江洪镇昌洋村，江洪镇大路村，江洪镇姑寮村，江洪镇江洪居委会，江洪镇四联村，河头镇双村村，建新镇苏二村，岭北镇调丰村，遂城镇下洋村，洋青镇西田村，洋青镇姓谢村，洋青镇洋青村。

该目录有助于湛江深入挖掘乡村旅游资源潜力，推动乡村旅游促进乡村振兴。比如，该目录中列明：徐闻县锦和镇白茅村的乡村旅游开发资源名称其中之一为白海豚，其基本类型为珍稀生物景观，亚类为生物生态景观，主类为乡村自然景观类，还写有备注——“常有白海豚活动”；此外，还列出白茅村有火山海岸（特色地质地貌），灯塔、礁石、日出（海洋景观），白茅海度假村（民宿与酒店），出海捕鱼（农事体验活动），开海祭拜（生活习俗），海鲜宴（特色饮食）等其他类型的乡村旅游开发资源，让人一目了然。

“湛江乡村旅游资源丰富，蓬勃发展，近年来更是游客激增，开发潜力和上升空间巨大。”市文化广电旅游体育局相关负责人介绍，据不完全统计，今年春节长假湛江全市县域旅游及乡村游农渔家乐景点餐饮等旅游企业接待游客超过300万人次，同比增长23％。

【记者】卓朝兴

【通讯员】林洪强

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 535e2a45ee327769cccf4780dc9f71da
-----------------------------------------------------------------------------

5. ZAKER APP -  (第二届中华白海豚保护宣传日活动将于26日在珠海啔动) 2019-04-10 ZAKER新闻-网易 保护闭环   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cad86fa77ac641ca4455cf4

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

同时，期间还将举办珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等盛大活动。

据了解，中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起（其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起）。

【记者】冯善书

【通讯员】冯建奎

【校对】罗健鹏

【作者】冯善书

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

以上内容由"南方+"上传发布

文章编号: e857aab836833e43a8479a1d9efbd16d
-----------------------------------------------------------------------------

6. ZAKER APP -  (2381头！珠江口中华白海豚约占全国一半) 2019-04-10 ZAKER新闻-珠海 平沙奥园冠军城   贝壳珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cadb4d81bc8e08f0c000948

近日，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，

。目前珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂等活动。

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。图为工作人员在保护区内拍到的中华白海豚。肖尤盛摄

活动期间还将举行珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等活动。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个世代。目前，该局建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

来源：南方日报

以上内容由"贝壳珠海"上传发布

文章编号: 998230aeaa8b5f7c953bdcc9f8229f60
-----------------------------------------------------------------------------

7. ZAKER APP -  (珠江口中华白海豚累计识别2381头) 2019-04-10 ZAKER新闻-熊猫 腾讯 破产   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cad4a2b77ac646c052ac160

南方网讯(全媒体记者冯善书通讯员冯建奎)近日，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日至27日在珠海举行。目前珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂等活动。

活动期间还将举行珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等活动。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个世代。目前，该局建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

中华白海豚都在哪些地方出现?

中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

以上内容由"央广网"上传发布

文章编号: 2d0f1ce2b37baef002fcb7c93bec1e50
-----------------------------------------------------------------------------

8. 羊城派 APP -  (“水上大熊猫”纷纷亮相！珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半) 2019-04-09 羊城派-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-04/09/content_371428.html

文图羊城派记者赵燕华通讯员冯建奎

记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日-4月27日在珠海举办。据了解，珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

据了解，中华白海豚属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。

自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

来源羊城派

题图视觉中国

图片羊城派

责编陈泽云

文章编号: 987db2bfdc9db587f9466456b656c46e
-----------------------------------------------------------------------------

9. ZAKER APP -  (全国近半的中华白海豚出没珠江口累计识别2381头) 2019-04-09 ZAKER新闻-珠海 平沙奥园广场冠军城   新快报·ZAKER广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5cac6b091bc8e0244b000773

新快报讯记者沈逸云通讯员冯建奎报道作为国家一级保护动物，中华白海豚素来有"水上大熊猫"之称。近日，记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，目前珠江口累计识别白海豚2381头，约占全国总量一半，且种群世代完整。据悉，本月26-27日，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将在珠海举办。

记者了解到，中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有"水上大熊猫"之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中包括中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起。

以上内容由"新快报·ZAKER广州"上传发布

文章编号: ec98f6ba27dc00c4f64023f4ff296d8a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广东文明网 -  (湛江215个项目（点）邀您"打卡") 2019-04-09 文明旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdzj.wenming.cn/lvyou/201904/t20190409_5788428.shtml

...白海豚，其基本类型为珍稀生物景观，亚类为生物生态景观，主类为乡村自然景观类，还写有备注——"常有白海豚活动"；此外，还列出白茅村有火山海岸（特色地质地貌），灯塔、礁石、日出（海洋景观），白茅海度假村（民宿与酒店），出海捕鱼（农事体验活动），开海祭拜（生活习...

文章编号: 1c2ee3d230fec5dc017cface844204a4

11. 看点快报 APP -  (湛江印象汇与您同在！) 2019-03-28 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190328A0AMAB00

提倡于每年三月最后一个星期六20:30

关上不必要的点灯及耗电产品

我们一直都在坚持著

今年也不例外

不同于以往的简单关灯活动

印象汇结合今年主题“与自然共生”

邀请大家参与“地球一小时”系列活动

为保护环境踏出属于我们的一小步

1

不插电音乐会

我们共同的地球

需要我们爱护眼睛一样

爱护我们共同的家园

主办:湛江印象汇 湛江市自然资源局

协办:湛江市爱鸟协会

活动时间：3月30日（周六）19:00-21:30

活动地点：正门口（1F）

2

“我心中的地球绘画”比赛

飞绘手中画面，书写我们心中地球妈妈

即日起至关注湛江印象汇微信后台报名

即可参与赢取奖品及送环保袋及T恤

协办:童画艺术培训馆

活动时间：3月30日（周六）15:00-17:00

活动地点：拉夏贝尔前（1F）

3

印象环保市集

以手工的名义向环保问好！

对象：小朋友家庭成员、创意文化工作者、大学生团体

内容：现场以“绿色生活创意手工”及不吃野味宣传为主题

摊主类型：创意达人（小小摊主、置物达人）、爱鸟协会、大学社团

图书捐赠：为希望小学增书,招集市民捐赠书籍

活动时间：3月30-31日

活动地点：1F

4

爱鸟协会摄影展

爱护地球从爱鸟开始…

协办:湛江市爱鸟协会

活动时间：即日起-3月31日

活动地点：1F

5

越买粤环保

全场购物满388元送“多肉”植物一盆（除沃尔玛）

活动时间：3月29-31日

活动地点：1F正门

活动期间我们还有许多折扣：

小蓉城：消费满百送百优惠券

越小厨：周三广发卡85折，周五50抵100，

会员享受两款半价产品任选一款

折扣这么多，你还不赶快来~

What is the subject of this year

与自然共生

2019年，“地球一小时”将关注全球不断衰退的全球生物多样性，提出了“与自然共生”的倡议。希望让更多人认识到自然健康与人类健康的内在联系。借此联合行动者，跨越行业和一切边界，将我们当前浪费型和破坏型的发展模式，转变为环境可持续的发展模式，重新寻找珍视自然的路径。

向下滑动走近我们身边的神奇动物

粤港澳大湾区十宝小故事

一宝：惠州 · 绿海龟

我是绿海龟～是中国现存海龟族群中最大的一个，国家二级保护动物哦～我最喜欢在惠东一带觅食居住，还喜欢钻进珊瑚礁、石头缝里跟你捉迷藏。我特别恋旧、思乡，每到产卵期，不管我远游了多久，都会自带导航、固执地回到破壳而出的起点。对于我来说，生命出发之地永远是我的家！

二宝：广州 ·黑脸琵鹭

我是黑脸琵鹭，据说我是上个世纪九十年代才被发现我是鹤立鸡群的濒危物种～我的性格好静，胆子很小，所以白天我喜欢跟个子高于自己的大白鹭一起生活，他们能给我安全感～这也导致鸟类学家很难观察我们，我们筑巢在峭壁上、外出取食时间长、一有风吹草动就会弃巢而走，像是“谜一样存在的黑脸舞者”。

三宝：深圳 · 中华白海豚

我的名字很爱国，叫中华白海豚～虽然我眼睛小，但我可以用回声定位系统来辨别位置与方向！我们性格活泼、喜欢组三四个要好的朋友、不同的cp一起出游。有时候你能看见我探出头或飞跃水面～

四宝：湛江 · 珊瑚/弹涂鱼

嗨，我是弹涂鱼～是古老鱼类小动物～我可是鱼类中的天才，喜欢爬到长满红树林的树枝上去看风景。爬行、跳跃、我闭著眼，求爱舞蹈是我的拿手好戏～为了躲避被捕食的危险，我常常给自己挖地下洞穴做秘密基地～灵活运用腹鳍吸附、胸鳍尾鳍转变方向盘，你能跟上我的速度吗？

五宝：中山 · 普通翠鸟

我是一只不普通的普通翠鸟。鱼虎是我的别称，是不是很威武。金属蓝绿的羽毛为我的颜值加分，但可不要奢想拿走我的羽毛就能和我一样美了哦。我胃口巨大～每天可以吃掉自己体重60%的鱼，身手敏捷的我捕鱼技巧一气呵成而且我还可以把食物中难消化的鱼骨鱼鳞做鱼丸吐出来。

六宝：佛山 · 禾花雀（黄胸鹀）

我是黄胸鹀，金黄羽毛是我的保护色。我喜欢栖息在小丘陵与开阔的平原，跟人类农耕文化紧密相连。但是，人类总是吹嘘我药物价值大找借口吃到我，就因为我长得像“人参”吗？我已经属于“极危”物种了，让我再回到蓝天，成为惊鸿一瞥的灿烂黄昏吧！

七宝：珠海 · 欧亚水獭

我是欧亚水獭，我的口味比较清淡，喜欢在淡水环境中如湖泊、河流、小溪、池塘畅游无阻。虽然有时候会换换口味到沿海地区旅行，但也会定期回到我的故乡。而且我的占有欲很强，喜欢独居占领地盘。但由于人类农耕大量使用化学农药杀虫，我的食物、我的栖息地都被破坏了，呜呜～

八宝：东莞 · 黄唇鱼

我是黄唇鱼，有著“金嘴银舌”，是中国特有鱼种哦～作为“特种兵”我骄傲～ 因为我很会养生，稀有的鱼鳔被人类虎视眈眈，甚至有人拍卖我的价格比黄金还贵。他们是用颜色来评判我的价值吗，如果这样会导致我的灭亡，我宁愿不要金黄色鱼鳞……

九宝：肇庆 · 小灵猫

我是一只夜猫子，叫小灵猫。就像我的名字一样我可是个能爬善泳的小灵通。我全身灰黄或浅棕色又带著黑褐色斑点，让人以为我是一只小豹子。我喜欢在晚上或者清晨出游，白天躲在树洞里暗中观察一切～我是国家二级重点保护动物，濒危的我，依然心向希望～

十宝：茂名 · 招潮蟹

嗨，招潮蟹是我威武的名字，我有大小悬殊的一对螯，摆在前胸的大螯像是武士的盾牌。我常常会做出舞动大螯的动作，像是招呼潮水快来～我的长长眼睛，带我眼观八方～我也是很强的击鼓手，按著节奏敲出我招呼朋友的生活情趣～

十一宝：南宁 · 苍鹭

我是素有路标向导之称的苍鹭，如果我喜欢你，我会带你走遍天下。我经常一只脚在陆地上，一只脚在水中，或者一脚站立，另一脚缩于腹下，站立可达数小时之久而不动这让我感到“遗世独立羽化而登仙”的哲学道理。所以有些人类经常把我当成哲学导师。我喜欢独处，深思慎独是我的传说～

十二宝：南昌 · 江豚

我是江豚～是长江的“门神”，也就是长江的指示物种！我喜欢在水中上游下窜、乘风破浪，向著起风方向顶风出水～让你看看我跃出水面又花式下潜的姿态～我还可以发出高频声纳探测方向～

未来，希望我们的下一代

能够亲眼见到这些可爱的生灵

而不是从书本里读到

一个个已灭绝的冰冷名字

地球一小时

加入我们的“地球一小时”吧

灯可以熄，但环保热情绝不熄灭

3月30日·湛江印象汇

“小幸与小福”期待更多的学生和社会人士加入保护地球

保护环境的行列中

快来加入地球一小时活动吧，为守护我们地球母亲出一份力吧！

3月30号19:30，我们在湛江印象汇(原凯德广场)不等风不等雨只等你！

免责申明：

本微信部分图片及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容，谢谢！

文章编号: 5e548a5f49b7678bd07416c19dc03f32
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (中国大陆最南端的城市，海鲜便宜到爆，生蚝2元一只) 2019-03-23 腾讯新闻-旅游   倪磊楚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20190323A0AZUC00

对于吃货朋友们来说，每一次的旅行都是吃与玩的一次快乐旅程，当然，吃是排在第一位的。而国内的美食城市有很多，在美食这一块儿，海鲜又占了很大的一个板块。

我们国家有绵长的海岸线，黄海、渤海、东海、南海等沿海城市都有很多值得去探究的小城，海鲜价格不高，且品种繁多。今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。

湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。

对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。

当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打著什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。

而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。

去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟著渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。

文章编号: 4cf2f5a05a778b3bb18761558dfaa275
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江新闻网 -  (建设"美丽湾区" 粤港澳三地协同打造生态保护屏障) 2019-03-23 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.gdzjdaily.com.cn/zjxw/content/2019-03/23/content_2369446.shtml

...白海豚、水母回归栖息。

深圳湾的生态修复正是粤港澳大湾区协同打造生态保护屏障的缩影。如今，粤港澳三地在生态环境保护方面的合作正持续深入开展。

澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交...

文章编号: 18d112030ee213a0cf9ee1dc38be60c5

14. 腾讯新闻 APP -  (徐闻宰杀售卖疑似江豚鱼贩被调查！专家称或为印太江豚，已送鉴定) 2019-03-19 腾讯新闻-政务   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20190319A06B2900

3月14日上午，南都记者获悉，在广东湛江徐闻县某菜市场，有人疑似宰杀售卖国家重点野生保护动物江豚。南都记者在菜市场疑似宰杀江豚的视频中看到，在菜市场一个卖鱼虾水产品的商铺，摆放著一条被宰杀的疑似江豚的鱼，商铺老板正把割掉的背鳍、尾鳍放在黄色塑料袋里，商铺旁边有十余名村民围观。

疑似宰杀江豚的视频截图。

珠江口中华白海豚保护区一名专家在看到这段视频后对南都记者称，根据发现的地点，这条鱼疑似\u201C印太江豚\u201D，如要确认品种，最好做DNA鉴定。

3月19日，徐闻县委新闻秘书向南都记者详细介绍了当地相关部门调查情况。3月14日上午约10时，徐闻县渔政执法人员接到群众举报称有人宰杀疑似江豚出售。徐闻县海洋与渔业局立即成立调查组，并第一时间上报徐闻县政府。徐闻县委、县政府马上组织召开紧急工作会议，并组织公安、市场监管、应急、海洋与渔业等部门组成联合调查组展开调查。

3月14日13时许，徐闻县角尾乡渔政执法人员发现附近市场鱼档与宰杀江豚视频中的相似，渔政、公安人员通过调取市场视频监控，以及走访市场管理人员，发现鱼贩吴某映有宰杀售卖江豚嫌疑。随后，徐闻县公安人员将吴某映带回公安局询问谈话，徐闻县海洋与渔业局执法人员也对吴某映立案调查，吴某映对宰杀售卖疑似江豚的事实供认不讳。

徐闻县委新闻秘书向南都记者介绍，目前，当地政府部门已将遭宰杀的那条鱼交由中科院水生生物研究所鱼类专家鉴定，暂时还没对涉案人员吴某映做出处理。并称，如果鉴定该疑似江豚属于国家重点野生保护动物，徐闻县相关部门将依法追究犯罪人员刑事责任。

同时，该工作人员对南都记者称，当地政府通过这次疑似江豚被宰杀事件吸取了教训，接下来会加强水生野生动物宣传教育活动，切实增强渔民保护水生野生动物的意识，提高公众的辨识度和保护意识。而且，他们将普法与执法有机结合，加强相关法律法规宣传，提高相关法律法规知晓率。对可能存在利用水生野生动物及其制品的场所，相关部门将通过日常排查、突击检查、举报处理等方式进行监管，避免类似事件再次发生。

采写：南都记者吴铭

南都此前报道：

徐闻回应\u201C疑似江豚宰杀视频\u201D：鱼类专家正鉴定，公安机关已介入

文章编号: 4fb4d244b83935aba34d08bd19a33d4
-----------------------------------------------------------------------------

15. ZAKER APP -  (【走读大湾区】惠州:半城山色半城湖生态名城打造“智造”高地) 2019-03-08 ZAKER新闻-(美的 智弧)   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5c81f8aa1bc8e04f620001e0

白浪翻滚、漫天繁星,夜深人静之时,一只重约400斤的绿海龟,拖著庞大身躯,一步一步爬上沙滩,挖坑产卵130多颗后,又缓慢爬向深海……

2017年6月26日凌晨,广东惠东海龟国家级自然保护区的摄像头,完整记录下了这一温馨的场面。

"保护区工作人员舒了一口气。这足以说明,作为亚洲大陆架唯一的海龟自然保护区,这里的海岸环境依然适合这种国家二级保护动物来此繁殖。"3月1日,保护区工程师陈华灵接受新快报记者采访时感叹说。

广东惠东海龟国家级自然保护区位于惠州惠东港口镇,也是著名美景双月湾所在地。绿海龟产卵,对海水水质和沙滩的要求特别高。惠州,一座海龟选择的城市,其土地空间和生态环境,是公认的生态名城。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出,粤港澳大湾区战略定位是"宜居宜业宜游"的优质生活圈。借此契机,惠州绿水青山与金山银山相融共生的多彩画卷正在徐徐展开。

■专题策划:新快报记者张英姿陈红艳

■专题统筹:新快报记者黎秋玲

■专题采写:新快报记者黎秋玲吴晓娴黄婷

■专题摄影:新快报记者龚吉林

■视频制作:陈文锋

地域海域广、生态环境好,是惠州公认的城市优势。

近年来,坚持经济、政治、文化、社会、生态文明"五位一体"发展的理念,惠州实现了建设绿色化现代山水城市的新跨越,是高新技术成果转化的高地。

记者梳理公开资料发现,惠州有陆地面积1.13万平方公里,常住人口478万。从土地面积看,惠州在粤港澳大湾区城市中排第2位,占整个大湾区面积的15,是广州、深圳、东莞面积之和。其中,仅惠东一个县的土地面积就是深圳市的1.77倍,东京都的1.61倍,纽约市的4.47倍,旧金山市的29倍。且惠州的土地开发强度仅约为9%。

从海域和岸线来看,惠州的海岸线长达281.4公里,海域面积多达4500多平方公里,数倍于周边的深圳市。

集山、江、湖、海、泉、瀑、岛于一身的惠州,森林覆盖率达62.42%,是广东仅有的两个国家首批生态文明建设示范市之一,绿色发展指数更是位居全省第一。

凭借土地空间、生态环境和综合成本等优势,加上陆海空交通基础设施的不断改善,惠州近年来吸引了很多创新资源项目落户。

综合开发研究院(中国·深圳)可持续发展与海洋经济研究所所长胡振宇认为,惠州有条件利用后发优势成为产业合作的前沿地带。

蓝天海水,连成一片,帆影点点散布其间,白色浪花一层层冲向连绵的沙滩,真是美不胜收……

一湾水、一湾沙、游人踏浪忘归家。作为众多游客观光中国山水的首选胜地,惠州最让人向往的,是这里的天然海湾。

"特别是在我们海龟湾,属于一级水质海域。"广东惠东海龟国家级自然保护区工程师陈华灵告诉新快报记者,1985年建立的保护区,是中国大陆架18000公里海岸线上海龟的最后一张产床,也是世界上最北端的海龟自然保护区。每年的6月—9月,都有海龟从上千公里外的海域游回来,上岸产卵。广东大亚湾与红海湾交界处的这片海域,因此得名"海龟湾"。就像呆萌的大熊猫是四川响亮的名片一样,海龟也是惠州"生态担当"的一个名牌。

"可以说,海龟是最有家国情怀的海洋生物。"陈华灵说,海龟拥有不可思议的精准导航本领,每年产卵的地点近乎固定,一生坚持,在产卵期,会沿著不变的溯回路线,回到此生破壳而出的起点,产完,又再次与自己的出生地作别。

海域面积超4500多平方公里,海岸线长达281.4公里。得天独厚的自然生态环境,助力惠州不断放大的旅游市场潜力。以巽寮湾为例,截至2018年12月底,全区旅游收入13.6亿元,增长36.56%;全年两税收入5.68亿元,增长88%。

"当前,巽寮湾积极对标惠州市建设国内一流城市的标准,争取在未来10年,把巽寮打造成为世界级滨海旅游度假目的地和国内一流景区。"3月3日,巽寮湾旅游管理区相关负责人接受新快报记者采访时介绍说。

不止巽寮湾,30公里外的双月湾,三面环海,沙滩连绵57公里,风景如画,雄奇壮观,目前还极少人为开发的痕迹。

双月湾港口度假区港一村委会书记、主任张文新接受记者采访时透露,该村8个自然村、1个居委会,170多户682位居民,祖祖辈辈以打鱼为生,海上资源越来越少,渔民转场上岸后,近年来,全村开始慢慢发展海上观光旅游业,集体收入、村民生活都越来越好。"我们希望在发展中,政府能够做好统筹规划,保护好我们珍贵的自然资源、生态环境。"张文新说。

谈到《粤港澳大湾区发展规划纲要》的出台,陈华灵表示充满期待。他认为,建设、发展粤港澳大湾区是国家战略,世界瞩目,除了经济发展之外,生态保护也是指标之一。

"这个指标能不能上得去,当然要看这些指示物种。比如珠海的白海豚、惠东的海龟,就是我们大湾区的标志物种,还有湛江的珊瑚礁保护区等,如果这些标志物种都没有保护好,你说湾区生态有多好,我觉得也是空谈。这些珍贵物种接下来会受到更多的重视,目前也能看到这样的趋势。"陈华灵说。

"海龟从上千公里外海域回流,它们会遇洋流、漩涡与无数隐匿在黑暗里的危险,但最大的危险,来自人类!"陈华灵说,水母有毒,但海龟吃水母就像吃面条一样,可是人类丢弃的塑料袋,泡在海里形似水母,海龟常因误食而亡……

"呵护海洋生态,需要每个人的努力。"陈华灵说,2018年国家农业部成立国内的海龟保护联盟,该联盟旨在打造一个海龟保护事业的公益交流平台,第一届联盟成员单位共90余家,涵盖政府管理部门、执法机构、保护区管理机构、科研院校、非政府组织、海洋馆等。

暨南大学经济学院特区港澳经济研究所副所长、副教授、博士生导师谢宝剑认为,惠州应当走有自己城市特色的高质量发展之路,凭借区位、土地空间、生态环境和综合成本等优势,打造成为珠江东岸新增长极、珠三角与粤东粤北联系枢纽城市和国内一流城市。

在交通方面,莲塘口岸的开通,是促进港惠两地紧密合作的契机,惠州应当抓住这个融入粤港澳大湾区建设的历史性机遇,尽早规划和部署好对接莲塘口岸的交通配套,实现惠州与莲塘口岸快速通达。同时,加快推进惠州以"两港三网"(空港、海港、轨道交通网、高速公路网、宽带通信网)为重点的交通基础设施建设,健全内联外通的现代化交通体系,全面融入大湾区东岸"半小时生活圈"。并可探索开通惠州与香港的水上口岸往来。

在产业发展方面,谢宝剑提出,惠州可借助参与广深创新走廊建设,依托珠三角(惠州)国家自主创新示范区、潼湖生态智慧区、环大亚湾新区等重大创新平台建设,进一步吸纳香港、深圳、广州等地先进产业、创新要素、优秀人才的外溢,著眼打造更具创新特质的"智造"高地,加快推进创新与产业深度融合。其中,可将惠州重点打造成深圳高科技成果转化的重要基地。在营商环境方面,对标湾区核心城市香港和深圳等标准,不断推动体制、机制的创新,把深化改革和扩大开放落实落细落小。

无人超市、无人驾驶、刷脸智慧餐厅、智能讲解机器人、咖啡机械手……走进惠州潼湖生态智慧区的碧桂园潼湖科技小镇,各种新科技产品遍布小镇,随时可以体验。

抓好潼湖生态智慧区基础设施建设,推进思科潼湖科学城、碧桂园创新小镇、哈工大国际教育科研基地、大学创新园建设……这是惠州目前正大力推进创新平台建设。

潼湖科技小镇是碧桂园的首个科技小镇,也是广东首个科技小镇,定位于世界物联网产业基地。

3月2日,碧桂园相关负责人接受新快报记者采访时表示,作为中国新型城镇化进程的身体力行者,碧桂园是全球绿色生态智慧城市的建造者,迄今已为超过1100个城镇带来现代化的城市面貌。2016年8月,碧桂园正式发布"产城融合战略",其构想是要建造为以产业为核心,以项目为载体,通过以产带城、以城促产、产城互动的发展路径打造生产、生活、生态"三生融合"的宜居宜业之城,实现城市产业提质、经济振兴、民生改善和环境友好,使城镇真正成为人们的安居之处、乐业之地。

在规划设计方面,潼湖科技小镇采用立体城市的分层设计,地下一二层是交通和停车空间,地面全是公园,全面采用垂直绿化和多维度生态系统,探索生态城市和智慧园区、智慧社区、智慧城市的建设路径。

借助大湾区发展契机,惠州如何交出答卷?推动大湾区发展,惠州优势在哪?昨日,来自惠州的全国人大代表、TCL集团董事长兼CEO李东生给出了自己的思考。

"作为大湾区的组成部分,惠州在石化和电子产业非常有优势。"李东生从产业分析惠州的特色,他表示,目前在惠州大亚湾已经形成了一个很完整的石化产业链,巴斯夫、埃克森两大巨额化工项目相继落户惠州,未来将进一步增强惠州石化产业区的竞争力;电子产业方面,包括TCL在内的一批企业奠定了比较好的基础,其中彩电、汽车电子产品、手机等在国内及全球产业链中都具有相当的份额。

李东生还从地理空间上分析,他认为惠州区域比较大,面积超过1.1万平方公里,基本不存在空间受限制的问题,"此外惠州海岸线长,结合现有的核电项目,有利于进一步布局核电产业。"

"从交通看,惠州毗邻广州、深圳,联通粤东,是东西两翼发展的连接点。"李东生认为便利的交通也是惠州融入大湾区的优势,因此充分利用好产业特色,结合交通、地域空间优势,他表示惠州融入大湾区建设大有可为。

以上内容由"新快报"上传发布

文章编号: a7bbdae203f3fd0b4023b83ce20cc18d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (惠州：半城山色半城湖生态名城打造“智造”高地) 2019-03-08 天天快报-惠州市   腾讯新闻版权合作-新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20190308A0BVLH00

惠州最让人向往的，是这里的天然海湾。

湾区生态好不好要看标志性物种

谈到《粤港澳大湾区发展规划纲要》的出台，陈华灵表示充满期待。他认为，建设、发展粤港澳大湾区是国家战略，世界瞩目，除了经济发展之外，生态保护也是指标之一。

“这个指标能不能上得去，当然要看这些指示物种。比如珠海的白海豚、惠东的海龟，就是我们大湾区的标志物种，还有湛江的珊瑚礁保护区等，如果这些标志物种都没有保护好，你说湾区生态有多好，我觉得也是空谈。这些珍贵物种接下来会受到更多的重视，目前也能看到这样的趋势。”陈华灵说。

“海龟从上千公里外海域回流，它们会遇洋流、漩涡与无数隐匿在黑暗里的危险，但最大的危险，来自人类！”陈华灵说，水母有毒，但海龟吃水母就像吃面条一样，可是人类丢弃的塑料袋，泡在海里形似水母，海龟常因误食而亡……

“呵护海洋生态，需要每个人的努力。”陈华灵说，2018年国家农业部成立国内的海龟保护联盟，该联盟旨在打造一个海龟保护事业的公益交流平台，第一届联盟成员单位共90余家，涵盖政府管理部门、执法机构、保护区管理机构、科研院校、非政府组织、海洋馆等。

湾区融合

全国人大代表、TCL集团董事长兼CEO李东生：

利用好石化电子产业特色

惠州融入湾区大有可为

借助大湾区发展契机，惠州如何交出答卷？推动大湾区发展，惠州优势在哪？昨日，来自惠州的全国人大代表、TCL集团董事长兼CEO李东生给出了自己的思考。

“作为大湾区的组成部分，惠州在石化和电子产业非常有优势。”李东生从产业分析惠州的特色，他表示，目前在惠州大亚湾已经形成了一个很完整的石化产业链，巴斯夫、埃克森两大巨额化工项目相继落户惠州，未来将进一步增强惠州石化产业区的竞争力；电子产业方面，包括TCL在内的一批企业奠定了比较好的基础，其中彩电、汽车电子产品、手机等在国内及全球产业链中都具有相当的份额。

李东生还从地理空间上分析，他认为惠州区域比较大，面积超过1.1万平方公里，基本不存在空间受限制的问题，“此外惠州海岸线长，结合现有的核电项目，有利于进一步布局核电产业。”

“从交通看，惠州毗邻广州、深圳，联通粤东，是东西两翼发展的连接点。”李东生认为便利的交通也是惠州融入大湾区的优势，因此充分利用好产业特色，结合交通、地域空间优势，他表示惠州融入大湾区建设大有可为。

加快推进“两港三网”建设

全面融入大湾区东岸“半小时生活圈”

暨南大学经济学院特区港澳经济研究所副所长、副教授、博士生导师谢宝剑认为，惠州应当走有自己城市特色的高质量发展之路，凭借区位、土地空间、生态环境和综合成本等优势，打造成为珠江东岸新增长极、珠三角与粤东粤北联系枢纽城市和国内一流城市。

在交通方面，莲塘口岸的开通，是促进港惠两地紧密合作的契机，惠州应当抓住这个融入粤港澳大湾区建设的历史性机遇，尽早规划和部署好对接莲塘口岸的交通配套，实现惠州与莲塘口岸快速通达。同时，加快推进惠州以“两港三网”（空港、海港、轨道交通网、高速公路网、宽带通信网）为重点的交通基础设施建设，健全内联外通的现代化交通体系，全面融入大湾区东岸“半小时生活圈”。并可探索开通惠州与香港的水上口岸往来。

在产业发展方面，谢宝剑提出，惠州可借助参与广深创新走廊建设，依托珠三角（惠州）国家自主创新示范区、潼湖生态智慧区、环大亚湾新区等重大创新平台建设，进一步吸纳香港、深圳、广州等地先进产业、创新要素、优秀人才的外溢，著眼打造更具创新特质的“智造”高地，加快推进创新与产业深度融合。其中，可将惠州重点打造成深圳高科技成果转化的重要基地。在营商环境方面，对标湾区核心城市香港和深圳等标准，不断推动体制、机制的创新，把深化改革和扩大开放落实落细落小。

在碧桂园潼湖科技小镇体验新技术

无人超市、无人驾驶、刷脸智慧餐厅、智能讲解机器人、咖啡机械手……走进惠州潼湖生态智慧区的碧桂园潼湖科技小镇，各种新科技产品遍布小镇，随时可以体验。

抓好潼湖生态智慧区基础设施建设，推进思科潼湖科学城、碧桂园创新小镇、哈工大国际教育科研基地、大学创新园建设……这是惠州目前正大力推进创新平台建设。

潼湖科技小镇是碧桂园的首个科技小镇，也是广东首个科技小镇，定位于世界物联网产业基地。

3月2日，碧桂园相关负责人接受新快报记者采访时表示，作为中国新型城镇化进程的身体力行者，碧桂园是全球绿色生态智慧城市的建造者，迄今已为超过1100个城镇带来现代化的城市面貌。2016年8月，碧桂园正式发布“产城融合战略”，其构想是要建造为以产业为核心，以项目为载体，通过以产带城、以城促产、产城互动的发展路径打造生产、生活、生态“三生融合”的宜居宜业之城，实现城市产业提质、经济振兴、民生改善和环境友好，使城镇真正成为人们的安居之处、乐业之地。

在规划设计方面，潼湖科技小镇采用立体城市的分层设计，地下一二层是交通和停车空间，地面全是公园，全面采用垂直绿化和多维度生态系统，探索生态城市和智慧园区、智慧社区、智慧城市的建设路径。

（黎秋玲吴晓娴黄婷）

文章编号: 730420f757423ffbedf7fb45a42c12f8
-----------------------------------------------------------------------------

17. ZAKER APP -  (3D动画｜一年了！总书记，这份广东新时代答卷请审阅！) 2019-03-07 ZAKER新闻-腾讯 总书记 时代   河源发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5c80fef69e780b5f53000509

▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现"四个走在全国前列"、当好"两个重要窗口"的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求："要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。"

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

"把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。"广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为"纲"引领带动广东工作。

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。"逢山开路，遇水架桥"，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

"提高发展平衡性和协调性""加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带"……总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

"汕头市领导住到臭水边，好！"南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成"铜墙铁壁"，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

"大鹏之动，非一羽之轻也""不能‘隔江犹唱后庭花’"……今年全国两会，习近平总书记重要讲话旁征博引，金句频出，折射出他对于治国理政的深邃思考和宏大韬略。

党的十八大以来，特别是总书记参加广东代表团审议这一年来，广东沿著总书记指引的方向奋勇前进，开啔了改革发展的新征程，总书记掷地有声的用典在南粤大地激荡回响。

一秒钟中国会发生什么变化？

识别二维码，打开这幅水墨长卷

领略大美中国

编辑钟如玲校对黄永聪

以上内容由"河源发布"上传发布

文章编号: ca8e2503f13612a024d61872535d2ff0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 大洋网 -  (赴山野悠游 看万鹭齐飞) 2019-02-27 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://life.dayoo.com/travel/201902/27/154532_52494472.htm

...白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总...

文章编号: eb40d917baa3bbdaeef210d5e5c9d67c

19. 腾讯网 -  ("回家吧，大海龟！"150多斤海龟被徐闻渔民捕获后放生) 2019-02-25 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190225/20190225A0HEZN.html

...：顺德容桂河道 喜现白海豚

湛江海域记者实拍"水上大熊猫" 白海豚畅游

实拍！海豚产子 小海豚从妈妈肚子里"蹦出来"

男子在稻田地发现一个洞，本以为是个老鼠洞，挖了几下后乐坏了！

奇葩男子吃草莓一定得去籽，偷女友黑头贴，撕下瞬间不敢相信

富豪斥巨资2亿建造258套别墅赠乡...

文章编号: ee5f94b2183076ccfd63bf34ab7486a6

20. 看点快报 APP -  (正能量！湛江这两小伙上全国电视台了！全国人民为你们点赞……) 2019-02-24 足迹湛江   足迹湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190224A0V7UM00

湛江风情

分享湛江的那些事儿！

2月18日

湛江徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮

从鱼老板手里买下一直江豚后放生

该事件发生后

众多媒体争相报道

大赞这两位爱心小伙！

【北京卫视报道】

【上海卫视报道】

【甚至上了微博热搜、腾讯新闻】

【还有大家在湛江资讯留言区留下的金句】

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

是什么人敢捕江豚卖江豚？相关部门介入调查后，事件又有了新的进展。湛江徐闻县委办公室工作人员称，随著工作组走访调查发现，这是多人促成江豚回归大海的事件；当地政府要对放生江豚的陈明越、陈健壮进行表彰。

还原事情经过

2月18日，陈明越、陈健壮花1410元钱，从一家鱼档拉走一条重约百斤的江豚到大海里放生。

因江豚是国家重点保护动物，在当地政府获悉此事后，由湛江市、徐闻县共同组成工作组进行调查。

徐闻县委办公室工作人员告诉南都记者，工作组已经找到了相关人员，比较清楚的获悉了整个事件的过程。

江豚

徐闻县有过“年例”的民俗，主要是伴随各种民俗文化表演和宴请亲朋好友，开展群体性祭祀活动。

该工作人员向记者介绍，2月18日当天是农历正月十四，是当地年例日，一个渔民为了款待宾客到大海捕鱼，无意中打捞上来了一条长相奇特大鱼，这个渔民因辨别不出是什么鱼类，打电话给一个鱼档老板，鱼档老板让他用东西包裹起来开车送来。该渔民在用摩托车辆拉载这条大鱼过程中，遭到村民围观，不少人想要买下来放生。

林家旺因急著赶回家中做年例，他就对那些要求放生的群众表示，不管谁要放生，都是好事，由于新年正月没过，应按照当地的习俗，不论100元或者是10元，给一个“彩头”给刘秋荣转给他即可，然后他就回去了。陈健壮和陈明越两位青年要求放生该疑似江豚的意愿比较强烈，主动将1410元转到刘秋荣手机上作为“彩头费”，刘秋荣便通过微信替林家旺收了1410元“彩头费”。 为防止疑似江豚在挣扎时受伤，他用纸箱垫在手推车上，并协助陈健壮和陈明越两人把该疑似江豚拉到一百多米外的海边放生。现渔民也退还了两小伙1410元。

徐闻县委办公室人员告诉南都记者，随著工作组的调查推进，2月21日夜，徐闻县主要领导召开专题汇报会，对陈明越、陈健壮放生江豚的做法给予肯定，并表示对两人进行表彰并奖励其各500元。他们也通知陈明越、陈健壮从工作地返回徐闻县，配合工作组做调查笔录。

感谢这两位湛江的两位小哥哥暖心举动

再次为他两点个大大的赞~

希望大家以后依旧能做一个有素质、爱心的湛江人

保护好我们的环境还有国家保护动物

不要让它们真的在这个世界上消失了~

来源：南方都市报、湛江资讯

图片信息源自网络

版权归原作者所有

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢

文章编号: adbb2d1f5497050a7afcb44bf8e37298
-----------------------------------------------------------------------------

21. 广东林业 -  (赴山野悠游 看万鹭齐飞) 2019-02-15 新闻动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdf.gov.cn/lytweb/f/view-10100-b361fc5a1e5843d0be8448d5132a7719.html

...白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总...

文章编号: f73fb42052e4635f48ff5ba56e110bfb
