文章总数: 20 篇
==============================

1. 湛江新闻网 -  (市民服务热线：12345) 2025-12-31    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-12/31/content_146383_2996985.htm

...白海豚深受欢迎，衍生的“大湾鸡”概念也与湛江白切鸡有契合，应引入该IP并进一步与湛品融合发展延伸。 

　　市农业农村局：近年来，湛江聚焦做好“土特产”文章，深入实施品牌强农战略，聚力打造“湛品”优质农产品矩阵，已累计认定“湛品”品牌176个。市农业农村局...

文章编号: 5a8ae1091968297ffc033b9f08929185

2. 佛山+ APP -  (朋友圈扩容！2025年湛江干的这些事超有“国际范”→) 2025-12-31 佛山+-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300331103

2025年

湛江正以更加开放的姿态

站上国际舞台

一系列“国际范”十足的新动作

不仅强化了湛江的全球联通能力

也展示了海滨之城发展中涌现的崭新力量

湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录。

今天就跟着发布君一起盘点

让世界看见湛江的关键时刻

看一座城市如何在开放与竞争中

书写属于自己的国际篇章

国际朋友圈扩容到27座城市

近日

湛江市友好代表团访问意大利、奥地利

拜访意大利曼托瓦省政府和圭迪佐洛市政府

并分别与两地签署加强交流合作备忘录

正式建立国际友好交流城市关系

实现湛江市与意大利国际友好交流城市零的突破

湛江市与曼托瓦省签署加强交流合作备忘录。

根据备忘录

湛江与曼托瓦省、圭迪佐洛市两地

将在经贸、农业、教育、文旅等领域

深化交流合作

湛江市与圭迪佐洛市签署加强交流合作备忘录。

截至目前，湛江与全球16个国家27个省州市建立了友好城市关系，构建起多方参与、共同获益的国际友城交往新格局。

首条国际航线通航

12月23日19时许

湛江吴川国际机场停机坪上

老挝航空QV863航班平稳降落

缓缓通过象征民航最高礼仪的“水门礼”

标志着湛江吴川国际机场2022年转场投运以来

首条国际航线正式通航

湛江⇌老挝万象国际航线的开通，是外籍航司首次开通粤西国际航线，开啔粤西联通东盟新通道。

这既是湛江吴川国际机场发展史上的里程碑，也是广东机场集团推进全省“3+4+8”运输机场布局建设、践行区域协调发展战略、服务高水平对外开放的生动实践，更是粤西深度融入“一带一路”建设、打造国内国际双循环重要节点的战略突破。

据悉

航线采用空客A320机型执飞

每周二、四、六定期往返

时刻精准衔接两地需求

万象瓦岱国际机场16:40起飞，19:15抵达湛江

湛江20:15起飞，20:55返回万象

（均为当地时间）

中法合拍纪录片获奖

在2025“深·爱”公益影像周分享会上

湛江市纪录片《海上大熊猫》

从全球超700项参赛作品中脱颖而出

荣膺年度最高荣誉“金蝴蝶奖”

该片以法国籍研究员阿加莎的视角

真实记录了湛江市政府在

城市发展与生态保护领域的创新实践

其展现的跨国籍、跨领域“公益群像”成为获奖关键

《海上大熊猫》纪录片获“金蝴蝶奖”。

据悉，法国知名导演菲利普·萨维纳带领湛江沸点影视摄制团队深入雷州湾海域，克服技术与环境双重挑战，成功记录中华白海豚最自然的生活状态，最终完成一部兼具生态美学与人文关怀的纪录片《海上大熊猫》。

《海上大熊猫》纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映 。

今年6月

湛江市政府代表团

赴法国参加第三届联合国海洋大会期间

该片在尼斯“鲸馆”(La Baleine) 展映

粉色精灵跃动的身影令与会代表赞叹不已

成为大会焦点

承办国际潜水大赛

11月

2025年湛江国际潜水大赛开幕式

在国家体育总局湛江潜水学校蹼泳馆广场举行

这是湛江首次承办以潜水为主题的

国际性综合水上运动盛会

也是湛江市入选国家第一批高质量户外运动目的地后的

首个标杆赛事

来自多个国家和地区的运动员

齐聚湛江

共同开啔一场水下速度与力量的角逐

赛场上

各国运动员用精湛的技术

顽强拼搏的精神

为观众奉献了一场场

精彩的潜水、蹼泳、滑水比赛

中国蹼泳健儿用45金24银14铜的优异成绩

续写着“非奥梦之队”的传奇与辉煌

徐闻国际物流园啔动

12月12日上午

琼州海峡两岸协同发展

暨徐闻服务海南自贸港系列活动

在徐闻县国际物流园举行

海南自贸港封关之际

这不仅是海南发展史上的重要里程碑

也给一海相隔的徐闻带来了重大历史良机

规划建设徐闻国际物流园

设立入琼动物前置查验区

正是徐闻立足区位优势、服务自贸港建设的战略之举

在这里

民生应急物资储备库能保障自贸港“不时之需”

冷链物流中心可守护农产品“新鲜直达”

低空物流试点将探索跨岛运输“空中通道”

现入琼动物前置查验区挂牌

正是为自贸港生物安全筑起了“第一道防线”

徐闻芬兰友谊之船啔航

今年4月

徐闻县委书记罗红霞率团赴芬兰、荷兰

开展经贸文化交流和招商活动

徐闻县与芬兰罗瓦涅米市签署《加强交流合作备忘录》

访问期间

吸引了来自多个国家的政商界人士近80位

签约加强交流合作备忘录3个

洽谈达成项目意向10个

持续扩容徐闻国际“朋友圈”

恰逢中芬建交75周年，今年6月，芬兰驻华大使馆率团不远万里来到湛江徐闻开展交流访问活动，与徐闻县人民政府相约菠萝的海，在“以体育为媒、以文旅兴业”的理念指引下，实地考察徐闻体育文旅资源与产业合作机遇。

澳大利亚青年来湛习武

12月8日

2025年澳大利亚凯恩斯市青年代表武术培训班开班

来自澳大利亚凯恩斯市的青年代表

在湛江展开为期三周的武术、醒狮等

中国传统文化深度研修之旅

仪式上，两市代表互赠礼品

象征着两座城市历久弥新的友谊

湛江与凯恩斯自2004年缔结为友好城市以来，已携手走过21年。作为湛江的首个国际友城，凯恩斯与湛江的合作已构建起从官方到民间、从实体建设到人文交流的全方位格局。

湛江小家电亮相中东 开拓市场新版图

12月17日至23日，湛江市代表团出访阿联酋、沙特阿拉伯，围绕企业参展、产业对接、招商推介等开展推介交流，推动湛江与中东地区各领域务实合作。湛江近30家小家电企业组成“品牌方阵”，以统一形象亮相中东，共斩获意向订单超6000万美元。

面向世界

这座向海而生的城市

正在更大的坐标系中

标注属于自己的位置

南方+记者 陈思亮

文章编号: 1c8fac349c0c4cde53cbe310854fccfa
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (从一只生蚝，看见广东的“蓝色家底”) 2025-12-31    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6308745501931254082

  破山海、架通途，广湛高铁于日前正式通车运营。这趟飞驰的列车不仅历史性地拉近了粤西地区与粤港澳大湾区核心城市的时空距离，更让南海鲜美风味与大湾区食客得以快速相逢。现在也正是奔赴鲜味的最佳时机。历经寒冬，生蚝吸足了大海的咸鲜精华，囤积养分，达到一年中至为肥美的巅峰状态。湛江官渡生蚝的鲜甜，既藏着坡头得天独厚的地理密码，也成为广东深耕蔚蓝经济的生动见证——这份“蓝色家底”，正日渐丰厚。生蚝撬起百亿产业先进养殖装备向深海挺进在三江汇流而入的石门海湾，蚝桩如星罗棋布。咸淡适宜的海水与大量的有机物、无机盐和浮游生物，塑造了这片生蚝的“黄金牧场”，也是官渡生蚝最初的风味来源。环境是天赋，湛江蚝农的智慧，则是将天赋发挥到极致的匠心。养生蚝如放牧，在海上择机“赶场”，育苗期、成长期、育肥期三阶段完成数次“搬家”。多次迁徙使其肉质更加紧实、肥美，鲜味物质高度浓缩，风味再上一层。得天独厚的生态环境，海洋放牧的养殖模式，成就官渡生蚝的品质和名气。以这只蚝为锚点，延展出产蚝、运输、保鲜、深加工等蚝产品一系列产业链。目前，湛江已形成全链融合的发展态势，渔业全产业链总产值突破千亿元，生蚝、金鲳鱼、对虾三大优势品种全产业链产值均突破百亿元。生蚝是现代化海洋牧场的一个主力品种，广东养生蚝有更大的“野心”。《广东省现代化海洋牧场发展总体规划（2024—2035年）》（以下简称《规划》）提出，壮大多元化海水养殖生产，稳步扩大海水贝类养殖。到2035年，全省海水贝类养殖总产量达到300万吨以上。《规划》中，生态养殖被放在一个很重要的位置。保护近海生蚝养殖环境，研制开发抗风浪生蚝养殖装备，拓展养殖空间。这也是广东坚持“疏近用远、生态发展”的生动实践。向深远海走去，先进海洋牧场装备是核心支撑。升降式桁架类网箱“联塑L001号”、具备升降功能的智能化桁架类网箱“湛农1号”、结构轻量化桁架网箱“恒燚1号”等新型装备下水，全国首创的漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”“湾区伶仃号”投入使用……一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备在广东的海筑起粮仓。 

  《广东海洋经济发展报告（2025）》（以下简称《报告》）数据显示，2024年，全省海洋生产总值超2万亿元，连续30年居全国首位，占地区生产总值的14.1%，占全国海洋生产总值的19%。其中，2024年，广东海洋传统优势产业增加值超6800亿元，同比增加7.5%。截至目前，广东累计建成重力式深水网箱7498个，数量居全国第一，比2022年底增加40%；累计建造桁架类网箱18个，比2022年底增加5倍。2024年深水网箱养殖水体达1682万立方米，比“十三五”末增长近5倍。海岸线上多点开花前瞻布局新兴产业在湛江，“钢铁牧场”不断突破想象与能力的边界；在阳江，“海上风车”转出源源不断的绿色能源；在广州，“钢铁巨龙”在焊花飞溅中加速成型。“湛江养殖”“南沙制造”是广东14个沿海城市发展海洋经济的缩影。广州、江门等地擅长船舶制造，湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子，揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业，深圳海洋油气业持续增储上产。2024年，广东形成以广深为核心引领，东莞、惠州、湛江、珠海等为重点支撑的发展格局，其中广深“双核”海洋经济总量超万亿，东莞等3个地市突破千亿大关，湛江、阳江两市海洋经济总量占地区生产总值比重均超30%。以广深双城为“矛”，广东正瞄准海洋新兴技术、新兴产业。《报告》显示，2024年广东海洋产业结构持续优化，三次产业结构占比为3.4︰31.0︰65.6，海洋新兴产业增加值名义增长8.3%，是2015年近3倍，占海洋产业增加值比重5.6%。广州聚焦“港、船、能、药、游”五大赛道，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。中国科学院广州能源所研发的全球首台兆瓦级漂浮式波浪能装置“南鲲”号投入运行，“梦想”号大洋钻探船入列一年间取得多项重大进展，带动广州海洋新兴产业指数位列全国第一梯队。深圳明确提出，未来将在继续大力发展海洋油气业的基础上，以更大力度培育壮大船舶、海工装备、涉海设备、涉海材料等海洋制造业，尤其是积极发展绿色智能船舶、游艇、无人船无人艇、水下机器人、水上运动装备、海洋药物和生物制品等新兴产业，力争“十五五”末海洋工业增加值达到2150亿元、年均增长12%以上。目前，广东拥有超过100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心和8万多家涉海企业，它们共同组成海洋新质生产力培育的主力军，在天然气水合物、深远海科学、海洋生态等领域突破一批核心技术和关键共性技术。守护生态底色绘就人海和谐新画卷沿海，郁郁葱葱的红树林筑起“海上森林”；海底，五彩斑斓的珊瑚礁绽放“水下花园”。这一片蓝绿交织的生机，正是广东丰厚“海洋家底”最动人的生态底色。广东划定生态保护红线5.08万平方千米，持续推进海洋生态保护修复“五大工程”，全省近岸海域水质优良比例稳定在90%以上。全省红树林面积已由1.06万公顷提升至当前的1.14万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的地区之一。约60%的红树林被纳入自然保护地、近95%的红树林被纳入生态保护红线，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地3处、国家重要湿地1处、省级重要湿地17处，红树林湿地生态系统健康稳定。在守护生态底色的同时，广东积极探索将“绿水青山”转化为“金山银山”。全国首个红树林蓝碳交易项目在湛江完成，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州，全国首单红树林保护碳汇拍卖在深圳完成，实现从“生态守护”到“价值输出”的跨越。生态红利持续释放，滨海旅游金名片不断涌现。游客可乘船偶遇中华白海豚，可下潜海底与鱼群共舞，一幅人海和谐的美好画卷，正在南海之畔徐徐铺展。一个个挺进深海的设备、一组组攀升的数据、一幅幅人海和谐的画卷，构成了深厚的“海洋家底”；一个更具活力、更富韧性、更可持续的“海上新广东”，正乘风破浪，奋勇前行。统筹 | 胡军文 | 杨楚滢来源 | 小羊拍客@养蚝 @航拍大陆之南 @FBM符博铭 

文章编号: 84d73d1a4199f0548aee221198164fb6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 湛江新闻网 -  (湛江应引入“大湾鸡”IP) 2025-12-31    湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2946516.html

...白海豚深受欢迎，衍生的“大湾鸡”概念也与湛江白切鸡有契合，应引入该IP并进一步与湛品融合发展延伸。 

市农业农村局：近年来，湛江聚焦做好“土特产”文章，深入实施品牌强农战略，聚力打造“湛品”优质农产品矩阵，已累计认定“湛品”品牌176个。市农业农村局大力...

文章编号: 3ddb61aecf127811d8bc7b439835aa24

5. ZAKER APP -  (抱歉，今年我们不会再更新了) 2025-12-31 ZAKER-科学   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6954a5638e9f0962d4197701

我的朋友，你的 2025 年过得好吗？

最开始为「果壳自然」写这份 2025 年度总结时，只觉得时间在一篇又一篇的推送里像水一般流过；但仔细翻开每一篇文章，又似乎找回了当时想与大家分享这些故事的心情——有一些我们始终在关心的议题，也有一些 2025 年的新鲜事。

在今年的最后一天，我们整理了「果壳自然」的 2025 年关键词。我们依旧希望，与大家一起，继续关心自然的一切。

温馨提示：点击图片，可重读原文

关键词：敬畏

这一年，依旧有些新闻让我们或愤慨或叹息：一场无视高原生态的烟花表演，一头搁浅在沙滩上的白海豚……自然的存在是如此恒常静默，以至于我们在其中习以为常，有时却忘了本该有的尊重与敬畏。

《在青藏高原用烟花炸了一座山，始祖鸟和蔡国强错在了哪儿？》

一场不到一小时的 " 高原烟花表演 "，就有可能造成多个方面的环境影响。这是一场完全没有必要的表演——它侵犯了属于全民的环境和自然资源，却只满足了艺术家的表现欲和品牌的传播需求，实在应该引以为戒。

《0202，下辈子你还想做白海豚吗？》

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物 " 大湾鸡 "。但对我而言，她有一个更具体的名字—— LZ-0202。

《" 山神的使者 "，为何如今却成了 " 吃人的怪物 "？》

过去 20 年间，三江源地区的人兽冲突越发普遍。" 熊 " 像是牛粪燃烧产生的烟雾，弥漫在此，难以看见，却无处不在——但过去，人们似乎并不如此害怕棕熊。

关键词：联结

这几年，越来越多人走出家门拥抱自然，但只有带着科学与理性的靠近，我们的热爱才不会变成自然的负担。我们关注一些热门的自然探索活动，也邀请作者分享自己与自然发生联结的故事。

《为什么说萤火虫放飞活动都不要参加？》

周末的时候，热门观萤地点总是热闹非凡。这样的景象常让我感到心情矛盾：我当然希望有更多的人能感受到大自然的魅力，但人群的不文明行为也会威胁到萤火虫的生存。

《再凶的猛禽，也会怕这种 " 大铁鸟 "》

常有人为了拍到想要的照片，操作无人机飞向鸟群，甚至故意惊飞它们，以拍摄鸟浪。不受监管的无人机拍鸟，正在对鸟类造成巨大的伤害。

《网红强行加入我们家后，丈夫频频被骗》

3 月 8 日，我正在优哉游哉浇着几十盆花。一扭头，突然发现一只珠颈斑鸠蹲在月季花盆里。

《都说这是 " 最有诗意的工作 "，我却在上班时大战蝙蝠和蜈蚣》

每年夏天，都会有几位志愿者登上浙江的无人岛，守护被称为 " 神话之鸟 " 的中华凤头燕鸥。这是 " 最有诗意的工作 "，但诗意的另一面，是在岛上大战蜈蚣与蝙蝠，并被蠓咬出严重的皮炎……

关键词：公民科学

过去这一年，我们依然将更多关注留给身边的自然保护活动，并希望借助自身的力量，让更多公民科学项目被看见、被了解。这些项目有的仍在继续，有的未来会进行新一轮招募，有兴趣的朋友明年可以参与。

《什么鸟啊，值得在全国数上几十年？》

与我们熟悉的许多保护项目不同，中国繁殖鸟类调查（CBBS）所关注的并不是珍稀濒危物种，而是以常见鸟类为主——这些常见鸟有不可小觑的生态意义。

《每年至少 5 万只候鸟死在这些网具上，你的随手记录可以解救它们》

如果在野外看见可疑的鸟网，请将信息和照片上传至微信小程序 " 鸟类防捕记录 "。我们希望向大众收集有关防鸟、捕鸟的科学记录，更有针对性地认识和化解人鸟矛盾。

《我们在北大校园里，找到了犀牛和鸵鸟的 DNA》

通过空气 eDNA 技术，可以发现更多关于动物、植物、真菌等多样性分布情况；还可以检测过敏源、病原，探究物候变化和生物时空动态。这些数据，未来将在野生动植物保护、传染病预警、环境管理等领域发挥更大作用，提供科学支撑。

关键词：科技

从 AI 到具身智能，这几年科技以飞速发展。它们会对自然保护带来什么推动，又可能造成哪些威胁，这是我们今年更加关注的议题。

《为什么千万不要跟 AI 说 " 谢谢 "？》

AI 作为工具，可以助力环保研究和环保事业，但这个工具的研发和运营却相当耗能。更严重的问题是，我们说不清 AI 会造成多少碳排放。

《" 花生上树了 "，良品铺子丢人丢大了》

自然科普领域一向是 AI 作图的重灾区。前有营销号不练鸟类摄影练 AI 口令，后有正规 " 科普 " 出版物里全是 AI 生成的昆虫图片——你猜它把细节全画对的概率有多大？

《全球首次！10 只蟑螂背着小相机参与地震救援》

在缅甸遭遇强烈地震后，救灾的队伍里了一支特殊的搜救小队—— 10 只背着特制相机包的蟑螂。这是半机械蟑螂首次参与地震救援，而且，它们做得很不错。

《谷歌竟然想用 " 海豚语 " 教会海豚什么是围巾？》

在世界海豚日，谷歌宣布开发了一个帮助解码海豚交流的人工智能模型：DolphinGemma。他们不仅想知道海豚到底在说什么，还试图创造出豚言豚语来和海豚交流。

关键词：高温

2024 年，全球平均升温首次超过 1.5 ° C；然而，全球变暖的问题在 2025 年并没有得到缓解……

《全球升温首次突破 1.5 ° C，人类真的失败了吗？》

" 将全球平均气温升幅限制在 1.5 ° C 以内 " 这一目标正面临前所未有的严峻挑战。今年 2 月，两个研究团队分别发表论文，他们采用了不同的研究思路，最后却都指向了这一结果。

《冰岛首次发现蚊子！世界上没有蚊子的地方，只剩这里了》

10 月，冰岛首次发现了蚊子。目前还不知道这些蚊子如何抵达冰岛、在野外形成了多大规模的种群，但这可能是气候变化正在改变地球生态的又一个例子。

《他腿上十几公分的疤，可能是被轮椅烫的》

低温烫伤在残障人群里时有发生。气候变化给残障人士带来了更多的障碍和风险，但他们却常常被遗忘了。

关键词：新知

我们也始终希望保持着好奇心，了解关于自然的一切新知。而这些故事，往往也会带来人与自然关系的新啔示。

《30 年前的麦当劳包装长什么样？鸟巢记得》

在阿姆斯特丹，生物学家发现了一个不同寻常的鸟巢，它的筑巢材料中隐藏着六百余块人类垃圾。这些垃圾的时间跨度长达 30 年以上，最早的甚至可以追溯到 1991 年。

《被遗弃的二战炸药上，长出了更多的螃蟹和海星》

在波罗的海的水下，二战时期的飞行炸弹安静地躺在那里，TNT 浓度高到足以毒死鱼类。但在腐蚀的钢铁上，却可见海葵舒展着触手，海星贴伏在边缘，凿贝才女虫一节一节地向前蠕动。

《那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林》

在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了 11 年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的 " 村落 "。

关键词：小喇叭

今年，两档「小喇叭」栏目继续更新：「环境小喇叭」刚刚迎来第 50 期，「自然小喇叭」则将很快迎来第 100 期。我们希望通过这两档短讯栏目，为大家带来更多关于物种生态、低碳环保的自然资讯。常常会在评论区收到大家对这两档节目的喜爱，谢谢大家！

《记录虎鲸野外分娩：好多鲸妈妈带着幼鲸来帮忙丨自然小喇叭》

《这可能是有史以来最小的猫，生活在安徽｜自然小喇叭》

《吃剩的生蚝壳，还能用来做什么？（不是煮蚝油）丨环境小喇叭》

《全球最大的电池储能站起火，当地下了一场 " 重金属雨 " 丨环境小喇叭》

感谢过去一年的陪伴。

2026 年，希望我们所关心和爱护的每一个生命、每一个物种、生态环境与这颗美丽的地球……关于自然的一切都能越来越好。

希望你在 2026 年能收获好消息。

朋友们，新年快乐。我们明年见。

作者：麦麦

编辑：黄线狭鳕

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature）

如需转载请联系 sns@guokr.com

欢迎转发到朋友圈

文章编号: 5a339b07b5fc57e58c51449a901dfc75
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国-湛江 -  (湛江市司法局关于2025年法治政府建设的年度报告) 2025-12-30 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/gzdt/content/post_2133560.html

...白海豚”禁毒普法宣讲团，深入乡镇小学、乡村学校及市区中学开展禁毒教育，覆盖师生超1.2万人次。组织实施“民法典宣传月”暨“法治益企行”活动，推动《湛江市优化法治化营商环境条例》纳入市政府常务会议学习，并组织专家开展“上门问诊”“法治体检”，服务企业需求。联...

文章编号: 4d9227942f5027a825544eebadeb9119

7. 羊城派 APP -  (【推动】广东文旅招商湛江专场签约10项目！户外运动风口来了) 2025-12-30 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53881545.html

 

携手并肩、共享机遇、共赢未来！ 

12月29日 

2025广东文化和旅游产业招商引资 

“走进地市”系列活动之湛江专场 

暨高质量户外运动目的地招商对接会举行 

广东省文化和旅游厅二级巡视员东田表示，广东已连续九年成功举办广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会，推动一批优质项目落地生根。本次对接会恰逢“请到广东过大年”筹备关键期，既是展示湛江文旅与户外运动资源的重要窗口，更是深化政企合作的难得契机。 

湛江市副市长吴国雄表示，湛江市委、市政府将持续优化营商环境，强化政策支持，做好服务保障，全力推动文旅项目落地见效。湛江已建立“政府—项目—投资”长效对接机制，并将以此次对接会为契机，进一步搭建文旅产业招商服务平台，推动项目与资本、资源与市场的高效衔接。 

黄金节点蓄势崛起 

10个文旅项目现场签约 

随着海南自贸港全岛封关运作啔动，湛江凭借琼州海峡跨海旅游走廊优势成为“黄金节点”；广湛高铁更让湛江深度融入大湾区“90分钟生活圈”，迎来“时空重塑”的发展机遇。当前，湛江以“百千万工程”为抓手，推动农文旅深度融合，全域旅游格局加速形成，为投资者提供广阔的舞台。 

活动邀请众多文旅知名企业参会，集中推出43个涵盖滨海旅游、运动康养、文旅综合体等领域的优质招商项目，为企业投资布局提供丰富选择。现场设有高质量户外运动目的地、农文旅融合、湛江文创等专题展区，生动呈现湛江文旅资源的多样性与创新活力。 

湛江市文广旅体局党组书记、局长车洁系统推介了湛江文化旅游体育资源。会上依次开展廉江音乐小镇、赤坎老街景区、坡头区文旅项目、经开区龙海天滨海旅游开发项目、吴川鼎龙湾等文旅项目推介。 

这些重点项目成熟度高、前景广阔，涵盖滨海度假、海岛开发、户外运动、文化体验、高端酒店、精品民宿等多个领域，每一个都具备“带流量、聚营收、能变现”的强大潜力。专家还从IP打造、资产整合、运营内容等角度为项目优化提出建议。 

现场举行签约仪式，遂溪县狮乡泉非遗产业园等10个项目成功签约。项目涉及文化、水上运动等多个领域，进一步拓展湛江文旅产业版图。 

本次活动采取“实地考察+路演培训+招商推介+专题分享”的综合形式开展，会上专家带来《文旅发展新特点及项目招商新策略》专题演讲，会后，参会代表将赴湖光岩、特呈岛等地实地调研，深化政企对接，推动合作意向加速转化。 

体育产业发展联盟成立 

打造国家级高质量运动户外目的地 

湛江拥有大陆最南端的半岛风情，有湖光岩世界地质奇观的静谧深邃，有红树林与白海豚共舞的生态之美，更有发展潜水、滑水、帆船、桨板、滨海骑行等户外运动的绝佳条件。今年，湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地成功入选全国首批高质量户外运动目的地，获国家体育总局与省体育局支持，打造“奥运冠军优秀后备人才梯队”共建城市。 

湛江市文广旅体局党组成员、副局长陈晨上台介绍湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设展望。湛江将依托三面环海、绵长海岸线及热带生态资源优势，以“集群式开发”理念推动“五岛一湾”水上运动全域联动，到2030年，建设成国家100个高质量户外运动目的地之一。 

本次活动特设高质量户外运动目的地招商推介板块，推介国家体育总局湛江潜水运动学校、湛旅集团、霞山特呈岛具有的招商项目。“我认为找到了文旅投资运营的机会。”广州谷语田居文化旅游发展有限公司总经理黄建强认为，特呈岛文旅资源禀赋优异，与自身在大湾区布局的营地、户外运动等热门业态高度契合，具备深度对接与合作的潜力。 

此次将高质量户外运动目的地招商作为湛江专场的一个重要议题，正是响应市场需求、发挥湛江资源禀赋的精准布局，有助于湛江打造全国知名的户外运动旅游目的地，让优质资本与稀缺资源实现高效对接。 

现场同时宣布成立湛江市体育产业发展联盟。该联盟将搭建资源共享、协同发展的合作平台，进一步促进产业协同升级，助推湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设与体育产业高质量发展。 

来源| “湛江发布”微信公众号 

   

文章编号: c56c69b8025561ef4bf7b6ebd9141d25
-----------------------------------------------------------------------------

8. 湛江新闻网 -  (海南封关驱动湛江高质量发展) 2025-12-30    湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2946392.html

...白海豚等生态资源与海南旅游形成联动效应，打造世界级滨海旅游目的地。 

生态共护： 

联动联控筑牢绿色发展屏障 

海南封关运作后，生态保护成为永续发展的底线。湛江大力推进绿美湛江生态建设，打造人与自然和谐共生的绿美半岛，既要守护自身生态优势，更要与海南...

文章编号: 912ddf8a02723c2c81fe1a0f5b67f50

9. 南方plus APP -  (广东文旅招商湛江专场签约10项目！联盟成立赋能户外运动升级) 2025-12-29 湛江   林日清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/29/c12036706.html

携手并肩、共享机遇、共赢未来！

12月29日，2025广东文化和旅游产业招商引资“走进地市”系列活动之湛江专场暨高质量户外运动目的地招商对接会举行。

广东省文化和旅游厅二级巡视员东田表示，广东已连续九年成功举办广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会，推动一批优质项目落地生根。本次对接会恰逢“请到广东过大年”筹备关键期，既是展示湛江文旅与户外运动资源的重要窗口，更是深化政企合作的难得契机。

湛江市副市长吴国雄表示，湛江市委、市政府将持续优化营商环境，强化政策支持，做好服务保障，全力推动文旅项目落地见效。湛江已建立“政府—项目—投资”长效对接机制，并将以此次对接会为契机，进一步搭建文旅产业招商服务平台，推动项目与资本、资源与市场的高效衔接。

黄金节点蓄势崛起

10个文旅项目现场签约

随着海南自贸港全岛封关运作啔动，湛江凭借琼州海峡跨海旅游走廊优势成为“黄金节点”；广湛高铁更让湛江深度融入大湾区“90分钟生活圈”，迎来“时空重塑”的发展机遇。当前，湛江以“百千万工程”为抓手，推动农文旅深度融合，全域旅游格局加速形成，为投资者提供广阔的舞台。

活动邀请众多文旅知名企业参会，集中推出43个涵盖滨海旅游、运动康养、文旅综合体等领域的优质招商项目，为企业投资布局提供丰富选择。现场设有高质量户外运动目的地、农文旅融合、湛江文创等专题展区，生动呈现湛江文旅资源的多样性与创新活力。

湛江市文广旅体局党组书记、局长车洁系统推介了湛江文化旅游体育资源。会上依次开展廉江音乐小镇、赤坎老街景区、坡头区文旅项目、经开区龙海天滨海旅游开发项目、吴川鼎龙湾等文旅项目推介。

这些重点项目成熟度高、前景广阔，涵盖滨海度假、海岛开发、户外运动、文化体验、高端酒店、精品民宿等多个领域，每一个都具备“带流量、聚营收、能变现”的强大潜力。专家还从IP打造、资产整合、运营内容等角度为项目优化提出建议。

现场举行签约仪式，遂溪县狮乡泉非遗产业园等10个项目成功签约。项目涉及文化、水上运动等多个领域，进一步拓展湛江文旅产业版图。

本次活动采取“实地考察+路演培训+招商推介+专题分享”的综合形式开展，会上专家带来《文旅发展新特点及项目招商新策略》专题演讲，会后，参会代表将赴湖光岩、特呈岛等地实地调研，深化政企对接，推动合作意向加速转化。

体育产业发展联盟成立

打造国家级高质量运动户外目的地

湛江拥有大陆最南端的半岛风情，有湖光岩世界地质奇观的静谧深邃，有红树林与白海豚共舞的生态之美，更有发展潜水、滑水、帆船、桨板、滨海骑行等户外运动的绝佳条件。今年，湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地成功入选全国首批高质量户外运动目的地，获国家体育总局与省体育局支持，打造“奥运冠军优秀后备人才梯队”共建城市。

湛江市文广旅体局党组成员、副局长陈晨上台介绍湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设展望。湛江将依托三面环海、绵长海岸线及热带生态资源优势，以“集群式开发”理念推动“五岛一湾”水上运动全域联动，到2030年，建设成国家100个高质量户外运动目的地之一。

本次活动特设高质量户外运动目的地招商推介板块，推介国家体育总局湛江潜水运动学校、湛旅集团、霞山特呈岛具有的招商项目。“我认为找到了文旅投资运营的机会。”广州谷语田居文化旅游发展有限公司总经理黄建强认为，特呈岛文旅资源禀赋优异，与自身在大湾区布局的营地、户外运动等热门业态高度契合，具备深度对接与合作的潜力。

此次将高质量户外运动目的地招商作为湛江专场的一个重要议题，正是响应市场需求、发挥湛江资源禀赋的精准布局，有助于湛江打造全国知名的户外运动旅游目的地，让优质资本与稀缺资源实现高效对接。

现场同时宣布成立湛江市体育产业发展联盟。该联盟将搭建资源共享、协同发展的合作平台，进一步促进产业协同升级，助推湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设与体育产业高质量发展。

南方+记者 傅晓冰

文章编号: 73779f0f1590879708c14d85987e623d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 羊城派 APP -  (场面火爆！湛江，诚意满满→) 2025-12-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53881003.html

精英人才现身说法、非遗展演轮番上阵、美食手信派送不停……12月28日，在深圳举办的“百万英才汇南粤”2025年秋季大型综合招聘会进入第二天，现场热度持续攀升，处处人头攒动、一派火热景象。据统计，为期两天的招聘会，湛江参与现场招聘的40家用人单位共收到求职简历2798份，达成就业意向436人。

12月28日上午，招聘会现场湛江招聘区一家企业前投简历的求职者排起了长龙。

博士后招聘摊位：

忙到连喝水的工夫都没有

“这次招聘活动办得特别精彩，吸引了不少内陆城市的高层次人才，香港、澳门地区也有不少人前来咨询。”广东海洋大学人力资源部老师杨永增介绍，此次招聘会专门设置了博士博士后专区，靶向精准引才，收效显著。

从首日招聘情况来看

学校收到的优质简历数量可观

招聘工作人员从开馆到闭馆

一直忙着接待求职者

连喝水的工夫都没有

即便临近28日下午闭馆

仍有不少人前来咨询岗位详情

在博士博士后专区，一位求职者在广东海洋大学招聘区与学校代表洽谈交流。

据了解，广东海洋大学此次拿出了2026年的大部分招聘岗位前来招聘，涵盖海洋科学、人工智能制造、食品科学、计算机等多个专业领域。“海大在粤西地区的吸引力越来越强。”杨永增表示，湛江地处粤桂琼三省交汇处，海南封关等将为湛江带来更多发展机遇。同时，学校完善的博士博士后培养体系和畅通的教师晋升通道，也为人才发展提供了坚实保障。

“湛江丰富的海洋资源与扎实的产业基础，能为青年人才带来多重机遇。”广东海洋大学罗朋博士说，在湛江，青年人才可参与深远海养殖、智慧渔业等关键技术攻关，依托湛江湾实验室等高能级平台，推动科研成果从实验室走向产业一线。湛江的水产养殖、加工、海洋装备等产业链条持续升级，青年人才可投身技术研发、产业服务、创业孵化等领域，享受产学研用一体化支持。还有海洋科技小镇等平台提供全链条创业服务，叠加人才计划扶持、职称评审绿色通道等政策，鼓励青年人才扎根一线、实现价值。

湛江英才现身说法：

这片热土值得扎根

招聘会现场

湛江高层次人才代表站上展演舞台

以亲身经历为湛江代言

与应聘者分享扎根湛江的收获与成长

“我是土生土长的东北人，更是扎根湛江十年的‘新湛江人’！”来自宝钢湛江钢铁公司的彭暄钤动情地说道。这十年间，他亲眼见证十里钢城拔地而起，大国重器巍然矗立在南海之滨，一座产业新城在湛江大地上日新月异。

在他看来

湛江不仅有让人魂牵梦绕的生猛海鲜

更有让奋斗者大展拳脚的发展沃土

“湛江的人才‘暖心政策’，我有切身感受。”彭暄钤回忆，初到湛江时，最发愁的就是安家问题，没想到湛江的人才政策如此给力，认定为湛江市高层次人才A类人才后，只需1元钱就能租住人才公寓，直接打消了他的后顾之忧。“这十年，是湛江的好政策、宝钢的好福利托举着我成长，让我在这片热土上稳稳扎下了根！”

雷州石狗非遗传承工作室主理人陈苗

带着一份特殊的“招聘啔事”登场

向广大青年人才发出邀约：

共同投身湛江的文化传承与创新事业

陈苗被亲切称为“石狗姐姐”，是一位从海外归乡的创业者与非遗传人。她分享了从海外高薪岗位毅然返乡、接手家族石狗雕刻技艺的心路历程。“在海外，我看到许多国家把远不如我们深厚的文化做得有声有色。这让我反思，像‘雷州石狗’这样的国家级非遗，该如何在新时代焕发生机？”正是这份文化自觉与热爱，让她选择回归根脉深厚的红土地。

雷州石狗非遗传承工作室主理人陈苗亮相向海“湛”放 成就“江”来--百万英才汇南粤（湛江篇）现场，推介湛江非遗文化。

如今，她的工作室已在雷州市工业园区建立起集雕刻生产、非遗展示、创意设计、文旅体验于一体的融合发展平台。“这离不开政府提供了一对一服务、创业贷款等实实在在的支持，让人倍感暖心。”陈苗以亲身经历为湛江的营商环境与人才政策点赞。

面对现场满怀热忱的求职青年

陈苗说

湛江不仅文化底蕴深厚

在科技、海洋经济等领域也充满机遇

正需要年轻力量加入

“期待更多年轻人加入我们，

感受这片土地的温度与文化的力量。”

湛江非遗亮相大湾区

传统艺术邂逅青年人才

招聘会的“城市show”舞台上

一场融汇湛江本土风情的文化展演精彩上演

湛江本土沙画艺术家谭华清的现场创作率先点燃气氛。以沙为墨，以指为笔，伴随着《半岛绿色的梦》悠扬旋律，光影流转间湛江的碧海银沙与现代化天际线层层铺展。港口繁忙的动感、产业升级的跃升、象征速度的广湛高铁穿行而过，皆在沙的明暗与聚散中生动浮现。紧接着，海底世界、“菠萝的海”、海鲜盛宴轮番登场，短短几分钟，“鲜美湛江”跃然画上。

具有丰富湛江元素的沙画表演。

随后

双展洪木偶艺术团带来的

国家级非遗湛江木偶戏

来自一家三口的木偶戏世家同台献艺

将现场气氛推向高潮

向海“湛”放 成就“江”来--百万英才汇南粤（湛江篇）现场湛江木偶戏与观众互动。

舞台上，气宇轩昂的红衣木偶，灵动活泼的彩衣木偶，在艺人的精妙操控下仿佛被注入了生命——长袖彩练如浪翻飞，眼珠灵活转动、熠熠发光，更绝的是眨眼间能切换出不同脸谱，引得台下观众阵阵惊呼。

湛江城市形象展馆前的湛江木偶戏表演吸引了许多求职者的目光。

“木偶戏也要跟上时代的发展，所以我创新了变脸、喷火和长袖舞。”木偶戏第六代传人郑武在台下告诉记者，他们一家平日带着木偶走遍雷州半岛的乡村城镇，这次能走上大湾区的舞台，是一次难得的机遇，让更多年轻人见识这门老手艺。

演出结束后，木偶艺术团成员与吴川泥塑传人潘康明一同移步湛江城市形象展示区，开啔趣味十足的互动环节，现场掀起一波又一波拍照热潮。泥塑艺人凝神静气，一团寻常泥土在他指间揉捏雕琢，短短二十分钟内便显露出栩栩如生的人物神韵。他现场为观众即兴创作肖像，形神捕捉准确，令人赞叹不已，求职者们争相排队体验。

吴川泥塑传承人潘康明在湛江城市形象展馆前为求职者现场捏泥塑头像。

从千年非遗的活态传承

到产业新城的拔地而起

从白海豚跃动的蔚蓝海岸

到高铁飞驰的发展热土

今日的湛江

既守得住文化根脉

又迈得开创新步伐

正以开放包容的姿态拥抱八方英才

以创新进取的精神逐梦未来

来源：湛江日报文字：记者林宇云 陈逸卓图片：记者郎树臣视频：记者李京儒视频编辑：刘小滢 任博 赖洁慧编辑：陈酩夫审核：郑时雨 苏碧银

文章编号: 662b3de0ae4582d9bfe8109c856ac5d8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (光影为纪，心映万象｜南方日报、南方+2025年度照片) 2025-12-29 惠州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/28/c12031968.html

光与影的叙事里，

我们凝视个体命运，聆听时代回响；

瞬间与永恒之中，

我们收藏每一份感动，传递每一束微光。

十五运会圣火燃亮大湾区、

“百千万工程”深入肌理、

绿美广东生态画卷舒展、

广湛高铁开通、

AI浪潮席卷千行百业……

我们用88张照片回顾2025年——

  政经前沿：见证发展新动能

1月29日（大年初一）晚，2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演。苏韵桦 摄

3月16日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会在广州琶洲举行，在“博士博士后”招聘专区人头涌动，现场有企业开出百万年薪招聘项目领头人。梁钜聪 摄

3月17日，珠三角枢纽（广州新）机场，施工现场塔吊林立机器轰鸣，数千名工人、数百台大型机械同时作业。石磊 摄

3月18日，深圳首条“低空花游”航线啔动，推出低至99元的惠民低空花游产品，带市民360度解锁花会游玩攻略。深圳“离天空最近”的直升机坪成为新地标。鲁力 摄

3月19日，广州女兵役前训练中，女兵们在教官的组织下手拉手做起了团建追逐游戏。梁钜聪 摄

3月28日，随着国际金价大涨，深圳市民在水贝挑选自己喜欢的黄金饰品。鲁力 摄

3月29日，揭阳，刘德文跨越海峡从台湾带普宁老兵骨灰回到其家乡，抵达普宁站后，他与前来迎接的老兵家属交接骨灰。郑新洽 摄

3月31日，位于广东肇庆的小鹏MONA智造基地，小鹏MONA M03第十万辆整车下线，何小鹏在生产线和车主合照。王俊涛 摄

3月31日，无人驾驶出租已在深圳前海街头成为常态。鲁力 摄

4月18日，巴西采购商Andre在广交会展馆考察老客户展位并洽谈新订单。本届广交会开幕以来，他日均行走3万步，背包上的22枚广交会纪念徽章是其“老广交”的荣誉勋章。钟志辉 摄

5月22日，中国香港演员张家辉现身深圳文博会与观众合影。苏韵桦 摄

6月8日，工人们驾驶快艇从“格盛1号”到重力式网箱上喂鱼。张令 摄

7月7日晚，深圳小漠国际物流港，数千辆新能源汽车有序登上比亚迪“深圳号”。这艘“海上巨无霸”即将搭载6000余辆新能源汽车，再次起航，赶赴欧洲。朱洪波 摄

7月24日，来自韶关市乳源桂头法庭的法官们正背着国徽翻过一座山头，抵达山林深处的村庄开展普法活动，他们被民众亲切地称呼为“森林法官”。梁钜聪 摄

8月8日，东莞第十五届漫博会现场，“港漫教父” 黄玉郎站在《黑神话：悟空》巨型机甲旁，竖起大拇指点赞。钟志辉 摄

8月15日，广东援疆眼科医生正在喀什地区第一人民医院为患有白内障的新疆患者进行检查，旁边站着一位正在观摩学习的新疆本地医生。赵子杰 摄

8月18日，广东的抗战老战士获授“中国人民抗日战争胜利80周年纪念章”。手捧纪念章，老战士们倍感珍惜，将其看作最珍贵的荣誉。张冠军 摄

8月26日晚，1.2万架无人机在深圳市民广场、深圳人才公园腾空而起，与城市灯光秀交相辉映，向世界生动讲述深圳经济特区建立45周年的发展奇迹。朱洪波 摄

9月1日，广州正式对从事外卖、快递等7类民生服务行业单位的电动自行车核发专用号牌。当天上午，天河区宝翠园电动自行车登记服务点发放了全市首张专用号牌：YA0001。梁钜聪 摄

9月2日，距珠江口约200公里的海域，恩平15-1平台在月光的映衬下亮起灯光，这是中国海上首个集二氧化碳捕集、地质封存和驱油增效于一体的示范工程。石磊 摄

10月30日，傍晚的广州华灯初上，新建成投运的白云机场T3航站楼与远处的珠江新城交相辉映。石磊 摄

10月31日，在新疆喀什古城，粤喀情古城英歌舞队在演出前排练，两岁半的艾福冉兴冲冲地拿起木槌和队员“对舞”。张冠军 摄

11月16日，广州国际灯光节开幕。梁文祥 摄

2025年，“百千万工程”三年初见成效，广东的广大农村发生了深刻变化。12月5日早上8点，梅州市梅县区松口镇蓬下村的刘澄华两夫妻准时开始直播卖鸡。如今，他们靠着无人机干农活，手机直播卖鸡、卖柚子，在家里就实现了平均月收入稳定过万。李永智 摄

体育盛会：定格拼搏与温情

2月14日，中国女子冰球队在哈尔滨亚冬会女子冰球最后一场比赛中与日本队激战。姚志豪 摄

8月23日，2025广东足球超级联赛正赛在广州南沙区大湾区文体中心正式拉开战幕。在揭幕战中，吴川青年队以3比0战胜南沙湾区青年队，共有2.5万观众现场观战。苏韵桦 摄

8月30日晚，佛山三水云秀山体育场，广东凤铝以3：0击败对手广东联润丰泽，首捧佛山“西甲”桂冠。图为凤铝进球瞬间。戴嘉信 摄

9月21日，十五运会点燃全民体育热情，橄榄球等小众运动在广东走红。广州一支民间女子橄榄球队在比赛日为队友庆生，共享运动与友情之乐。张迪 摄

10月12日，十五运会射击（步手枪）项目男子25米手枪速射资格赛，广东选手陈可汗的手枪子弹出膛瞬间。姚志豪 摄

11月2日，第十五届全国运动会火炬传递活动深圳传递现场，人形机器人“夸父”手持重达1.6公斤的火炬，顺利完成百米传递。张令 摄

11月2日上午，十五运会香港赛区火炬传递仪式举行。在香港金紫荆广场，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会主席霍震霆接力传递火炬。董天健 摄

11月2日上午，第十五届全国运动会火炬传递在香港、澳门、广州、深圳四个城市同步举行。图为澳门第50棒火炬手郭建恒在大三巴牌坊前传递火炬。苏韵桦 摄

11月8日上午，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛中，选手们通过港珠澳大桥白海豚人工岛。本次赛事是十五运会唯一跨越粤港澳三地的标志性跨境赛事，也是全运会历史上首次跨境赛事。张由琼 摄

11月9日，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。苏韵桦 摄

11月12日，十五运会7人制橄榄球比赛在香港啔德体育园啔德主场馆拉开战幕，图为男子小组循环赛中香港球员成功拿球触地得分，完成达阵。苏韵桦 摄

11月12日晚，U20男子足球决赛，湖北队在点球大战中5比3战胜广东队。王俊涛 摄

11月16日，十五运会田径项目比赛进入第二天，在男子3000米障碍赛中，选手们纷纷跨过障碍栅栏跳入水坑。张由琼 摄

11月17日晚，广东奥体中心体育场，在开赛前的暖场活动中，机器人和吉祥物“喜洋洋”“乐融融”进行一场别开生面的赛跑。张由琼 摄

11月18日，网球运动员王欣瑜搭档袁悦晋级网球女双决赛，图为两名运动员尽力救球。 许舒智 摄

11月19日晚，十五运会女子100米栏决赛，广东队刘景扬获得金牌。刘景扬的妈妈在看台上激动落泪，赛后刘景扬第一时间跑向妈妈，暖心安慰她。张迪 摄

11月19日晚，十五运会田径项目跨栏比赛开始前，志愿者在进行准备工作。郑新洽 摄

11月20日晚，十五运会田径项目男子4x100米接力决赛中，苏炳添代表广东队出战，赛后高举战靴向全场观众告别。此前，苏炳添曾表示将在2025年全运会后退役。张由琼 摄

12月9日，视障跑者许兴群（左）与陪跑员周皖湘（右）在一起，她们已经并肩跑步近2年。一根牵引绳，连起了信任，也跑出了“残健融合”的温度。张迪 摄

12月10日下午，男子跳高T63级决赛，广东二团选手刘杰跳过1米59的高度获得铜牌。姚志豪 摄

12月20日，2025广马亲子跑，一位年轻的父亲背着孩子牵着爱人即将达到终点。赵子杰 摄

民生百态：聚焦平凡微光

1月9日，广州，产妇呆坐在跑路了的月子中心内。爱家月子中心全国多处门店跑路，保姆、保洁、餐饮都难以保障，新手妈妈们不知所措，靠外卖度日。郑新洽 摄

1月18日，失散19年，辉辉终于与家人团聚了。临别之际，志愿者为辉辉送行，辉辉脸上流露出不舍的神情。吴明 摄

2月13日，广东中小学校、幼儿园迎来2025年春季学期开学第一天，广州市越秀区铁一小学开学典礼上，十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”和孩子们亲切互动。王俊涛 摄

2月17日，南音说唱传人古新颖（右一）在完成槎龙村元宵晚会的演出后，带着盲人瞽师郑健明（右二）与一众光明曲艺队员离开村落。光明曲艺队在广州已经存在超半个世纪，其传承的“地水南音”在广府地区日渐式微。梁钜聪 摄

3月5日上午，天空下起小雨，广州大塘桥南新街的招工现场供需两旺，撑伞的人群挤满整条街道。张由琼 摄

3月19日，在春意盎然、百花齐放的深圳街头，几位货车司机在火红的木棉花下载货车车斗里忙里偷闲地玩着扑克牌。鲁力 摄

3月30日，世界孤独症日前夕，20岁的孤独症少年小岱在深圳龙岗于雨中演奏排箫《茶花开了》，感动众人。自幼展现音乐天赋、能演奏十余种乐器的他，曾因央视转发演奏视频而走红，被赞“用音乐凿出光”，粉丝已超百万。如今，他持续以音乐搭建理解与包容的桥梁。朱洪波 摄

3月31日，广州番禺新水坑文化中心，粤剧《观音情度韦陀天》的演出现场，图中领衔的主演是广东粤剧院一级演员文汝清。仇敏业 摄

4月3日上午，在深圳地铁10号线冬瓜岭站站台，76岁的“山西姥爷”王朝珠张开双臂，想要将自己题写的“瓜”字“抱住”。这位为10号线题写了23个站名的老人此前从未到过深圳，在网友热心集齐所有站牌照片并发出邀请后，他终于跨越近2000公里，踏上了这场圆梦之旅。朱洪波 摄

4月8日，广州一家外贸服装工厂受到美国全球“对等关税”战影响。郑新洽 摄

4月26日，黎剑华给村里的失明老人黎会华喂饭。位于湛江市霞山区陈铁村的华锋陈铁长者公益饭堂是一家成立已有5年的长者饭堂，由村民黎剑华创办，为村中长者尤其是孤寡老人提供免费的午餐和晚餐。吴明 摄

4月30日上午，随着兴发四期西北门10台巨型钩机同时啔动，三元里城中村改造首开区安置房地块开拆。梁文祥 摄

5月17日，佛山凯洋医疗器械有限公司展示其脑控轮椅，产品可以捕捉使用者的脑电波，实现“意念控制”。戴嘉信 摄

5月30日，广东广州有着“最大烂尾楼”之称的澳洲山庄楼顶，业主刘永广看着正在修建的安置房项目。董天健 摄

6月18日，广东茂名的中和村受强降雨影响发生山体滑坡。因村干部刘名芳的预警，成功保障了57人的安全。董天健 摄

6月26日，广州南站迎来开通高铁宠物托运业务的首批“宠物旅客”，旅客龚先生在广州南站接到乘坐高铁从长沙抵达广州的小柴犬“麻薯”。张令 摄

7月15日，深圳持续高温，地铁7号线深云站的“临时纳凉区”成为附近务工人员的休息处。深圳地铁自2023年起已在17个车站试点设置此类纳凉区，部分站点还配有桌椅、书籍等设施，此举获网友点赞。朱洪波 摄

7月20日，随着复建区最后一栋村屋被拆除，毗邻珠江新城的广州冼村旧改迎来历史性时刻，1950栋村屋全部清零，这一过程历经15年。张由琼 摄

7月23日，广东佛山，工作人员在公园里喷雾消杀蚊虫防止基孔肯雅热的扩散。董天健 摄

8月6日上午，由于连日大雨造成山体垮塌，致大源街大源村黄庄片区有房屋受损。现场工作人员在确保安全的情况下，对倒塌的房屋进行搜救工作。钟志辉 摄

8月21日，深圳市养老护理院，机器人在走廊辅助推送坐轮椅的老人。朱洪波 摄

8月26日，广州，一家提供爱心“2号餐”的猪脚饭店感动全网。郑新洽 摄

8月27日，广东广州。一间与民营透析中心位于同一栋楼内的制衣厂，其提供工作时也能方便尿毒症患者治疗。年龄最大（左）和最小的两位患者（右）工作时相谈甚欢。工厂的生活帮助“肾友”们重拾乐观心态。董天健 摄

9月3日，黄沙水产市场即将迎来搬迁。梁钜聪 摄

9月28日，阳江，台风“桦加沙”登陆地，一处养殖场大棚损坏。郑新洽 摄

10月5日，台风“麦德姆”在湛江徐闻登陆，吴川市吴阳镇受灾较为严重。村民吴先生家中不锈钢门被强风撞开，暴雨灌入客厅，家具被浸泡。吴先生与家人用粗绳固定大门。吴明 摄

12月9日，1995年出生的赵彩虹，此前是一名全职妈妈。4年前，“重出江湖”，来到新塘，一头扎进服装电商行业做起了主播。王良珏 摄

12月16日，深圳地铁黄木岗站，一对视障夫妇前来体验残特奥会期间新啔用的智能导盲设备，现场上演了真实的导盲犬与智能“导盲犬”的相遇。朱洪波 摄

12月23日，刚从湛江渔港上岸的新鲜渔获，仅用时95分钟就端上了广州街坊的餐桌。这效率得益于12月22日正式开通运营的广湛高铁，为粤西生鲜产品直达大湾区搭建起快捷通道。吴伟洪 摄

环境共生：守护绿美广东

2015年9月16日，揭阳占陇镇，居民在练江旁倾倒垃圾。2025年6月22日，汕头铜盂镇，治理后的练江，傍晚妇女们洗衣物，孩子们在水中玩耍。张由琼 摄

2023年12月1日，汕头市培隆沙滩一带的红树林饱受海漂垃圾的困扰。2025年9月9日，汕头市培隆沙滩一带的红树林在经过治理后，重新展现生机。吴明 摄

1月12日清晨，佛山顺德云鹭片区，成群结队的鹭鸟在空中翱翔洁白的身影犹如漫天飞舞的梨花，再现田园牧歌式的城市美景。戴嘉信 摄

5月9日，湛江市硇洲岛，一头在附近海域搁浅的国家二级保护动物点斑原海豚接受工作人员的救助。石磊 摄

5月12日，广东清远市一片喀斯特地貌山间，一只国家二级保护动物望舒睑虎爬上岩壁，昂头挺胸地注视远方。石磊 摄

5月15日，珠海外伶仃岛，水面是游玩的游客，水下是繁荣生长的马尾藻。石磊 摄

6月19日，汕头“英之园”违法建筑物被拆除。吴明 摄

7月31日，广州，白海豚误入珠江，救援捕捞人员对其进行转移。郑新洽 摄

8月10日，石门台国家级保护区的高山深涧中，国家二级保护动物唐鱼在清澈的溪水中游弋。石磊 摄

8月16日12时许，阳江市闸坡渔港，休渔期结束。3400余艘渔船整齐离港，扬帆耕海。钟志辉 摄

10月20日，在十五运会开幕倒计时20天之际，广州动物园新大熊猫馆开馆，两只大熊猫新成员“久久”“友友”正式亮相。苏韵桦 摄

11月24日下午，湛江吴川沙角旋滩涂地，一只前来越冬的濒危候鸟勺嘴鹬正在觅食。张由琼 摄

11月25日中午，湛江雷州湾海域，海洋牧场的工人们正在忙碌，一头中华白海豚突然跃出水面。张由琼 摄

12月22日，广湛高铁开通，列车迎着阳光在布满光伏发电板间群山中高速穿行。石磊 摄

翻阅这一帧帧画面，

我们读懂了——

脚下土地的奋进密码，

平凡个人的不凡人生。

图片编辑：谭唯 郑新洽

文案：郑新洽

编辑：金镝

设计：潘洁 谭唯

校对：何翠莹

审核：张由琼

南方日报视觉新闻部出品

文章编号: 2c4df1f034aa11a685275061f93dc2d0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江新闻网 -  ("百万英才汇南粤"大型综合招聘会"文化+就业"双向赋能) 2025-12-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2946243.html

...态传承，到产业新城的拔地而起；从白海豚跃动的蔚蓝海岸，到高铁飞驰的发展热土。今日的湛江，既守得住文化根脉，又迈得开创新步伐，正以开放包容的姿态拥抱八方英才，以创新进取的精神逐梦未来。

湛江云媒客户端原创，未经授权不得转载

文章编号: 98ee2562f3644c2938a164646dfc7197

13. 湛江新闻网 -  (湛江湾里的湛江魂) 2025-12-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2946208.html

...白海豚时而跃出水面，与渔船嬉戏。老渔民江九友撒网捕鱼的场景，简单却充满力量——麻绳编织的渔网在空中划出扇形弧线，落水后溅起的涟漪里，藏着湛江人对这片海的敬畏与依赖。如今的湛江，依然守护着这份生态馈赠：红树林湿地成为“地球之肺”，白海豚保护区见证着人与自然的...

文章编号: b4d7ad68624f6c951956c8d34f8c8725

14. 南方plus APP -  (市民朋友们，湛江北站 “使用指南” 来啦！) 2025-12-27    湛江交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/27/c12030949.html

 

2025年12月22日 

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站 - 市政配套设施 

也将于当天同步啔用  

作为湛江对接大湾区的门户新名片 

高铁新城已整装待发 

我们为您整理了 

进站、停车、换乘全流程指南 

助您轻松畅行！ 

下穿黎湛铁路通道工程说明 

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。 

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。 

站房立体架构速览  

湛江北站站房为三层立体架构： 

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

#01 

  高架匝道进站篇 

直达进站口，即停即走更高效     

想一步到进站口？ 

选南 / 北落客平台准没错！ 

霞山方向 → 南落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开      

回湛江大道： 

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

划重点 

旅客下车步行十余米即可到达进站口 

送客车辆应 “下客即走” 

从出口匝道离开 

平台上禁止掉头 

#02 

  地面进站/停车篇 

 自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

停车场 

9个上客泊位、585个停车位 

小提示 

导航至   湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车             

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

网约车场 

东侧 34个上客泊位、219个车位 

西侧 22个上客泊位、102个车位 

小提示 

导航至   湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

出租车场 

12个上客泊位、99个蓄车位 

小提示 

导航至   湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

划重点 

可选择路线多 

市民朋友们按实际定好目的地哦~ 

#03 

 公交客运篇 

 公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便   

公交车场 

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团” 微信服务号。 

图源：湛服集团 

长途汽车站 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注 “湛汽集团” 微信服务号，便可查询并直接购票。 

#04 

 出站换乘篇 

 换乘交通均位于地面层，步行即可直达   

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘： 

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

#05 

 便民小贴士 

    这些细节让旅途更贴心      

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。 

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。 

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。 

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。 

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。 

愿您带着这份指南 

顺利搭乘广湛高铁冬日专列 

——无论是奔赴远方的团圆 

还是开啔家门口的新旅程 

都能在温暖的冬日里 

与美好不期而遇 

来源：湛江高新建投 

文章编号: 200cf082e4f117f64f229903a3052054
-----------------------------------------------------------------------------

15. 羊城派 APP -  (聚焦百千万 镜采新雷州 | 2025短视频征集大赛获奖作品隆重揭晓！) 2025-12-27 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53876806.html

 

GOOD NEWS镜采新雷州 

聚焦百千万 

2025短视频征集大赛作品展示 

用镜头记录变迁，以影像传递乡情。由中共雷州市委宣传部、雷州市“百千万工程”指挥部办公室主办，雷州市融媒体中心协办的 “聚焦百千万 镜采新雷州”2025短视频征集大赛，自啔动以来便吸引了社会各界的广泛关注与热情参与。创作者们以独特的视角、真挚的情感，生动捕捉了雷州在高质量发展进程中的城乡新貌、人文风采与振兴故事，共同绘就出一幅充满生机与希望的雷州新画卷。 

经过一个多月的征集，本次大赛共收到81份优秀作品。经过作品征集、内容初筛、评委评审等环节，最终有10份作品脱颖而出。现在，让我们一同欣赏这些凝聚着创意与深情的精彩作品。 

一等奖 

创作者：零零后看世界 

作品名称：《雷州市的八年》 

二等奖 

创作者：云媒文化 

作品名称：《白海豚之乡--东里》 

创作者：粤西探-Veyron 

作品名称：《这里是雷州》 

创作者：蓝气球小豪 

作品名称：《聚焦百千万 镜采新雷州》 

三等奖 

创作者：多彩雷州 

作品名称：《堤坝上的雷州》 

创作者：卓明山4490 

作品名称：《雷州民俗一过火海》 

创作者：黄方益 

作品名称：《小镜头看雷州新变化》 

创作者：光大bond 

作品名称：《国家历史文化名城--广东雷州》 

创作者：魅力新湛江 

作品名称：《热爱雷州这片热土》 

创作者：一起喝橘子 

作品名称：《指尖上的雷州窑》 

END 

END总监制：陈高腾监制：蔡惠民值班主任：张晓晖责编：陈昌波来源：中共雷州市委宣传部 

©雷州市融媒体中心 

   

文章编号: 8a77d8ee6bc23d6ed3f353c40fed3e65
-----------------------------------------------------------------------------

16. 羊城派 APP -  (播撒蓝色种子，守护蔚蓝家园——麻章区教育局携手多方力量开展海洋生态科普进校园活动) 2025-12-26 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53875273.html

 

播撒蓝色种子 

守护蔚蓝家园 

为进一步贯彻落实国家关于生态文明建设的战略部署，深化青少年海洋意识教育，推动科普资源走进校园，2025年12月24日下午，由麻章区教育局联合湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫一体化基地（广东）有限公司主办，湛江市科技馆、广东海洋大学智汇海豚团队协办的”海洋生态科普进校园”活动在麻章第四小学报告厅成功举行。本次活动是“走进麻章”系列公益活动的生动实践，旨在通过专家讲座、科技体验等形式，在学生心中种下热爱海洋、保护生态的种子。 

活动在热烈融洽的氛围中拉开帷幕。麻章第四小学五、六年级共200多名学生整齐入座，眼中充满对海洋世界的好奇与期待。麻章区教育局党组书记、局长戴红娣，副局长冯春达等领导莅临活动现场，与师生共同开啔这场海洋探索之旅。 

活动伊始，麻章第四小学陈文聪校长致欢迎辞。他对孩子们说，海洋是人类共同的蓝色家园，守护海洋生态是每一个沿海城市居民、尤其是年轻一代的责任。学校将以此次活动为契机，持续加强海洋科普教育，培养学生成为具有海洋意识、科学精神和担当能力的时代新人。 

随后，本次活动的主讲嘉宾——湛江市中华白海豚保护协会特邀海洋科普专家、湛江市水产技术推广中心副站长、高级工程师蔡强为同学们带来了一场题为“海洋生态和中华白海豚知识科普”的精彩讲座。蔡强副站长长期深耕水产技术与海洋生态保护领域，是广东省渔业高质量发展指导专家、全国最美渔技员。他以生动的语言、丰富的影像资料，系统介绍了湛江周边海域的生态系统、生物多样性，特别是中华白海豚的生存现状与保护意义。讲座中，他通过真实案例与互动提问，引导学生思考人类活动与海洋保护的关系，强调“保护海洋就是保护我们的未来”。同学们听得聚精会神，不时发出惊叹与掌声，过程中还安排了有奖问答，同学们科学探索的热情被充分点燃。 

紧接着是深受同学们喜爱的科技体验环节。在工作人员与广东海洋大学智汇海豚团队志愿者和市科普中心工作人员的引导下，学生们分组体验了VR海洋探险以及智能机器狗展示。通过虚拟现实技术，孩子们“潜入”海底，近距离观察珊瑚礁、鱼群与海洋哺乳动物；智能机器狗或空翻、或与同学“握手”、或给同学们“拜年”，引得现场同学们的阵阵欢呼和惊叹。科技与生态教育的结合，不仅提升了学习的趣味性，更让同学们直观感受到科技为生态保护与科普传播带来的全新可能。同学们在离开时仍意犹未尽，纷纷表达了对海洋世界的向往与对保护生态的决心。 

麻章区教育局始终坚持以学生全面发展为中心，积极整合社会优质资源，推动科普教育、环境教育深入校园。此次与湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫等专业机构与企业合作，正是构建“政府—学校—社会”协同育人机制的一次成功尝试。未来，麻章区教育局将继续支持并推动此类科普公益活动常态化、系列化开展，鼓励更多学校开设海洋课程、组织实践考察，将生态文明理念有机融入教育教学全过程，助力麻章学子成长为具有科学素养、家国情怀与全球视野的生态文明践行者。 

让我们共同期待，今日播撒的这颗蓝色种子，能在无数稚嫩心田中生根发芽，终将蔚然成林，守护我们赖以生存的这片蔚蓝。 

来源：教育股发布：办公室 

文章编号: e93bfcf043bad39356332671e1eef506
-----------------------------------------------------------------------------

17. 湛江新闻网 -  (“湛江元素”闪耀 “向海图强”啔新程) 2025-12-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2946047.html

...白海豚保护、红树林修复等生态要求与湛江建设“生态文明城市”实践形成良性互动，诠释了生态保护与经济发展的辩证统一。 

开放合作是湛江发展的天生禀赋。《建议》提出与海南相向而行推动琼州海峡高质量发展，徐闻港作为粤琼水陆枢纽已成为“黄金通道”。环北部湾广东水资...

文章编号: b0f9058eadb4a17b9cf64f51406bc76a

18. 南方plus APP -  (雷州检察：护航白海豚 守护红树林) 2025-12-25 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/25/c12024106.html

近日，湛江雷州市人民检察院与雷州市林业局举行“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”挂牌仪式，两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚、保护红树林联签《关于进一步完善雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》和《关于建立红树林湿地保护公益诉讼协作配合机制的意见》。

挂牌仪式后，两单位召开联席会议。会上，两单位在如何保护中华白海豚、红树林湿地方面达成共识，就严格落实机制有关事项加强双方合作，通过打击违法犯罪、公益诉讼追责等手段，合力保护中华白海豚和红树林湿地。

接下来，雷州市检察院以共建合作工作机制为契机，不断加强与雷州市林业局的沟通协作，推动案件线索梳理等事项的信息共享，致力于减少和制止保护区生态破坏行为，为中华白海豚和红树林湿地的保护提供有力的司法保障，为雷州生态建设贡献检察力量。

来源：雷州检察

文章编号: 2d275288076cf6c5645d2176928d339f
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (遗珠之憾: 被低估的广西海滨宝藏——钦州) 2025-12-24 兴耶旅行   兴耶旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11820106261122709519

在南海之滨，与北海隔海相望，藏着一座被时光遗忘的海滨老城。它美得原汁原味，却少有人知。 

这里虽没有涠洲岛的盛名，却与北海共享同一片蔚蓝。 

它拥有号称“中国最美内海”的壮丽，却因临海而不滨海，少了海景建筑的喧嚣和大批游客的拥挤，独享了一份小家碧玉般的秀美，是冬日避寒的绝佳秘境。 

这里不仅是海鲜的王国，更是水果的天堂。芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……琳琅满目，一个榴莲仅需35块。 

孙中山先生曾计划将其建设为仅次于广州的中国南方第二大港。 

如今，这座低调绝美、物产丰饶且物价亲民的广西海滨城市，是时候揭开它神秘的面纱，被世人重新认识了！ 

它，就是——广西钦州。

这座位于两广交界的边陲小城，虽常被忽略，却坐拥人少景美的沙滩，是一座真正的宝藏之地。 

01 一座流淌着粤语风情的老城

钦州“半桂半粤”，骨子里流淌着浓浓的“老广情调”。这里的街头巷尾，人人一口流利的粤语，仿佛穿越回了旧时光。 

中山路，是钦州保存最完好的一条老街。这里曾是城市最繁华的商业中心，如今，骑楼林立，岭南风情浓郁。古玩店、传统手工艺铺子散落其间，虽未经大规模翻修，却原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着最古老的人文景观。 

漫步在钦州的街头，随处可见受东南亚华人影响而融入的西洋元素建筑。那些即将消失的老城旧街，每一砖一瓦都藏着岁月的故事。 

钦州的老城，既有海港城市的淡然悠闲，又保留着广式的路边小铺。 

它们安静地躲在骑楼脚下，做着街坊邻居的生意，也延续着自己的生活。 

在街头徘徊久了，你甚至会误以为自己身在广东的某个角落，而非广西的小城。

02 汇聚两广的美食精华

明清时期，钦州曾隶属于广东省。操持着粤语的钦州人，在饮食上完美融合了两个美食大省的精华。 

这里物产丰富，是名副其实的“中国大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”和“奶水牛之乡”，堪称一座隐藏的美食宝藏地。 

除了广东湛江，钦州是另一个“中国大蚝之乡”。 

这里出产的生蚝品质极佳，个头大、蚝肉饱满，还是重要的大蚝苗供应地，价格却比湛江更亲民。如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的城市。 

除了生蚝，对虾、石斑鱼、青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼……各种叫不出名字的海鲜，都能以极低的价格品尝到。 

钦州美食必打卡：

●钦州猪脚粉：“吃了猪脚粉，神仙都打滚”。这道美食在广西米粉界占有一席之地。 

猪脚经热油炸至金黄，再焖炖至配料入味，汤汁浓郁，猪脚Q弹肉嫩，令人回味无穷。

●叉烧粉：唯一能与猪脚粉分庭抗礼的美食。叉烧需经过5小时以上腌制，再用荔枝炭烤炙40分钟，逼出香味。 

成品两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

●酸嘢：流行于两广的“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨等，加入盐、糖、香料腌制发酵。 

若再蘸上一点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲脑门，带来一种新奇的味觉体验。

●糖水：钦州的糖水便宜又大碗，三、四块钱就能买到满满一大碗。 

槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……十几种料任你挑选，装满一碗为止。 

●荔枝：钦州灵山是“中国荔枝之乡”。市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。 

“桂味”荔枝更被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚、味甜汁多。

03 钦州的海：纯净与壮丽并存

茅尾海：面积135平方公里的茅尾海，是一个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，也是公认的“中国最美内海”。 

因其形似猫尾而得名，后因滩涂盛长茅草而改称“茅尾海”。 

这里云霞与海水相映，岛屿与舢板交融，风光旖旎。 

同时，它也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。在龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，木排相连，形成壮观的“十里蚝排”。

三墩海：广西唯一的从陆地连通到海岛的公路，全程13公里。这里未经商业开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

三墩范围很大，既是一座港口，也包括一座人造小岛。沿着海上公路疾驰，左手是海，右手也是海。开到尽头，你会看到成片的牛群、森林和大海。 

海水纯净，三墩岛也因此被称为“广西小垦丁”，海边还能偶遇渔民售卖新鲜海鲜。 

三娘湾：可能你没听过它的名字，但这里与桂林漓江齐名，是广西十佳景区。因地处偏远，本地人和外地游客都很少涉足。 

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮闻名，生活着250多头珍稀白海豚，享有“中华白海豚之乡”的美誉。 

海清沙软，没有拥挤的人潮，你可以乘船出海，近距离观赏珍稀的中华白海豚。 

沙督岛：依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，退潮时甚至可步行涉水而过。 

这里可以欣赏媲美霞浦的滩涂美景。沙督岛方圆约1.5平方公里，全岛被金黄细沙覆盖，周边海水清澈见底。 

️ 04 钦州的山水：柔情与野趣兼具

钦州的山水，虽没有桂林那样豪气干云，却独具了一份岭南的柔情与野趣。

八寨沟：这片养在深闺的处女地，充满了岭南风情与亚热带雨林景观，非常适合露营。 

它地处十万名山腹地，虽没有九寨沟的名气，但山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉，依然令人沉醉。 

六峰山：电影《隐秘的角落》的取景地。在电影让它声名鹊起之前，它早已是当地人闲暇散步的好去处。 

典型的喀斯特地貌，山上石碑、庙宇林立，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，古韵悠长。

钦州，这座名气不如桂林阳朔、人气不比涠洲岛的小城，看似没有“存在感”，却以其独特的魅力，值得你一去再去。

文章编号: ec08c1d0aeb33c673efc12fa1aee499f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 广东省人民政府 -  (中华白海豚畅游湛江经开区) 2025-12-24 旅游大图   广东省人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.gov.cn/zjgd/lyxx/lydt/content/post_4834079.html

 

中华白海豚成群结队在雷州湾和徐闻新寮岛一带畅游。图片来源：南方日报 

　　清晨的湛江经开区海域的海面泛起微光。航道上，渔船有序行进；远处的“甜甜圈”静静铺展在水面之上。就在这样寻常的时刻，海面上偶尔会闪现出一道粉白色的弧线，短暂破水，又迅速隐入浪影...

文章编号: f47e5c42489a2b176b91613369bb053d
