文章总数: 23 篇
===========================================================================

1. 传送门 -  (山晚早新闻丨山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示：不惜一切代价救援；太原地铁2号线初步具备试运行条件) 2020-08-30 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3235831939154




早安语

努力是一种生活态度，和年龄无关；生活要有激情，只要你有前进的方向和目标，什么时候开始都不晚。早安！

山晚头条

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示：不惜一切代价救援

8月29日，记者从临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村"8.29"事故救援领导组获悉，省委书记楼阳生、省长林武对此做出批示，要求不惜一切代价，全力进行救援，并指派省委常委、常务副省长胡玉亭，副省长贺天才赶赴一线，指挥抢险救援。

8月29日上午9点40分左右，襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店发生部分坍塌，致多人被埋。截至18时52分，已救出45人。其中，17人遇难，7人重伤，21人轻伤。目前救援工作正在紧张有序进行。

重磅新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

武汉规定消防员免费乘坐公共交通

28日，武汉市政府官网公布了武汉市消防救援队伍职业保障措施。其中规定，在铁路、道路客运、码头、民航、医院等单位对外办事窗口，要设置"消防救援人员优先"字样标识，消防救援人员凭有效证件可优先购票、挂号、通行；乘坐市内公交车、有轨电车和轨道交通工具时，享受免费优待政策。

新闻身边事

搜索

NEWS

﹀

﹀

公示！2020年中国美丽休闲乡村，山西8地入选

8月28日，农业农村部官网发布了2020年中国美丽休闲乡村公示名单，拟推介北京市门头沟区清水镇梁家庄村等248个村落为2020年中国美丽休闲乡村，其中我省有8村落入选。这些村落分别是：山西省吕梁市临县安业乡前青塘村、山西省太原市小店区刘家堡乡王吴村、山西省晋中市榆次区乌金山镇后沟村、山西省晋城市阳城县润城镇上庄村、山西省阳泉市盂县孙家庄镇禅房村、山西省晋城市沁水县土沃乡杏则村、山西省长治市沁源县灵空山镇五龙川村、山西省临汾市曲沃县杨谈乡石桥堡村。

太原地铁2号线初步具备试运行条件

8月28日，太原中铁轨道交通建设运营有限公司传来消息，经过两天紧张的项目工程验收会，太原市轨道交通2号线一期工程项目工程验收合格，初步具备试运行条件。

太原东二环高速即将通车

太原二环高速凌井店至龙白段（东二环）全长约33.2公里，是山西高速公路网"三纵十二横十二环"规划中太原二环高速公路的重要组成部分。目前其主体建设已全部完工，正在进行附属设施的安装调试和最后的绿化完善。

社会新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

1岁宝宝近视100度或因视频早教

近日，江苏淮安，一名1岁多的宝宝被查出近视100多度。经询问，是家长过早地给孩子进行了视频早教。医生建议，孩子2岁前最好不要接触任何电子产品，尽量避免购买声光类玩具，两岁之后电子产品的使用也要限制在每天半小时之内。

高校食堂推出一毛钱米饭，"光盘"还可获酸奶、水果等奖励

近日，@南京航空航天大学 食堂推出了"一毛钱米饭"。食堂有售价6毛、4毛、1毛的不同分量的米饭，50克的米饭仅需一毛钱。另外，学校还推出了"光盘奖励"，只要"光盘"便能得到酸奶、水果等奖励。

医生写信挥泪惜别手术台："青春无悔，行医无悔"

26日，湖南省肿瘤医院退休教授廖革望做完最后一台手术，写下一封信告别站了40多年的手术台。从医以来，廖革望做了一万多台手术。在信中，他写道，"当你老去，离开手术室的时候，会觉得我们的过去是值得的，青春无悔。"

重庆游客坐在冰桶里吃火锅

近日，重庆高温不退，人们既想感受水上世界的清凉，又想品尝重庆火锅的火热。重庆某景区推出水上"烫"火锅。在现场，工作人员把少量的干冰和冰块倒入水桶内，让游客在冰水桶中坐著"烫"火锅。小编提醒：冰桶里吃火锅虽然快乐，但也要注意身体，谨防肠胃不适哦！

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

司机看手机致车辆侧翻，交警高速隧道抓了1小时兔子

8月26日凌晨，一货车在诸永高速隧道内发生侧翻。一车的兔子在车辆侧翻后"越狱"了，在路面上到处蹦跶，1个多小时后兔子才被全部抓回。据调查，事故系司机在开车时看了一眼手机，结果与检修带发生碰撞。

一句话新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

29日，广东省陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。

8月29日，@自然资源部 发布2020年标准地图，标准地图服务系统新上线55幅公益性地图和1幅自助制图底图。中国虽大，但一点都不能少;地图虽小，但一点都不能错。29日，2020年中国金鸡百花电影节公布提名名单，《少年的你》《我不是药神》《我和我的祖国》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》获影片奖提名。

29日，国家林业和草原局公布内蒙古自治区敕勒川等39处全国首批国家草原自然公园试点建设名单，标志著我国国家草原自然公园建设正式开啔。

近日，四川成都一出租车司机陈勇军跳河救人后被水冲走失联多日，引发关注。29日，经家属确认，陈勇军的遗体已被找到。

当地时间8月28日，据电影《黑豹》男主角查德维克·博斯曼经纪人称，查德维克·博斯曼在与结肠癌抗争4年后去世，年仅43岁。

8月28日，CNN报道：美国国防部长埃斯珀团队中的一名官员确诊新冠肺炎。

日本政府宣布，定于9月1日起解除针对外国居民的再入境限制。

法国新冠疫情近期反弹。法国总统马克龙说，政府将尽一切可能避免再度"封城"。

山西天气

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

今天白天：北中部多云间晴天，南部晴天间多云；北部部分地区和中部局部地区有阵雨或雷阵雨，并伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气。最高气温：全省24~31℃。

今天夜间到明天白天：全省多云转晴天，北中部大部分地区和南部部分地区有阵雨或小雨，大同、朔州、忻州、阳泉等地的局部地区有中雨。最低气温：北部及中南部山区11~16℃，中南部其余地区16~22℃；最高气温：全省21~28℃。

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

山晚早新闻丨山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示：不惜一切代价救援；太原地铁2号线初步具备试运行条件

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: e337eed9bee8e8ae95e21919370e09aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 传送门 -  (武汉地铁明天起有新调整！这次是为了他们｜早安武汉（语音版）) 2020-08-30 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3235838051029




声音资源加载中...

为满足开学季大学学生到汉换乘地铁出行需求8月31日起调整轨道交通4号线运行图增加上线列车，提升运能方便从武汉火车站、武昌火车站下车的学子们换乘返校

地铁4号线具体调整方案

早高峰时段：

小交路行车间隔缩短至3.4分钟（大交路行车间隔为6.8分钟）

平峰及晚高峰时段：

小交路行车间隔缩短至4.3分钟（大交路行车间隔为8.6分钟）

同时，在青山车辆段设有备车，可根据客流情况及时投入正线运营。

武汉地铁运营线路图。

这是继8月17日调整运行图之后半月内再次调图，也是3月28日恢复运营以来第8次提升运能。

为迎接"开学季"，武汉地铁提前加强设备检修，更换一批易损件，保障设备运行可靠；针对"三站一场"学生集中达到特点，研究定制出客流组织预案，方便报到新生下了火车转乘地铁，决心做到高峰时段无明显客流积压现象。

武汉地铁同时提醒学生乘客，轨道交通出行时应科学佩戴好口罩，一定要照看好自己的随行物品，做到有序排队安检、进站、乘车；乘车过程中，如需帮助，及时联系身边工作人员，或者拨打地铁服务热线电话96556寻求帮助。

记者：郭佳 通讯员：曾斯 产啔斗 编辑：王戎飞 校对：张莹莹

◇ 湖北省公布本科第二批投档分数线。详见>>>

◇ 29日，武汉部分小学新生入校报到，阔别7个月后，校园大门首次向孩子们敞开。详见>>>

进入班级前，班干部给同学们贴上防疫温馨提示。记者向洁 摄

◇ 武汉市东西湖区东山街道遮湖岗村和黄陂区王家河街道胜天村入围中国最美最休闲的村庄推介名单。

◇ 武汉规定消防员免费乘坐公共交通。

◇ 舵落口站每年运输汽配200万吨，计划一周开行6列直达专列。

◇ 29日，中国足球女子超级联赛第三轮，武汉车都江大女足3:0完胜卫冕冠军江苏苏宁女足。

◇ 9月初长江中游主要控制站将退至警戒水位以下。

◇ 自然资源部发布2020年标准地图。使用标准地图服务，戳这里>>>

◇ 29日，山西临汾一饭店部分坍塌，致多人被埋。截至18时52分，救出45人，其中17人遇难，7人重伤，21人轻伤。

◇ 广西北海银滩近岸海域出现罕见的中华白海豚。

◇ 第35届百花奖提名名单公布，《我不是药神》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》《我和我的祖国》《少年的你》获最佳影片提名。

◇ 日本9月起解除外国人再入境限制，包括商务人士、留学生等。

近期，上海警方侦破一起制售假冒"香奈儿""普拉达"等知名品牌箱包、服饰案，涉案物品总价值逾5亿元。涉案人员买回正品，让聘请的网红、模特穿著、拍摄，顾客看到的衣服是真的，而实际拿到的衣服是假的。

制图：赵健

整理｜陈智 制图｜赵健

早安武汉，武汉早安

每天清晨从这里阅读武汉欢迎"早起侠"加入"早安武汉"微信群分享早安日励，讨论早安话题

扫码加群▼

长江日报出品 来源：长江日报 新华社 人民日报等 音频：叶凤 编辑：叶凤 校对：熊琳琳

点击此处阅读今日长江日报

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

武汉地铁明天起有新调整！这次是为了他们｜早安武汉（语音版）

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 7d303f9c550b566f60c38092c2c66845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 传送门 -  (新闻早报 | ?全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示，重庆这些人榜上有名！) 2020-08-29 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3235796752836




8月30日 星期天

晴 27~39℃

摄影师：李永鑫

一日一签

登山则情满于山，观海则意溢于海

声音资源加载中...

今日头条

全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示

重庆这些人榜上有名！

日前，党中央决定，以党中央、国务院、中央军委名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以党中央名义表彰一批全国优秀共产党员和全国先进基层党组织。

童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。

8月29日，上游新闻·重庆晨报记者梳理发现，重庆这些人在名单上。

具体名单如下：

周发春 重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师

赖晓东 重庆市第十三人民医院院长，主任医师

甘秀妮（女） 重庆医科大学附属第二医院护理部主任，主任护师

张 晞（女） 重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长

付显芬（女） 重庆市长寿区人民医院护理部主任，主任护师

陈旼媚（女） 重庆市武隆区疾病预防控制中心微生物检验科科长

李国庆 重庆市人民医院主治医师

任 毅（藏族） 重庆市中医院中医经典科副主任，主任医师

黄 霞（女） 重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师

田文广（土家族） 重庆医科大学附属永川医院感染科主任，主任医师

郭述良 重庆医科大学附属第一医院呼吸内科主任，主任医师

方明金（土家族） 重庆市卫生健康委员会原巡视员、市新冠肺炎防控政策咨询专家组组长，主任中医师

杨 东 潼南区人民医院ICU主任，副主任医师

杜天勇 丰都县湛普镇卫生院党支部副书记、工会主席，副主任医师

吴婷婷（女） 铜梁区中医院护师

宿 昆 重庆市疾病预防控制中心呼吸道和新发传染病防治科科长，主治医师

吴 平 黔江中心医院全科医学科主任，主任医师

谭成勇 巫山县疾病预防控制中心党支部书记、主任，副主任技师

潘继明 （白族） 重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所原民警

徐 波 重庆市公安局治安管理总队副总队长

黄爱龙 重庆医科大学校长

曾全胜 垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记

余 建（女） 南岸区花园路街道南湖社区党委书记

范乔娟（女） 九龙坡区渝州路街道科园1路社区网格员

易 琼（女） 梁平区和林镇和清社区主任

周才儿（女） 重庆对外经贸（集团）有限公司副总经理

高 勇 重庆金科物业开州分公司职工

谢智强 重庆日报摄影记者

周 盈 重庆华龙网集团股份有限公司融媒体新闻中心记者

么周力（女） 大渡口区希望心理社会工作服务中心主任

彭国生 重庆市交通运输综合行政执法总队高速公路第二支队六大队党支部书记、大队长

李 正 重庆市交通局综合运输管理处副处长

李远志 重庆市商务委员会运行调节处处长

徐志鹏 重庆市政府外事办公室一级主任科员

（上游新闻·重庆晨报记者 钱也）

重  庆

1— 未来三天继续高温 局地有雷雨或阵雨根据重庆市气象台的消息，未来三天重庆大部分地区的连晴仍将继续，但31日中心城区等地将出现分散阵雨或雷雨。详情

2— 轨道交通五号线江津段主线全面贯通@重庆广电-第1眼 消息，轨道交通5号线跳磴至江津段近日完成最后一段现浇连续箱梁的浇筑，标志著江津段主线贯通，全线进入上部轨道铺设阶段。轨道交通5号线跳磴至江津段，全长28.22公里，有望明年底投入试运行。详情

3— @货车驾驶员 今天，渝湘高速这些时段限制货车通行第1眼-重庆广电消息，为缓解渝湘高速暑运及周末返程拥堵，确保道路交通安全、畅通，市交通执法总队高速公路第三支队决定对通行渝湘高速的部分货车实施限制通行。详情

4— 淤泥杂物全被清除，长滨路滨江公园段恢复通车第1眼-重庆广电消息，记者从渝中区南纪门街道办事处获悉，经过3天3夜的连续奋战，长滨路滨江公园段上的淤泥和杂物全部被清除，于8月28日下午正式恢复通车。详情

5— 重庆市政隧道施工一年内最快纪录诞生 坪山大道香炉山隧道左线贯通

重庆高新区微讯公众号消息，好消息！西部（重庆）科学城交通建设快速推进，由中铁十二局集团承建的坪山大道工程中唯一的隧道工程香炉山隧道左线顺利贯通，这是继香炉山隧道右线顺利贯通后，该隧道建设的又一重大进展。详情

要  闻

1— 视频曝光！解放军驻澳门部队完成第21次轮换 首次列装防护突击车@中国军视网消息，根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》和中央军委命令，中国人民解放军驻澳门部队于8月29号清晨，顺利完成了进驻澳门以来第21次建制单位轮换。详情

2— 山西襄汾聚仙饭店坍塌已致17人死亡 救援力量增至710人中新网8月29日消息，29日上午9时许，山西省临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店宴会厅发生坍塌事故。来自襄汾县应急管理局的最新消息显示，现场救援力量已增至710人，截至29日20时，抢救出被困人员45人，其中17人死亡，7人重伤。详情

3— 疯狂抹黑！两名中国籍高校研究人员在美被捕环球网消息，美国司法部又瞄准两名中国籍研究人员。据美国哥伦比亚广播公司旗下媒体报道，美国司法部28日发布声明称，一名中国籍加州大学洛杉矶分校研究员关磊因涉嫌破坏证据妨碍联邦调查局(FBI)的调查而被逮捕并起诉。此外，弗吉尼亚州另一名中国籍研究员胡海周也于28日当天遭逮捕。 详情

4— 马克龙：不排除任何公司参与法国5G建设，包括华为环球网消息，据路透社报道，当地时间8月28日，法国总统马克龙表示，法国不会排除包括中国华为公司在内的任何公司参与该国5G网络建设，但他同时称，法国的策略是基于欧洲主权的。详情

5— 现场曝光！俄军官涉嫌出卖情报被捕@央视军事消息，据俄媒27日公布的画面显示，俄战略导弹部队一名军官在西西伯利亚南部城市巴尔瑙尔因涉嫌叛国罪被捕。调查人员认为，这名军官为乌克兰情报部门工作。详情

社  会

1— 可口可乐也撑不住了？这些地方将裁员4000人，遣散费超24亿元...

央视财经微信公众号消息，据CNBC报道，当地时间28日，可口可乐公司宣布了一项员工重组计划，将向符合条件的员工提供自愿离职方案，希望借此阻止随后出现的非自愿裁员。这一计划预计将影响在美国、加拿大和波多黎各的大约4000名员工。详情

2— 火箭式提拔？网曝90后小学女教师两个月升任副校长 教育局：已介入调查

@时间视频消息，近日，江苏常州，网曝90后小学教师两个月升副校长。爆料称，该教师王某被提拔为校总务副主任仅2个月后，就晋升为副校长，有网友质疑称这是火箭式提拔。据当地媒体报道，相关部门已介入调查。详情

3— 大学食堂推出1毛钱米饭 "光盘"还可获酸奶、水果等奖励

扬子晚报消息，一毛钱能买到什么？近日，在南京航空航天大学食堂，学生可以花一毛钱购买一碟50克的米饭。据了解，"一毛钱米饭"是为了促进校园内的"光盘行动"而推出的，在南航的各个食堂都可以购买到。详情

4— 陕西一副局长救人溺亡 妻子：他是当之无愧的大英雄

青蕉视频消息，8月17日，陕西汉中一女子驾车在汉台区一铁路桥涵洞内溺水遇险，向多位亲友同事电话求救，34岁的汉中市经济开发区招商局副局长孙寅凯前往搭救，同事生还，他却不幸遇难。孙寅凯妻子侯露表示，希望通过报道，让两个女儿和更多人知道，丈夫是当之无愧的大英雄。详情

5— 北海银滩近岸海域出现中华白海豚@小央视频消息，27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。 详情

文  体

1— 第35届大众电影百花奖公布提名名单 易烊千玺获最佳新人提名

红星新闻消息，29日，2020年中国金鸡百花电影节官方宣布刘昊然担任形象大使，同时，各奖项提名名单公布，《少年的你》《我不是药神》《我和我的祖国》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》获得影片奖提名。据悉，第35届大众电影百花奖颁奖典礼将于9月26日晚在郑州举行。详情

2— 梅西盼与高层"和平"会面协商解约 无论主席去留

几乎每隔一段时间，梅西与巴萨之间的争端就会生出新的进展。根据最新的情况来看，在巴萨咬定7亿解约金的情况下，梅西希望与高层谈判，以一个相对和平的方式结束自己在巴萨的生涯。详情

历史上的今天

1982年8月30日 苏联发射核动力海洋监视卫星。

1998年8月30日 我国兴建首条跨海铁路。

2002年8月30日 首届中国科学家论坛举行。

本期封面摄影师：廖彬彬编辑：彭芊绮主播：郭静

精彩推荐 重庆公交车站升级了！有电风扇摄像头，可无线充电

关注晨报君，在聊天对话窗口：

回复【报名】进入重庆义务教育报名采集系统

回复【划片】查看重庆2020年义务教育政策

回复【重名】查看有多少人和你同名同姓回复【查社保】查看个人社保情况回复【找工作】查看重庆最新招聘资讯回复【查快递】获取快递信息回复【公租房】获取重庆公租房申请信息回复【时刻表】查看重庆轨道交通时刻表回复【违章查询】查看车辆违章情况回复【航班查询】获取航班信息回复【出入境预约】即可办理

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

新闻早报 | 全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示，重庆这些人榜上有名！

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 646efe467ffa05d862de1f14cfcca139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 传送门 -  (826台无人机闪耀夜空！刚刚，深圳绝美灯光秀刷屏，全是你熟悉的画面) 2020-08-26 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3232882752733




今天（8月26日）

是深圳经济特区建立40周年

就在刚刚，深圳的夜空

发生了一件引人注目的"大事"

没错，它来了它来了

你们期待已久的灯光秀来咯！

"深爱40，我圳好看"

南都40小时大直播

更是进行了全程直播

不论你在哪里都能共赏这一美景

没有来得及去现场或者看直播？

没关系，大件事君马上带你

回顾一下今晚的精彩瞬间

可千万别眨眼

瞧这磅礴的气势

看这璀璨的夜景

你一定想问

在这个特殊日子上演的灯光秀

有什么特别的设计吗

大件事君马上带你揭秘

▼

01序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

还有他们也都来了

▼

这份动感十足的生日祝福

还在今晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

虽然今晚的灯光秀

已经告一段落

但深圳的精彩故事仍在继续

期待深圳的未来越来越好~

*你有什么看法，欢迎给我们留言~*

【南方都市报  出品】

点左下角看精彩直播回放点个"赞"和"在看"呗！

预览时标签不可点

阅读原文

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

826台无人机闪耀夜空！刚刚，深圳绝美灯光秀刷屏，全是你熟悉的画面

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 69f6b2c35b6d566e56b65bf7ecbe434d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 传送门 -  (台风"温比亚"被除名！今年第七号台风将登陆！) 2020-08-18 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3224758052822




16日下午，菲律宾近海有一热带低压生成。中央气象台18日8时将其命名为今年第七号台风"海高斯"，逐步趋向广东中西部海面，将于19日夜间以强热带风暴级或台风级（10级-12级）正面袭击广东。广东多地已发出台风预警信号。鉴于今年袭击我国的台风"黑格比"和"米克拉"均具有近岸爆发的特点，广东各地需提前做好防台风准备。

目前来看

第七号台风"海高斯"主要影响两广等地

寿光，今天还是以热热热为主

中央气象台预报显示

再熬过今天，明天开始寿光就逐步"退烧"了

曾给寿光带来重大损失的

台风"温比亚"

被除名了！

新台风名字出炉！

2020年8月17日，由泰国和马来西亚提交的2个新台风名字"山陀儿"和"普拉桑"正式对外发布。

它们将代替在ESCAP/WMO台风委员会第51次届会上宣布除名的台风"山竹"和"温比亚"，开啔未知的台风之行。

台风为何被除名

台风被除名的原因，相信有很多关注气象的朋友们已经知晓。

台风委员会规定：如果一个台风对某个或某几个地区的民众生命和财产造成的严重损失，则在来年台风委员会年度届会上，将由成员给出除名议题，并与其他成员国或地区商讨是否将该台风除名。

在英文中"除名"的用词为"retire"，也称让其退休。退休后这个空缺的位置会由原提供名字的国家或地区再提交新的名字，使其继续在台风命名表上服役。

2000年以来被除名台风及替换名称表

除名台风都是因为罪孽深重？no~

然而，并不是所有被除名的台风都背负著"罪大恶极"，个别的除名原因甚至有点"冤"。

比如1301号台风"清松"(Sonamu)。它是2013年首个被命名的台风，同时也是1980年以来生成时间最早的台风（1月3日）。

"清松"被除名缘于其发音近似海啸（Tsunami），这造成了部分马来西亚沿海居民的恐慌，所以在2014年第46次台风委员会届会上决定将它退役。

"清松"这个名字来自朝鲜，它的含义原本象征著坚毅挺拔，十分正能量，最后却因"读音门"潦草退出历史舞台。最终，取代它位置的新名称是"云雀"。

台风"清松"的除名经历算是有些"冤枉"，但提起最不走心的两姐妹——台风"欣欣"（0301号）和"婷婷"（0408号），她们被除名的原因一点儿都不冤。

姐妹俩被除名的原因是：没有地方代表性！

后来，代替两姐妹上岗的台风名分别是"白海豚"和"狮子山"。代表性up!up!

来源：中央气象台

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

台风"温比亚"被除名！今年第七号台风将登陆！

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: e9486ef22d483d7bbe24922c7698fdc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 传送门 -  (中国南海震撼开渔！这座从未被列入旅行清单的海滨老城，景美人少海鲜便宜到爆) 2020-08-17 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3224459452836




休渔了大半年，

中国南海终于开渔啦！

千万只渔船浩浩汤汤向大海，

场面震撼到一度登上微博热搜！

一时间，全国人民的目光，

纷纷投向了这里！

而南海畔这座低调却绝美、

肥鲜而便宜的海滨城市，

海景、海鲜、老街、美食…

终于可以C位出道！

◆  ◆  ◆  ◆  ◆

当海口、阳江越来越拥挤时；当三亚、涠洲岛消费水涨船高时；

也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

@抖音 抖动钦州

它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超

它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影

它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐  它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下："为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州"的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7

没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「

钦州

Qin Zhou

」

©图虫 阿啊T此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。来自电视剧《隐秘的角落》

现在，

终于可以好好认识钦州了！

钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE-

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼

©图虫 AmaoQz

新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！©图虫 视觉钦州©图虫 AmaoQz别具特色的广西美味▼

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

"钦州猪脚粉，神仙也打滚"。

©谢勇云

千年历史的坭兴陶文化▼中国"四大名陶"之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：

中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。

"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代"海上丝绸之路"始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州  ！

台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。©图虫 AmaoQz©图虫 AJIE-

在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~

1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影

茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，"海阔，浪静，泾幽"！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州

三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有"南国蓬莱"之盛誉。

七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影

滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、"母亲河"钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111

五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……

©图虫 10号影像

©图虫 10号影像

六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是"缩小了的黄山"，《隐秘的角落》"爬山"画面在此取景！

©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！

越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！

©图虫 广西十万大山

文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。

一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-

这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。

一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。

中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有"不到中山路就等于没有到钦州"的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称"寡妇街"。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

©图虫 禛视觉

三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐©图虫 桂农LJJ

钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！

4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，"一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。"足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚"，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。  ©谢勇云卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞…… ©图虫 韦肥肥666终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。

©图虫 天龙摄影

只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。

「 骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

中国南海震撼开渔！这座从未被列入旅行清单的海滨老城，景美人少海鲜便宜到爆

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: fbf4e9770ff6f9b0f48c2b0bbea7f144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 传送门 -  (万万没想到！\"鱼跃龙门\"的主角，竟然是这种鱼…) 2020-08-09 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3215782051723




公众科普 科学传播！点击上方蓝字一键关注

本文专家:刘雅丹，研究员，中国农业国际交流协会副秘书长，全国首席科学传播专家

中国鲤鱼跳龙门的故事，是传说千百年的励志故事，更是中国人民不畏惧艰辛，奋发向上的象征。

鱼跃龙门的故事到底只是传说，还是现实，这个问题可能有千万个人问过。最近有一系列的报道，向人们诠释了现实版的鱼跃龙门。

先是有新闻称，来自上游水库的水流奔涌而出，在北京永定河河道里掀起巨大浪花，不时有鲤鱼从水流中跳跃而出，鲤鱼跳龙门的景象在永定河上演。

这两天，又有几家媒体报道，鱼跃龙门的场面在陕西汉中黎坪景区里真实上演了！只不过，这次的主角不是鲤鱼，而是另外一种鱼类——细鳞鲑。

鱼跃龙门到底是什么鱼？

传说大禹治水时，沿著黄河查看水势，到了龙门山（今天的山西、陕西交界处），黄河水流不过去了，开始往回倒流，大禹设法将龙门山凿开，黄河水咆哮著穿过龙门，一泻千里。

龙门不远处有个鲤鱼涧，里面全是鲤鱼。鲤鱼们见龙门波涛汹涌，龙门上空盘旋著应龙，就争先向龙门跳去。一旦跳过了龙门，鲤鱼立刻就变成了一条龙，这就是鱼跃龙门的传说。

"鲤跃龙门，化身为龙"被比作经过千辛万苦后终于成功，地位的急剧提升。在这传说中，选择了鲤作为传说的主角，确切地说，是黄河鲤鱼。鲤鱼在我国分布很广，以黄河鲤鱼最为名贵，与淞江鲈鱼、兴凯湖鱼和松花江鲑鱼被共誉为我国四大名鱼。

那鲤鱼真的会逆流而跳吗？跳过后真的会变成龙吗？

我想告诉你，鲤鱼是一种很健硕的鱼，也的确很会跳，它的跳高水平可能不会比当代跳高冠军差，我们在鲤鱼捕捞时常常会出现鱼跃上空的景象。

但是，鱼就是鱼，怎么会变龙呢！现在的锦鲤，是千百年前普通野生鲤鱼经过突变，并经过驯化和培育而成的。

洄游运动的分类

洄游是鱼类运动的一种特殊形式，是长期以来鱼类对外界环境条件变化的适应结果，也是鱼类内部生理变化发展到一定程度，对外界刺激的一种必然反应。

鱼类需要通过洄游，在生活的各个时期更换不同的生活水域，以满足对生活条件的需要，顺利完成生活史中各重要生命活动。鱼类洄游距离有长有短，洄游类型和目的也是多种多样的，有生殖洄游、索饵洄游、越冬洄游等。

生殖洄游也叫产卵洄游，一般是鱼达到性成熟出现产卵需求，但所处环境不适合产卵，不得已被迫向适宜产卵场所迁移。

鲑鱼就是最显著的例子。鲑鱼的洄游旅程将近1万千米，历时半年到一年，远远超过一切鱼类的游程。

生殖洄游路线最广泛的要数带鱼。它们的洄游方向自南至北，产卵地点地渤海湾、舟山群岛等附近较多。这也是因为那里的浮游性生物稠密的缘故。

索饵洄游也称摄食洄游，其特点是洄游路线、方向和时间随著饵料生物群的分布和密度、数量和状态而变动。与生殖洄游和越冬洄游不同，其洄游目的在于恢复体力、积累营养，为下一年的生殖和越冬做好准备。

所以，索饵鱼群较不稳定，也较分散。索饵期的长短主要取决于饵料生物的数量和质量，鱼的丰满度、含脂量以及水温状况等。

越冬洄游也称季节洄游或适温洄游。冬季来临前，水文环境的变化，尤其是水温下降，鱼类的活动能力将减低，为了保证在寒冷的季节有适宜的栖息条件，鱼类集群向适温水域游动。

越冬洄游的特点是洄游方向朝著水温逐步升高的方向，往往由浅水环境向深水环境，或由水域的北部向南部移动，方向稳定。

在中国近海，主要是朝南、朝东移动，长江中下游流域中许多大型鲤科鱼类，平时在通江湖泊中摄食肥育，冬季来临前，则纷纷游向干流的河床深处或坑穴中越冬。

影响适温洄游鱼类活动的最主要因素当然是水温。一般鱼类可分热带性、温带性、寒带性三种类型。

热带性鱼类，如鲣、鲔、红鱼、旗鱼等等，都是暖水性鱼，需在南方暖海里活动。寒带性鱼类，如鲑、鳟、鳕鱼等，都是冷水性鱼，要在北方寒海里活动。其他鱼类多数是温带性的。

我国沿海大部分地区由于季风影响，冬夏气温差别大。水温随季节转移而变化，鱼类也随水温高低，各自选择适宜的环境迁移，因此发生"季节洄游"，不同的鱼类洄游的季节和时间也都是不同的。

如中华鲟的幼鱼是出生后的第二年5-6月份顺江漂流到长江口，在此停留3个月，把身体养得壮实了，于8-9黄河游向大海；黄河刀鱼的洄游时间是每年春天，也就是4月份左右；而细鳞鲑每年都会在7、8月的时候由河川中游溯河向上游进行产卵洄游。

以鱼类洄游目来划分的，除了上述三种的类型外，还有避敌、成育目的的洄游，这几种洄游活动中是很难区别的。除此之外，科学家们还从鱼类的洄游形式，把它们划分为水平洄游、垂直洄游、离陆洄游、向陆洄游、主动洄游、被动洄游等多种洄游类型。

有的洄游生物堪称"水中大熊猫"

近年来，人类活动导致的自然环境的变迁、水位下降、水质恶化、江湖淤积、食饵减少等给许多洄游鱼类的繁殖与生长带来了威胁。特别是众多的水电站和大坝的建设，阻断了鱼类回流产卵的通道，使洄游鱼类的生存和繁衍面临严峻的考验。

而长江珍稀水生动物白豚、白鲟、中华鲟、长江鲟、江豚和胭脂鱼等，数量明显减少是不争的事实，更严重的是有一些洄游水生动物已经灭绝，如白鱀豚。还有一些是处于极危状态，堪称"水中大熊猫"。

长江江豚是长江生态系统的旗舰物种,被列入《世界自然保护联盟》红色名录极危物种。长江江豚是全球唯一的江豚淡水亚种，已在地球上生存2500万年，被称作长江生态的"活化石"，仅分布于长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖等区域。

江豚通常栖于咸淡水交界的海域，也能在大小河川的下游地带等淡水中生活。有关部门统计，2006年，长江流域的江豚约有1800头左右，近几年来，这一数量进一步减少。

还有家喻户晓的中华鲟。中华鲟在地球上已活了约1.3亿年，它熬过恐龙灭绝并延续至今，堪称活化石。中华鲟可以说是"最恋家的鱼"，它生于长江，长于大海，随后，又迎激流，越险滩，万里归家，回到长江上游出生地。

而长江口在中华鲟的生命周期里的地位很特殊，是中华鲟生命中栖息时间最长、能顺利完成各项生理调整的唯一天然集中栖息场所。

在长江和黄河，栖息著多种受国家保护的珍稀濒危水生野生动物，有国家一级重点保护水生野生动物中华鲟、白鲟、白暨豚、中华白海豚；国家二级重点保护水生野生动物胭脂鱼、淞江鲈、江豚、长须鲸、虎鲸、斑海豹等等，其中有许多种类已经多年失踪了！

前不久报道的失踪20多年又现身的黄河刀鱼，受黄河径流断流影响以及人工捕捞影响，资源日趋减少，至本世纪初已无捕获记录。

为保护洄游鱼类所做的工作

我国海域辽阔，江河湖泊众多，为水生生物的繁衍和生存提供了良好的条件。受独特的气候、地理和历史等因素影响，我国的水生生物物种数量大、生态类型齐全。

洄游鱼类作为水生生态系统的一个重要部分，在维系自然界物质循环、净化环境、缓解温室效应等方面，发挥著重要的作用；丰富的水生生物是人类重要的食物蛋白来源，许多洄游鱼类更是美食佳肴。科学地保护洄游鱼类，对促进渔业可持续发展，维护国家生态安全具有重要意义。

农业农村部一直高度重视水生生物资源的养护工作，《中华人民共和国渔业法》、《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等一系列法律法规的出台为保护水生生物发挥了重要的作用。

针对洄游鱼类的保护，也在探索许多保护措施和设施。建设鱼类洄游通道，给鱼修建鱼梯，让鱼找到回家的路是其中之一。

人工放流也是一项重要措施，据悉，"长江口南槽航道治理一期工程生态治理一期工程生态修复（增殖放流）"项目自去年10月迄今，已实施4次大型增殖放流， 去年就放流了5.2万尾国家二级保护动物胭脂鱼和5000余尾长吻鮠。

该项目计划3年内在长江口水域投放中华鲟、胭脂鱼等国家保护动物10余万尾，其他鱼类96万尾，虾蟹、贝类等经济物种近150吨。配合航道工程进展，2020年有望实施更大规模放流。

洄游鱼类资源是是自然生态系统的组成部分，不仅仅具有极高的科学价值、经济价值、文学和美学价值，更是大自然赐予人类最为宝贵的财富。我们要重新认识保护水生野生动物的重大意义， 更好的建立相应的保护措施，实现人与自然的和谐发展。

支持我们请分享 评论 点赞 在看☟☟☟

公众号ID：Science_China

公众科普 科学传播

中国科协官方微信 国家科普平台

长按识别左侧二维码，关注我们

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

万万没想到！"鱼跃龙门"的主角，竟然是这种鱼…

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 253a603812bb020f63f839343c825fff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 传送门 -  (多图！在南海，科学家这样寻找"鲸"喜｜草地·神州风物) 2020-08-07 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3213410552226




首发：8月7日《新华每日电讯》草地周刊

作者：新华每日电讯记者王自强、张丽芸

"铃！铃！"清晨6点30分，两声急促的警铃，惊醒了睡梦中的科考队员。甲板上传来惊呼："一大群热带斑海豚！估计超过100头了！"

大家迅速爬出被窝，不顾满面油光，直接跑上二楼，只见成群结队的海豚围在"天龙号"科考船船舷两侧三四米处，上下摆动尾鳍前进，在海面划出一道道弧线。

这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚。本文图片均为新华社记者张丽芸摄

团队首席科学家李松海纠正："这不是热带斑海豚，是长吻飞旋海豚。"一旁的队员边记边说："长吻飞旋海豚，6点20分，GPS位点46。"

这是海上寻鲸的第9天。

问鲸

鲸类是脊索动物门、真兽亚纲、鲸目下属的所有动物统称，分为齿鲸和须鲸。在人们的习惯描述中，经常出现几种对不同鲸类动物的称呼：鲸、海豚和鼠海豚（包括江豚）。

上世纪50年代，我国尚未禁止捕鲸。学者王丕烈随捕鲸船出海，收集了海南岛以北部分南海海域的一些鲸类信息，并收录于《中国鲸类》和《中国海兽图鉴》。

这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚，不远处的黑影就是短肢领航鲸。

1981年，中国完全停止捕鲸活动。由于单独组织鲸类科考非常昂贵，当时的基础研究意识也不强，我国远海性鲸类研究从此陷入停滞，南海鲸类研究几乎一片空白。

"南海占我国领海总面积的三分之二，充分了解其生物资源，尤其是珍稀动物资源非常必要。鲸类是全球关注的动物保护对象，是海洋生态系统的旗舰动物和指示性生物，具有不可替代的研究和保护价值。"2012年底，曾在国外从事多年海洋哺乳动物研究的李松海回国来到海南，在中科院深海所继续开展鲸类等海洋哺乳动物研究。

岭头镇、昌化镇、梅联村……次年，李松海及其同事走遍海南岛的沿海渔村，向渔民发放500多份问卷，调查鲸类踪迹。

7月20日，一头短肢领航鲸在南海某海域浮窥。

结果令人振奋：渔民们不仅确定在海上目击过多种鲸类，还在图鉴上指认出体色特殊的中华白海豚！次年，科考队在东方至三亚沿海果然找到了这种国家一级保护动物。

"中华白海豚是近岸型鲸类物种，生活的海域水深往往在30米以内，离岸距离不超过30公里。海南岛西南近海有这么一群珍稀濒危动物，居然没人知道，说明沿海民众对鲸类动物的关注和科普认识还非常有限。"李松海有些遗憾地说。

2016年，深海所建成"海南岛鲸类搁浅记录专业数据库"。通过数据库收集到的信息，结合之前对渔民的走访，李松海判断：南海极有可能生活著丰富的深潜和远海鲸类。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸（无人机照片）。

只有推测还不够。李松海表示，部分鲸类动物差异很小，渔民分辨不清；数据库只能统计搁浅动物的种类，却不知道它们来自哪片海域。要科学评估南海鲸类物种多样性和分布情况，非进行实地考察不可。

盼鲸

去年4月，由深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2019年南海深潜及远海鲸类科考"起航，李松海担任航次首席科学家。这是全世界第一例在南海相应海域开展的深潜和远海鲸类科学考察航次。该航次共记录到包括抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸等8个鲸类物种的野外群体，首次确认南海相应海域有抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸等鲸类动物存在。

7月27日，科研人员在科考船上观察动物。

今年7月8日，团队再次出发。此次考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域，比上次范围更广，调查内容和采用的方法更为多样。

今年的科考团队共15人，其中7人是"95后"研究生，最小的队员才21岁，几周前刚刚本科毕业。有的学生已经具有丰富的海上科研经历。一名学生介绍，他本科读的是水产学院，经常跟著渔船出海。"渔船很小，船上充斥著机油味和鱼腥味，非常难受。这是我跟过的最好的船。"

这是7月13日拍摄的科考船（无人机照片）。

这艘"最好的船"排水量只有450吨，入水已经10年。除女队员和部分研究员外，其他8名队员与船员一同住在大舱里。大舱只开3个直径40厘米的圆形窗口，阴暗潮湿；在0.6米宽的木床上睡觉，翻身都要小心翼翼。

根据出航前制定的《常态化疫情防控预案》，每人每天工作前都要测体温、填写健康登记表。其中一项是"当日身体情况"，共4个选项，分别是A"正常"、B"稍有不适"、C"不适"和D"不能工作"。

7月10日，科研人员在科考船上作业。

3个A，7个B，4个C，1个D，这是整个团队出海第一天的身体情况记录。船从三亚驶向目标海域，舟小浪大，队员一时无法适应，晕船严重。

条件艰苦，年轻队员们反而更希望尽快看到鲸类动物，激励自己完成接下来的航程。

7月24日，科研人员在科考船上观察动物。

5天后，队员们才基本适应船上生活，胃口也好了起来。航次领队、高级工程师代亮在例会上开玩笑说，感觉大家已经从"苦难期"进入"享受期"了，队员们赞同地笑了。

——但在陆地上，这样的"享受"不过是正常生活。

探鲸

本次科考工作，包括目视观察、声学监测、海洋漂浮垃圾记录和水样采集分析等。其中以目视手段，发现、追踪和记录鲸类动物，既是一切工作的中心，也是基础。

与外界想象的可能不同：寻找鲸类动物主要依靠的，其实是人眼和望远镜。尤其去年，团队未借助任何仪器，完全靠肉眼，在14天内目击鲸类27群次。

鲸是哺乳动物，用肺呼吸，呼气时，呼吸孔会喷出气柱。齿鲸有一个呼吸孔，须鲸则有一对。形态学上的差异，令不同鲸类的气柱形态也各不相同，也为鉴别物种提供了切入点。多数时候，动物与船相距很远，无法直接观测到，浪花和气柱就成了重点搜索的对象。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸。

早上8点至下午7点，队员轮流站在驾驶舱顶部目视搜寻。虽然是集体轮班，但人手太少，队员们每天轮班3次左右，一次就是不间断的一个半小时。在这片茫茫无际的热带海洋上，太阳一出来就是30多摄氏度的高温。阳光毫无遮蔽，辣得人睁不开眼；船浸泡在厚重的空气里，船体表面变得又潮又涩，随便一摸，满手都是粗盐结晶。

无论到船舱外做什么，都必须穿防晒服、戴遮阳帽和墨镜。一名队员没戴遮阳帽，在后甲板作业不到半小时，第二天，脸变得通红，紧接著开始脱皮。防晒服透气较差，人只在甲板上站十几分钟，后背就像浇过水一样，衣服被汗浸得半透明，皱巴巴地贴在身上。船上的盐饮料消耗很快，有时一天两箱。

7月11日，科研人员在科考船上观察动物。

目视不仅挑战身体承受能力，更考验耐心。虽然科考队搜索的海域理论上有丰富的鲸类物种多样性，但要找到它们却很不容易。目视组成员发现动物，船员拉短铃提醒，其他人还没登上舱顶，动物就不见了——类似事情发生了很多次。

每天目视11个小时，最好的纪录，不过一天听到3次短铃。绝大多数时间，目力所及，不是浪涛滚滚的大海，就是漫延到天际线的白云。寻鲸途中，大多数时间是枯燥的。

听鲸

"报告目视组，收到较强的动物信号。"对讲机里传来声学组的声音。相较去年，今年寻鲸不再只是用眼睛看，也要用"耳朵"听。

声学组负责人、深海所助理研究员董黎君介绍，声音是水下最有效的能量传播方式，为适应水生环境，鲸类等海洋哺乳动物在长期进化过程中拥有了高度发达的发声和听觉能力。它们大都在水下频繁地发出物种特异性的声音，以进行个体或群体间的通讯和交流。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸。

不同鲸类的发声频率各不相同。鼠海豚（包括江豚）的高频回声定位信号峰值频率可以达到120-130千赫兹，热带斑海豚的则在90千赫兹左右，而人类的听觉范围是20赫兹至20千赫兹，无法直接听到鲸的此类声音。

声学组就是借助仪器来监听动物发声活动的：白天借助拖曳式水听器实时监听，寻找动物"踪迹"，帮助目视组更快发现动物；夜间使用自容式声学记录仪全方位采集和储存各种声音数据，以便进行后续的动物声行为研究，并通过水听器阵列，研究动物的高频回声定位信号特征。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（无人机照片）。

虽然名叫"声学组"，但他们的工作同样"费眼"。目视组盯著大海，声学组则盯著电脑屏幕上的声谱图，结合已知动物声行为特性，判断是否有动物出没。声谱图的纵轴范围高达96千赫兹，有时动物的低频声信号仅在2-3千赫兹之间，与主要声音能量集中于1-2千赫兹的背景噪声几乎重合，如果不集中注意力，很容易就会因忽略而错过动物。

董黎君曾连续2小时紧盯屏幕，换班时，眼睛又酸又胀，流泪不止。

因为缺少经验，声学组也曾走过弯路。第一天工作结束时，一名成员兴奋地说发现了抹香鲸的信号。接下来的几天，疑似抹香鲸的信号也一直在，连续且有规律。奇怪的是，停船时，信号就消失；开船时，信号却又出现了。董黎君推断这是发动机的声音：发动机在水下产生的噪声，在声谱图上的声学特性和抹香鲸信号较为相似。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

在本次航程中，一多半鲸群是声学组率先"听到"、之后再由目视组确认的。

跟鲸

"抹香鲸！是抹香鲸！"7月24日中午，李松海透过望远镜，发现远处有几根标志性的气柱——由于呼吸孔位置特殊，抹香鲸在浮出水面呼吸时，气柱总是以45度角向左前方喷出。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

此时发现抹香鲸，整个团队为之一振：航程还有5天就将结束，队员们先后发现近10种鲸类，仍没看到抹香鲸。深海所团队去年曾在南海发现该物种，今年对于再次目击抱有很大期待。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（无人机照片）。

抹香鲸是最大的齿鲸，是一种典型的深潜动物，广泛分布于全世界不结冰的海域，从赤道到两极都可以发现它们的踪迹，具有特别的生态和保护价值。历史上，抹香鲸因为头部的鲸油应用广泛，被视为猎捕的重要目标。

一望无际的海面上，一道道气柱依次喷薄而出，间隔只有两三秒。李松海反而不确定了："这么多气柱，未必是抹香鲸，但可能性还是很大！即使不是抹香鲸，也一定是大家伙，绝对不是海豚！"

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

待船开近些，只见几头十几米长的动物在海上缓慢游动，如同几块巨大的漂流木；它们巨大的头部呈方形，几乎占躯体长度的三分之一。"错不了，就是抹香鲸！赶快通知大家！"

听到有抹香鲸，队员们纷纷放下碗筷，冲上舱顶。望远镜、相机、手机……各种能拉近距离的器材，队员们都用上了。"啊！真是抹香鲸！""快让我看看，我的相机焦距不够！""真的好大！身上还有花纹呢！"大家兴奋又紧张。

"船长，船速慢一些，不要吓到它们。"李松海一面观察，一面用对讲机下命令。发现动物后，如果条件允许，可以放小艇，以便近距离观察拍照，并由声学组成员收集动物声音。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

"动物没有避船行为，准备放小艇！"一艘载著6人的小艇劈开浪涛，渐渐靠近鲸群。小艇长9米，比抹香鲸明显短了一截。从大船上看，这些"大家伙"似乎不怎么动，但小艇跟起来却十分费力，只是贴近它们就花了20多分钟。

"报告大船，一共有7头，其中有1头是幼体！它们在蜕皮！"

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（视频截图）。

抹香鲸蜕皮是自然防污机理的一部分，脱落的皮肤可用于基因测序，是非常难得的研究材料。队员们无疑是幸运的。

鉴鲸

"这头动物很难判断啊。""到底是小虎鲸还是瓜头鲸？""看它的嘴！有一道白边儿，是典型的小虎鲸！"科考队员们白天搜寻动物并拍照，晚上就聚到一起，鉴定发现的物种。

这绝非易事：个体大小、背鳍形状、形态和行为特征等，都是要参照的因素。有些物种差异非常小，如果拍照时错过了关键特征，就无法识别。例如，长吻飞旋海豚和长吻真海豚，最大区别在于后者的背鳍中央有白色斑点；伪虎鲸和小虎鲸，最大区别在于体型大小不同，后者体型小，吻端呈白色。

7月18日在南海北部某海域拍摄的伪虎鲸群体。

除肉眼识别外，一旦发现鲸类，环境DNA（eDNA）组成员就要从舷边取海水表层水样。eDNA组负责人、海南大学海洋学院老师李建龙介绍，利用真空抽滤泵，可将水样中的DNA富集在滤膜上，进而通过DNA测序，从分子生物学的角度，鉴定并确认鲸类动物的种类和分布。

7月18日在南海北部某海域拍摄的伪虎鲸。

此次科考历时21天，航程3000多公里。考察共目击到深潜和远海鲸类动物31群次、11个物种，其中深潜鲸类14群次、7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸；其他远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚。相较去年，此次科考新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。

科考过程中还发现了许多"母子对"。李松海介绍，鲸是一类高度社会化的海洋动物，许多鲸类的社会形态类似于"母系社会"。"母子对"的发现，表明南海很有可能是这些鲸类群体的定居场所。

这是7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸母子对。

"海洋动物、海洋环境和海洋生态保护是当前国际多边交流场合的热点话题，是全球环境治理的热点议题。研究和保护南海海域海洋生态环境及其生物资源，尤其是鲸类等珍稀濒危海洋动物资源。开展南海鲸类资源调查，不管从科学研究还是保护角度来看，都具有十分重要的意义。"李松海说。

草地周刊｜扛起锄头回山里教书？这对海归教授夫妇做了个大胆的决定！

草地周刊｜这位90后建筑师，将"沉睡"的乡村旧街改造成青年社区

草地周刊｜"图书馆留言大叔"刷屏背后，是"世界工厂"打工者文化和城市融合

神州风物｜这里是《鹿鼎记》神龙岛原型？有一群"守蛇人"与蛇共舞40年

神州风物｜丈量过世界版图的蒙古马，你了解它的历史吗？

神州风物｜想要"登陆"火星？先来探秘青海这座"火星小镇"吧

神州风物｜探秘"阁坚强"，700年观音阁屡经洪水为何屹立不倒？

说人解史｜90年前，他们破译中国古建密码：营造学社后人追忆学社往事

说人解史｜苏门三父子：文章传千古，家风润神州

草地·影视｜《隐秘的角落》大热，中剧如何"爬山"突围？

监制：姜锦铭 | 责编：刘小草、李牧鸣 | 校对：饶小阳

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

多图！在南海，科学家这样寻找"鲸"喜｜草地·神州风物

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 666a0dfc76f340d026006c4a192aa4eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 传送门 -  (它来了！台风"黑格比"英语名 Hagupit，意思竟这么暴虐？) 2020-08-05 学习工具   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3210744242131




侃哥的第 1334次原创分享

台风"黑格比"来了！

作为一个浙江人，我感觉没有台风的夏天不完整…但今年7月连台风影子都没有见到，8月初第一场台风"黑格比"便汹汹袭来...

昨天我在公司拍的照片

面对这场台风，我内心是复杂的，一方面担心台风会造成大量损失，但另一方面，真心希望来场台风消消暑气啊，太热了...

所以我们浙江人对台风的感觉基本上是：怕它不来，又怕它乱来…

早上看了Fox news 的报道：

Vulnerable eastern China areas evacuated ahead of Typhoon Hagupit

面对台风"黑格比"，民众提前撤离脆弱的中国东部。

我们看到"黑格比"的英文名字是 Hagupit，但这个词又不像英文本土词，于是我查了一下维基百科。

The name was contributed by the Philippines and could be either a verb (meaning "to lash" or "to flog") or a noun (meaning "lashing", "beating").

"黑格比"（Hagupit）这个名字是菲律宾提供的，可做动词也可做名词，意为"鞭打"。

这里的 lash、flog、beat 都表示"鞭挞、棒打、猛击"的意思，而 Hagupit 在菲律宾语言中就是这个意思。

其实"黑格比"并不是这一次台风的名字，历史上很多台风都叫这个名。来看看维基百科罗列出来的历次黑格比：

1. Tropical Storm Hagupit (2002)

2002年的热带风暴黑格比（还没有加强为台风）

2. Typhoon Hagupit (2008)

2008年的台风黑格比

3. Typhoon Hagupit (2014)

2014年台风黑格比

4. Typhoon Hagupit (2020)

2020年（当前）的台风黑格比

是不是发现一个规律？Haguipit 每六年出现一次！

这不是巧合，而是人们制定的一个台风命名法则。

这个命名法则全称叫：

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system

西北太平洋和南海热带气旋命名系统

简称为"台风命名法则"。

补充一下，"台风"（typhoon）的学名就是"西北太平洋和南海热带气旋"（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。

台风"黑格比"实拍照片

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字。

这些国家和地区分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家（或地区）提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后再周而复始地使用。

找找"黑格比"在哪

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

菲律宾这次的"Hagupit"（鞭挞）有点不安常理出牌啊...

但如果某次台风造成了特别重大的人员和财产损失，该名字就会从命名表中删除，也就是说这个名字就永远给那次灾难性的台风使用了。

比如2018年，过于凶残的台风"山竹"（Mangkhu）已被除名。

最后再分享一个关于台风命名的趣事。

据说人们首次给台风命名开始于1887年，创始人是一个叫 Clement Wragge（克里门·兰格）的气象学者。

克里门·兰格喜欢把台风取名为他不喜欢的政治人物，这样他就可以在播报天气的时候说：

"XXX casing great distress"（某某造成了巨大灾难）或"XXX wandering aimlessly about the Pacific"（某某在太平洋上行踪不定）…

有时候还真挺佩服老外的幽默感的。

想想如果人们把现在的台风命名为"川普"、"蓬佩奥"、"约翰逊"、"马克龙"、"安倍"…会是什么画风？

推荐阅读

精选：台风和飓风，有何区别？

上篇：川普为啥这么恨抖音？BBC 这句话一针见血！

打卡："随大流"，英语怎么说？

学英语、看世界

欢迎选购侃哥的外刊精读课

↓↓↓

点击阅读原文送你外刊（第2季）第1课

预览时标签不可点

阅读原文

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

它来了！台风"黑格比"英语名 Hagupit，意思竟这么暴虐？

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 4e4ae5f5e37c6d1a8432013690c27a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 传送门 -  (比厦门文艺，比三亚更适合度假？这座最宜居的海滨慢城，安逸得让人想在这里养老！) 2020-07-27 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3201640252238




提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书  CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫  左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

「 骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

比厦门文艺，比三亚更适合度假？这座最宜居的海滨慢城，安逸得让人想在这里养老！

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: c354c5dbae7b3add37c3ab541d5fca5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 传送门 -  (忽然，想去广西了。) 2020-07-26 生活旅行   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3200472244109




环球旅行旅行/摄影/人物/故事关注

广西，中国山水的极致。

【来源：另一半星球】

01

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，"桂林山水甲天下"。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看"甲天下"的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：" 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。"

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留著最原始的出行工具——竹筏，过著世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志"选美中国"活动中，涠洲岛被评为"中国十大最美丽海岛"，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为"中国第一滩"，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有"小桂林"之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是"中越边境山水画廊"边境游的首选目的地。

"世界是嘈杂的，而广西是宁静的。"

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西"不好吃"，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是："广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。"

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

q

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜"柠檬鸭"，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她"八山一水一分田"，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

-End-

如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

忽然，想去广西了。

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: d27d4ce1ba9932aa7ef4cd8659d39848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 传送门 -  (不试试新鲜的，你永远不知道自己有多激情) 2020-07-24 娱乐休闲   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3198279645719




谁能想到，萧亚轩的小男友上热搜，是因为"累"吐血了。看到这一句，你脸上为何浮起了老司机般慈祥的微笑？先别多想。萧家男友黄皓，这次真的是因为劳累——萧姐姐为了满足小男友进军娱乐圈的野心，不辞辛苦地调教，送他上表演课、舞蹈，还每天叮咛他练钢琴。弟弟不堪重负，吐血入院。

当然，就算另一种"累"，也是心甘情愿，乐在其中。热恋的时候，谁能控制住自己的身心？望她一眼，就欲火焚身；摸他一下，就呼吸滚烫。哪怕一天二十四小时都在刻苦用功，最后也要挤出第二十五小时，潜入彼此的身体，痛快畅游，尽情享受。累了，还想累，简称"幸福累"。虽然萧亚轩自嘲是"妈妈式"女友，但真要换成妈妈，天天盯著你练功学习，你早就烦了。女友就不同了，那是爱的激励。爱情是最有效的动力，它能燃起你的斗志，撩起你的欲望，释放你的激情，让你冲上云宵，只为博其一笑。况且，学习再枯燥，恋爱是奖励。韩剧《密会》里，小男生弹钢琴，一遍又一遍，问那位优雅的不动声色的姐姐，"我弹得好不好？"她一直没回答。却在他临走时，捏了捏他的脸，柔声说，"这可是特级称赞。"

这轻轻一捏的幸福，胜过千言万语，足以让他愿意再弹一万首钢琴曲，为她，哪怕弹到指尖流血也愿意。爱情便是这样吧，眼神的烧灼，欲望的纠缠，浓烈得能把人融化的甜，只在对的人之间，狂热闪现。美剧《致命女人》里，刘玉玲饰演的中年女人Simone，跟18岁的小男生情欲汹涌时，感叹："年轻真好啊！"

在那之前，她犹疑畏惧，不敢敞开自己，不敢尝试那样青春的恋爱。而激情引爆的瞬间，她才知道，爱情的美妙，足以让人脱胎换骨。犹如过山车般的惊喜刺激，让中年的她，身体里重新翻滚起年少的荷尔蒙。其实，真好的，是爱情。那种爱情，无可比拟，销魂蚀骨，无论你曾经爱过多少次，遇到它时，都像第一次。第一次懵懂羞涩，第一次情欲翻滚，第一次闭起眼睛，第一次尖叫出声……冲击胸口的新鲜感，把你推回18岁的自己。那个天不怕地不怕，敢爱敢恨，轻轻一碰，身体就会燃起火花的自己。那种美妙的、沸腾的、激动人心的情绪，让你全身心沉浸其中，只想拥有多一次，再多一次。你体内最热烈的能量被唤醒，你仿佛站到了人生C位。

一个合适的对象，能令你激情迸发，令你每分每秒都充斥著快乐，令你不知疲倦，令你感觉到身体在半空中飞翔。遇见爱情之前，你老气横秋，觉得爱情太过小儿科。遇见爱情之后，你重返青春，每天只想为爱鼓掌。那与年龄无关，与你心里深埋的激情，何时被点燃有关。

这个夏天，我一边看《青春有你2》，一边看《乘风破浪的姐姐》，最大的体会是——姐姐或妹妹并不重要，重要的是，你仍然尽情热爱这个世界，仍然充满激情地去尝试和体验，仍然渴望全新的第一次，突破人生，活力出道。正如长隆作为《青春有你2》的全程拍摄地，在这个炙热暑夏打出"出道吧！长隆"大主题，助力各位年轻人原地出道。敢爱，就是青春！敢试，就能出道！最近大半年，因为疫情不能出门，这次来到珠海长隆海洋王国，可谓快乐加倍▼

这一次，珠海长隆海洋王国推出一个超级惊喜——象征中法建交50周年的大型巡游装置【12米高的巨型机械"龙马"】，将其商演首秀献给珠海长隆。巨型"龙马"，长达17米，重达47吨，腾飞高度超过12米，可奔跑、腾跃、喷火、吐雾，还能跟周围的观众进行有趣互动，简直就是一匹栩栩如生、活灵活现的福兽。"龙马"每到一座城市都圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！7月18日至8月23日期间，"龙马"超燃出道，巡游珠海长隆海洋王国，钢铁巨兽，威震八方！

感受一下"龙马"的气势▼

夏日激情，要燃，更要躁。7月18日至8月23日期间，每逢周六、周日下午17:00-21:00，海洋露天广场的"奇趣音乐嘉年华"，狂欢节奏引燃心中的热情之火，人群之中放肆摇摆，大声呐喊。Mini G、街道办GDC、7Grams等音乐艺人空降海洋王国，丰富精彩的舞台秀轮翻上演，海洋音乐派对high翻全场，也让众多带孩子的家长，体验一场最潮的音乐时光。这一刻，不论前浪后浪，都是自由之浪▼

入夜之后，这座神奇的海洋王国，创造了一个绮丽梦境——横琴湾畔，"烟花星闪幻彩秀"如约绽放，声光电全景闪耀。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型。一场浩荡的声色盛宴，将五光十色的海底搬上了夜空▼

‍

‍

四面八方，人潮汹涌，惊叹的声浪此起彼伏▼

来到珠海长隆海洋王国，就不能错过近距离探索海洋动物的机会，比如有"海中金丝雀"之称的白鲸，可是拥有属于自己的独立水族馆呢▼

白鲸在一片蔚蓝中缓缓游动，又仙又可爱▼

还有海洋王国的巨型地标"鲸鲨馆"，"王国"再大，只要约定在鲸鲨馆见面，就不会走散，因为从任何方向都能看到它▼

在鲸鲨馆，犹如置身浩瀚海底，壮阔的视野令人震撼，高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼▼

企鹅馆，呈现了逼真的北极风景，天生自然"萌"的企鹅，冰天雪地中也能把人的心融化呀▼

企鹅馆设计了"海底隧道"，360度开阔视角，看著企鹅们在头顶游来游去，感觉很神奇▼

然后如同一步跨越地球，来到北极熊馆▼

‍‍

冰雪中，北极熊也没那么"高冷"，反而还有一种特别的温柔，看像不像暑假学游泳的你？▼

自自在在，可可爱爱▼

当然，威风凛凛的北极狼也必须拥有姓名▼

海豚岛，有一种瞬间让你心里升起彩虹的魔力▼

‍‍

天生自带"微笑脸"的海豚宝贝，真的让人一看就开心，还有珍稀的中华白海豚，每一次浮出水面都像在和你打招呼▼

海象岛，藏著什么奥妙？▼

当然是海象同学，它看起来是"庞然大物"，可在水里又无比轻盈，仿佛曼妙起舞▼

还有让我发出人生感叹的海牛馆▼

‍‍

海牛们已经实现了我的人生理想——每天发呆和吃吃吃。这里还有种类丰富的鱼类，带你遨游海洋世界▼

‍

穿越海底的浩瀚奇妙之后，陆地上还有另一波惊险刺激在等待，想要体会"人生巅峰"，鹦鹉过山车不可错过▼

‍

有多high？尖叫声直冲云宵，天地间仿佛只剩你一人在狂风飞驰▼

高空落地之后，也许会有点儿热，这时来一场"超级激流"刚刚好▼

所谓上天入海，不过如此，疾速冲刺，海浪飞舞，夏日阳光也变凉爽▼

一鼓作气，再来个冰雪过山车，要浪，就浪个痛快▼

雨林升降塔，则别有一番刺激▼

尤其情侣一起来的话，互相拉著对方的手，就能感受到最热的热恋，那种疯狂的心跳▼

‍

随后再放松心情，逛一逛英雄岛▼

趣味十足的小镇，非常适合亲子家庭，在童话世界中游荡，每一幢奇妙小屋都有自己的秘密▼

5D城堡影院，是非常新鲜的观影体验，巨幅荧幕，精心打造的动画，戴上眼镜，就进入一场奇妙的探险之旅，地动山摇，风雨雷电，特效震撼到尖叫▼

‍

每天下午3点的海洋大巡游，千万别错过，场面盛大，还有各种好玩的互动▼

巡游队伍浩浩荡荡，十足大场面▼

任何年龄的人，碰到这种场面，都会童心大发，本宝宝兴奋地拍照，停不下来▼

晚上8点15分还有夜间大巡游哦▼

珠海长隆海洋王国，畅玩一整天，越热越high，兴奋的情绪随著夜晚的烟花和劲爆音乐抛到顶点。

离园时，只有一个念头：我！还！要！来！

如果海洋王国的日与夜，是梦与幻，那么你还可以多留一夜给"长隆横琴国际马戏城"，世界顶级的马戏表演，将带给你另一种奇妙体验。

超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目——高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑▼

想尽情享受玩乐度假一条龙，可以入住珠海长隆三大主题酒店——珠海长隆横琴湾酒店，珠海长隆企鹅酒店，珠海长隆马戏酒店。

横琴湾酒店精致典雅，让人仿佛置身于神奇的海洋宫殿中；企鹅酒店温馨可爱，深受大小朋友们喜爱；马戏酒店离长隆横琴国际马戏城，只有一步之遥。

三大酒店各有特色，面积宽阔，各种趣味小店林立，还有各种儿童主题活动，以及美味丰盛的大餐，不出酒店也能把娃溜得开开心心▼

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

随著疫情逐渐平稳，珠海长隆海洋王国，如今正常开园，和我一样在家里闷了大半年的小伙伴，可以趁暑假，来玩个痛快啦！

这个暑假，珠海长隆海洋王国，也拿出了最大的宠粉力度，特别是针对刚中高考完的学生党，直接给出超低折扣——

海洋王国暑期购票限时特惠：

海洋王国暑期限时特惠全票7.5折起

门市价450元，限时特惠价338元起

*每名成人可携带一名身高未达1米的小童免费入园

中高考毕业生限时5.5折，仅售248元！

趁年轻，尽情玩，

来珠海长隆海洋王国，

燃爆青春，原地出道！

7月25日起开始预订，长隆横琴湾酒店套票7折起，入住海豚主题酒店，享海洋王国2日无限次入园，看精彩横琴大马戏，送水世界门票。

7月25日起开始预订，长隆企鹅酒店套票7折起，入住企鹅主题亲子酒店，享海洋王国2日无限次入园，看精彩横琴大马戏。

点击下方小程序，可直接购买哦▼

更多优惠资讯，请浏览长隆官方网站长隆旅游APP、官方微信微博这个夏天就去珠海长隆，欢度暑假！点击【阅读原文】，还有更多惊喜！

预览时标签不可点

阅读原文

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

不试试新鲜的，你永远不知道自己有多激情

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 2790e65a16612c2e2bdb283355772d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 传送门 -  (全国人气榜第一！珠海这剧超火爆！首演现场多图直击！) 2020-07-12 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3185272652425




太"圈粉"！

珠海演出场所恢复演出后，

首场演出今早亮相！

"霸占"大麦网全国亲子人气榜第一名！

快来看特报君现场探营！

儿童剧《海洋总动员》首演

"抗疫感恩专场"致敬抗疫一线战士

今天上午10时，"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》——抗疫感恩专场在珠海大会堂首演亮相。

精彩的表演，一开演即圈粉无数。该场演出是珠海演出场所恢复开放后的首场公开演出，目前更是大麦网全国亲子人气榜第一名！

更特别的是，《海洋总动员》首场演出作为"抗疫感恩专场"公益演出，邀请了珠海援鄂医疗队、中山大学附属第五医院、珠海市人民医院、广东省中医院珠海医院、党员先锋队、社区志愿者、红十字会志愿者等近两百个一线抗疫工作人员家庭，共度周末亲子时光。

这场公益演出，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供周末亲子时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

"大朋友"和小朋友都戴好口罩，间隔就座，沉浸于演出之中！

来自中山大学附属第五医院的陈女士一家四口早早地就来到了珠海大会堂。

陈女士说：

"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧，对这部剧充满了期待。之前因为工作太忙都没时间陪伴他们，今天能一起度过这一段亲子时光很开心！"

是不是迫不及待

想知道演出有多精彩？

有幸去到现场的特报君马上分享！

戳视频感受演出现场↓

珠海元素贯穿全剧

新潮台词萌趣十足

随著音乐声响起，

白海豚、海龟、海豹、蓝鲸逐一登场，

音乐儿童剧《海洋总动员》一开演，

就引来观众阵阵欢笑和掌声。

它的取材珠海人绝对熟悉！

以伶仃洋为故事背景，

以中华白海豚为主角。

以珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了中华白海豚和海洋小伙伴

一起打败海洋垃圾怪的故事。

剧中有欢笑、有矛盾、

有紧张、有感动…

剧中不乏"奥利给""so easy"

这样的新潮台词，

引得现场大朋友、小朋友们阵阵笑声，

让观众们在笑声中

领悟保护地球的环保理念。

剧目寓教于乐、意义非凡。

主创潜心筹备

为了筹备好这部原创儿童剧，

珠海话剧团潜心准备数月，

从题材选择、角色设定、剧本打磨

到服装设计、舞美灯光、舞台装置

都作了细致的考量。

儿童剧选择以

保护海洋生态环境为题材，

设计了垃圾怪、小海龟、

蟹天、蟹地等人物形象，

让故事更有层次感。

同时，

每个角色的表演反复打磨，

力求尽善尽美。

导演李丹揭秘称，

这部将唱、跳、演相结合的音乐剧，

考验著演员们的专业能力。

海洋动物们剧中每一个动作，

都经过反复斟酌。

作为整部剧的两位主角，

饰演中华白海豚的黄卓文、

饰演小海龟的任真慧，

都是第一次出演儿童剧。

为了和剧中的动物形象更符合，

他们查看了丰富的动物题材影像资料，

还去到海洋馆实地观摩，

将动物的形态特征

融入到自己拟人化的表演之中。

舞台设计美轮美奂

除了演员们自然饱满的表演外，

更让人惊喜的是

这部儿童剧的音乐、服装、舞美。

它打破了以往大家对儿童剧

造型简单的固有思维。

光看剧照，

大家就能感受到

舞台、服装等有多特别。

在音乐设计上，

剧中歌曲全部原创，

并由演员们自己演唱，

既能在剧中烘托剧情氛围，

又能契合人物性格，

表达人物内心情感。

在服装设计上，

和其他话剧不同，

这部儿童剧的服装设计

充分考虑到了

每个海洋动物的实际形象，

并对它们进行还原。

章鱼哥拥有八条腿、

小海豹顶著海洋球、

小海龟背著乌龟壳、

螃蟹有著大钳子…

现场装扮最引人注目的

当属蓝鲸爷爷，

他的扮演者张文圣介绍，

戴在头上的这套装扮重达七、八斤，

在"头重脚轻"、行动不便的情况下，

还要专注到表演之中，

对他来说也是一个不小的考验。

在舞美设计上，

话剧开场，

流光溢彩的蓝色海洋

在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟自由遨游，

随著音乐声响起，

海洋动物们纷纷来到幕前。

剧中还有神秘道具飞过观众头顶，

演员们与小朋友亲密互动。

跟随爸爸妈妈

来到大会堂的小观众李洋

在观看演出时

就积极地参与到互动当中，

演出结束后，

她还积极地跑向了舞台和演员们合影。

她说："话剧很好看！

我最喜欢蓝鲸爷爷，

因为他看著很慈祥！"

这部儿童剧通过歌唱、舞蹈等表演形式，

运用舞美实景，

结合动漫卡通风的大屏影像，

给观众带来了一场身临其境、

精彩绝伦的视听盛宴。

珠海演艺集团艺术总监邹建红表示，

整场话剧从剧本设计，

到多媒体、声、光、电上

都呈现出专业的态度，

是一部有品质的儿童剧。

看了这么多，

有没有对这部儿童剧充满期待了呢？

7月12日起至8月底，

每周日上午10:00、

下午15:00都有演出哦！

赶紧带上大朋友、

小朋友们一起相约珠海大会堂吧！

（长按下方图片识别二维码进入购票渠道↓）

更多权威信息，

请下载↓

珠海传媒集团 卢展晴/统筹

张映竹/文

陈佳哲 朱习/图

陈佳哲/视频

阳紫微/责任编辑

胡洁婷/编辑

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

全国人气榜第一！珠海这剧超火爆！首演现场多图直击！

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 82b78f28b9b9f3e281b7105496ffef64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 传送门 -  (湛江，中国大陆的尽头) 2020-07-09 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3183893852910




作者 | 时差岛来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018），本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这里就有故事的主角

—— 湛江。

中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，湛江这个"南极"，既不像"西极"帕米尔高原的壮美；也不像"东极"黑瞎子岛的神秘；更不像"北极"漠河那么名声在外。（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）放大视野看中国三大半岛：山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，北方两个半岛都是工业重镇、人口密集，雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。无论从哪个角度看，湛江确实是一处"隐秘的角落"。

湛江地标：湛江海湾大桥 摄影 © CFP

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省（区）交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，

"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了"湛江三绝"：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成"雷琼火山带"，

被列入联合国"世界地质公园"名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，你在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为"红土文化区"。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方"菠萝的海"

真亏得徐闻人想得出"菠萝的海"

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的"海南菠萝"极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自"中国尽头"的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持"两水一牧"：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫这些画面让"中国尽头"变得清新无比湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三"极"没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到  摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区  摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田  摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是南海舰队司令部所在地，也是南海安全的定心鼓！电影《红海行动》曾在此取景，乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了"一城三面"的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！湛江市内避风港。摄影©董天健广州湾，"中国七子"之一19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江。《七子之歌·广州湾》——闻一多，作于1925年东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼？......母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派法国人野心很大，想把它建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理(点击看全屏图片)▼

摄影©汉文

雷州半岛，很"雷"

这片土地历史很长，比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓"雷"，自古多雷 每逢雨季，天雷轰轰！至今全年雷暴日多达84-100天，与海南岛并称为"中国雷暴之乡"。

多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象"雷州干热"。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州"雷文化"。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太"雷人"。

雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

穿令箭 湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛……

雷州石狗，先民的精神图腾中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，给人刚烈、凶蛮的"刻板印象"，有时连广东人都看不懂。这也是一代代移民的传承：历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。如今，湛江文化成了广东三大文化版图（广府、潮汕、客家）之外的广东第四大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，入选了"中国十大最难懂方言"。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有"妃""娘""妈"等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

这张图值得细细品读。制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有"什么都敢白灼"的底气

湛江是著名的"中国海鲜之都"，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：走地鸡，要妙龄的；整条鱼，要生猛的；白灼虾，要活跳的；炒时蔬，要刚从田里摘的........对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

湛江对虾比手还大！摄影©汉文

现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。辞去公职时，她说"不华丽也可以转身"，微博上她积极表达，关注公共事件，遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，坦言自己拿了17次世界冠军，没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

何冲2018年参加《奇葩大会》

小城湛江中国尽头是故乡湛江曾是千年古港，如今仍是南方大港，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的港口。2017年，湛江被定位为广东省域副中心，湛江政府提出"一湾两岸"战略规划，国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中，"粤西经济新势力"正在全速追赶。

俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

摄影©彭镇强

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！请跟著念一遍：识活靠活（非常快活）识活画喜（非常欢喜）识活松脚（非常轻松）过个靠活年（过个快活年）贪吃才靠活（贪吃才快活） 靠活的美食，靠活的人！对湛江若多一些了解，你会慢慢识得这座小城的靠活人。小林老师林帝浣，画遍了老家湛江吴川的美食；年轻人陈宇，编纂《雷歌大全》、办方言电影节，他说方言能让一个人知道根在哪里；诗人黄礼孩，说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；杂志主编冼汉文，创办《粤西越美》，向内向深去挖掘半岛的山川人文；媒体人衷声，写《我偏爱》：我偏爱混乱的田地胜过秩序井然的田地，我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

"小是美好的，存在的理由不假外求"

湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡

雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源：时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

文字：时差岛团队 宁听、李樱

制图：时差岛团队 韩丹

特别鸣谢

湛江市旅游局、徐闻县旅游局、《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

校对：蓝淑茹

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

湛江，中国大陆的尽头

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 3ada5c71c29b72d58a1e7e950f5aaeaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 传送门 -  (深圳这里的跳跳鱼、招潮蟹、基围虾都变多了！都是因为这项指标变好了) 2020-06-15 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3169707748732




近来，位于深圳河流域、

市中心区地带的荔枝湖

以崭新的形象惊艳亮相：

阳光下，水面波光粼粼，

湖水清澈见底。

荔枝湖水环境综合治理实景图。深圳特区报

昔日，由于湖内生态系统遭受破坏，湖水又黑又臭，严重影响周边居民生活品质及城市形象。如今，这里湖水透明度达1米以上，水质达到地表水准Ⅲ类标准，成为全市首个污水零直排示范片区。

荔枝湖的变化，

是深圳河流域污染治理一个缩影。

深圳河是深圳境内最大的河流之一，也是深港界河，共有8条支流，最终汇入深圳湾。深圳河河口断面曾是全省9个不达标国考断面之一，水质长期劣于地表水Ⅴ类标准。近年来，市委市政府坚定践行习近平生态文明思想，坚决贯彻落实省委省政府的决策部署，把治水作为重要的政治任务、最大的民生工程，举全市之力打好水污染治理攻坚战，取得突破性进展，包括深圳河湾在内的全市水环境质量实现历史性、根本性、整体性好转。

监测数据显示，自2018年11月以来，深圳河口水质开始达到地表水V类及以上，深圳河（湾）生态环境显著提升。今年1-5月，深圳河口水质达到地表水IV类标准，为1982年有监测数据以来的最好水平。

连日来，蓝天白云在清澈的深圳河中倒映，风光如画，美不胜收。深圳特区报记者 周红声 摄

记者获悉，今年环保水务部门

在深圳河有一个惊喜的发现，

对水质要求特别高的基围虾

开始频频现身，

而且数量越来越多。

罗湖桥水环境改善面貌一新

深圳河发源于梧桐山，自东向西流经罗湖区、福田区（布吉河等支流流经龙岗区），最终流入深圳湾，干流全长14.1公里，深圳侧一级支流有莲塘河、深圳水库排洪河、布吉河、福田河、皇岗河等5条。

6月12日上午，记者随市生态环境、水务等部门巡河人员来到深圳河干流段实地探访。从鹿丹村旁一条路进入边防线，深圳河便展现在面前。

这里视野开阔，碧空如洗，河水清澈，蓝天白云在水中倒映，风光如画，美不胜收。

在从这里往东不远处的罗湖口岸段，一座跨度约40米长的钢铁桥梁静静地横跨河上，这就是驰名中外的罗湖桥。

罗湖桥是内地与香港两地往来的纽带。多年前，由于环境脏乱，河水黑臭，住在几百米开外的小区居民都不敢开窗户，苦不堪言，口岸形象也受到严重影响。

深圳城市景观，深圳河。深圳特区报记者 周红声 摄

"自2006年以来，市环境监测中心站开始对罗湖桥断面水质进行监测。"市生态环境局水生态环境处处长厉红梅告诉记者，该断面水质长期超标，其中主要污染物指标——氨氮浓度曾于2010年12月达到最大值——40.58mg/L，超出地表水V类标准19.3倍。

近年来，市、区下大气力进行深圳河污染整治，沿河段建设截污管，同时开展小区"正本清源"，实施面源污染治理，推进污水厂提标扩建拓能，如今的深圳河面貌已经焕然一新。

记者站著的这一侧是深圳边防线，以眼前这条河为界，对岸就是香港。这里河水流速缓慢，空气清新，闻不到一丝腥臭气味。在近岸的水面上，不时看到有鱼在游动。

"近年来罗湖桥断面水质不断改善，自2018年底开始达标。"厉红梅说，"今年6月2日监测数据显示，罗湖桥断面氨氮浓度为1.59mg/L，相比最高值下降了96.1%！"

香港环保署对深圳治河表示赞赏

作为深港两地界河，深圳河香港一侧有3条一级支流，流域面积达125平方公里。深圳河污染治理离不开两地合作。

2018年11月的一天，深圳环保水务部门巡河发现，罗湖桥香港口岸一侧有一个排污口排放异常。市生态环境局积极同香港环保署联系对接，向对方通报这一情况，要求其尽快采取行动。由于双方监测点位和数据出入较大，双方约定对深圳河（罗湖桥一带）开展联合采样行动，以保障深圳河水质按期达标。

次月3日上午，香港环保署助理署长一行来我市考察深圳河沿岸排水口情况，并在深圳河两侧排水口以及梧桐河、布吉河、深圳水库排洪河等一级支流河口和罗芳水质净化厂总出口进行了同步采样。双方根据监测结果，各自对存在的问题进行整改。

据市生态环境局副局长尹杰介绍，活动中，香港环保署一行对深圳河的水质改善给予高度肯定，同时，对我市在深圳河污染治理所作出的努力表示赞赏。2019年11月，双方再次开展了联合监测活动。

据悉，通过深港密切合作，深港联合治理深圳河一至四期工程顺利完工。改造后的深圳河河道宽阔顺直，护坡平整流畅，干流防洪标准由原先不到10年一遇提高到50年一遇，下游泄洪能力由600立方米/每秒提高到2100立方米/每秒。同时，水环境得到了明显改善。

资料图 城市景观，深圳河。深圳特区报记者 周红声 摄

记者在深圳河皇岗码头采访时，

见到了刚刚采完水样靠岸的船工王先生，

平时他就在船上生活，

为水利部门采集水样，

维护水文设施等。

"我在深圳河上生活16年了，亲眼看到了深圳河的变化。"王先生说，以前他吃住都是在船上的，后来河水污染越来越严重，臭味熏天，实在忍受不了，每天采完水样，不得不到岸上去解决吃住问题。近些年政府治河力度很大，深圳河的水变清了，不黑不臭，鱼和鸟也越来越多了。他又搬回到船上吃住了。"现在是吃得好、睡得稳啊。天热时，我还能下河游泳解暑呢。"

深圳河美景图片来源：深圳商报

一级支流福田河（河口）

水质达到地表水Ⅱ类标准

深圳河在福田保税区段汇入深圳湾，这里也被称为深圳河口，一座国家级水质自动监测站就设在这里。

记者看到，深圳河湾交汇处是一大片滩涂，上面有数不清的跳跳鱼在蹦来蹦去，还有数十只白鹭闲庭信步。对岸的香港米埔自然保护区郁郁葱葱，与福田红树林隔河相望，一幅原始自然和谐的生态画卷徐徐展开，令人心旷神怡。

福田红树林。来源：深圳晚报 宁杰文 摄

"

"我市近年不断加大力度开展水污染治理，特别是从2015年国务院颁布‘水十条’后，开始对深圳河水污染问题进行全面、综合、系统的治理。"市水务局工程师王政君介绍说，通过实施污水收集管网建设、小区内污染源"正本清源"、干支流及暗涵综合整治、水质净化厂提标改造扩建等措施，切实有效地削减了进入深圳河的污染负荷。同时，水质净化厂高标准处理后的尾水又为河道提供了源源不断的生态补水。

2018年11月以来，深圳河口水质开始达到地表水V类及以上。今年1-5月，深圳河口水质达到地表水IV类标准，为1982年有监测数据以来的最好水平，主要污染物指标——氨氮平均浓度为0.94mg/L，同比下降35.8%，相比历史最高值下降了97.4%。同期，深圳水库排洪河（河口）水质达到地表水Ⅲ类标准，比上年同期提高1个水质类别；福田河（河口）水质达到地表水Ⅱ类标准，比上年同期提高4个水质类别。

资料图 黑脸琶鹭 来源：深圳晚报

深圳水环境得到了明显改善，

生态系统也得到进一步恢复。

越来越多的候鸟来深圳湾过冬。

滩涂上跳跳鱼、招潮蟹、

反嘴鹬等数量逐年增加。

此外，2020年前来深圳湾越冬的

黑脸琵鹭数量回升到361只，

约为全球黑脸琵鹭总数的7.5%。

深圳湾内白海豚也频频出现。

"尤其令人惊喜的是，今年我们在深圳河发现了基围虾，而且数量越来越多。"王政君向记者透露说："基围虾对水质要求非常高，尤其是对溶解氧的要求，要达到5到8毫克/升，这些指示性生物的回归标志著深圳河水质有了进一步改善。"

深圳市环境科学研究院水环境研究室主任、教授级高级工程师彭盛华接受记者采访表示，根据监测数据，深圳河水质自1982年以来长期为劣V类，基本丧失了水体的生态功能。近年来深圳河流域深圳侧进行了大力度的系统整治，到今年1-5月，深圳河水质已提升至IV类标准，为水生态系统进一步恢复提供了必要的条件。

内容来源：深圳特区报记者 窦延文

编辑：杨默佐

校审：施翔东

转载请注明

往期推荐

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

深圳这里的跳跳鱼、招潮蟹、基围虾都变多了！都是因为这项指标变好了

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 6cf42e2ac9fa14ea78b54aeee6e00c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 传送门 -  (太罕见！厦门海域高龄"大白"出来"遛娃"！央视关注~) 2020-06-08 最新   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://chuansongme.com/n/3163532952426




你见过白海豚遛娃吗？

近日，科研人员在厦门海域拍到了

中华白海豚带著宝宝跃出海面的画面

这也是科研人员今年首次

在厦门湾拍摄到中华白海豚幼仔

央视新闻客户端也对此进行了报道

近日，在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，自然资源部第三海洋研究所科研队拍到了罕见的亲子同框画面：

一只通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤黝黑的宝宝在海中畅游

小海豚紧挨著妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致，十分温馨

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，她已经是个"高龄产妇"，而海豚宝宝看‍起来刚出生没多久，正在和妈妈嬉戏并学习生存技能。

为什么海豚妈妈肤色粉红

宝宝却皮肤黝黑？

由于白海豚的生物特性，在出生时身体会呈现出深色，类似我们人刚出生的时候身上皮肤有比较多皱褶。随著白海豚的生长，身体颜色将逐渐变白。

为什么说海豚妈妈是"高领产妇"

中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄产妇"。上一次"大白"生宝宝还是2012年。

一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

由于中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，噪声对它们的活动有较大干扰，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

另外，根据科研人员的观测

目前厦门湾内的中华白海豚

种群在60头左右

今天（6月8日）是世界海洋日

今年的海洋日主题是

为可持续海洋创新

（↑ ↑ 戳上图，跳转直播视频）

由厦门大学科学家领衔编写的

《海洋综合管理》蓝皮书（中文版）

也在今天面向全球发布啦！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

让我们携手保护海洋环境

保护我们和这些海洋精灵们

共同的蔚蓝家园！

央视记者/陈子淳 记者/熊伟

综合整理自央视新闻、厦门大学

编辑/倩玮

责编/贤云

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

i听厦门

itingxm

厦门卫视

xmstar2005

厦门电视台移动电视

xmdstydds

白海豚真是好可爱~求偶遇！

点个↓↓↓

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

太罕见！厦门海域高龄"大白"出来"遛娃"！央视关注~

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: cb3f2f12347016a21fd8fdd18ef234e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 传送门 -  (喜报！厦门五缘湾片区全国推广，因为这件事~) 2020-05-19 最新   


-----------------------------------------------------------------------------













喜讯！

厦门又被点名表扬了！

近日，自然资源部印发

《生态产品价值实现典型案例》（第一批）

五缘湾片区生态修复与综合开发案例

成为首批被推荐的典型案例之一

并列在11个典型案例之首

供全国各地学习借鉴！

图/东方ic

鸟语花香城市美

碧水蓝天空气优

从滩涂，变新城

这些年来，五缘湾

一步一步蜕变为厦门城市"新名片"

图/东方ic

五缘湾片区是如何华丽蜕变？

生态修复与综合开发模式

都有哪些经验分享？

今天上午，厦门市政府新闻办召开新闻通气会，邀请市自然资源和规划局介绍厦门五缘湾片区生态修复与综合开发模式被纳入自然资源部《生态产品价值实现典型案例》首批推荐案例的有关情况。

五缘湾片区

五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。

曾经由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。

通过十余年的修复与开发

五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强

生态价值、社会价值、经济价值

得到全面提升

被誉为"厦门城市客厅"

走出了一条依托良好生态产品

实现高质量发展的新路

▲五缘湾片区变迁2004-2018（Google Earth）

恢复生态环境、开展综合治理

五缘湾做了这些努力！

开展陆海环境综合整治

针对村庄，实行整村收储、整体改造

先后完成457公顷可开发用地收储

建设城市绿地和街心公园

增加城市绿化覆盖率

针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田

还海面积约1平方公里

在外湾清礁疏浚73.88万立方米

拓展海域约1平方公里

图/东方ic

实施生态修复保护工程

充分利用原有抛荒地和沼泽地

建设五缘湾湿地公园

通过保留野生植被、

设置无人生态小岛等途径

增加野生动植物赖以生存的栖息地面积

营造"城市绿肺"

图/东方ic

△在五缘湾骑马山栗喉蜂虎保护区，栗喉蜂虎从东南亚陆续飞回了厦门

推进片区公共设施建设和综合开发

完善交通基础设施

建设环湖里大道等7条城市主干道

五缘大桥等5座跨湾大桥

使湾区两岸实现互联互通

图/东方ic

建成10所公办学校

3家三级公立医院

10处文化体育场馆

2个大型保障性住房项目

加强科教文卫体等配套设施建设

△复旦大学附属中山医院厦门医院

修建8公里环湾休闲步道

打造"处处皆景"的生态休闲空间

依托良好生态产品实现高质量发展

湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、

五缘湾帆船港等高端文旅设施

和湾悦城等多家商业综合体

吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店

和戴尔、恒安、乔丹等

300多家知名企业落户

△五缘湾佰翔酒店 图/东方IC

经过生态修复与综合开发

五缘湾片区成为厦门岛内唯一

集水景、温泉、植被、湿地、海湾

等多种自然资源要素

于一体的生态空间

△摄于五缘湾湿地公园 图/东方IC

图/厦门广电拍客团 周正清雅

五缘湾片区生态修复与综合开发成绩单

✓截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；

✓片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；

✓片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。

✓2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%。

✓截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。

五缘湾片区生态修复与综合开发

是厦门推动绿色发展、建设生态文明

的一个生动缩影

近年来，厦门市坚决贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"，坚持生态优先、推动绿色发展。

戳视频看生态绿色厦门~

保护生态，绿色发展

希望今后厦门越来越美~

记者/余蕊

编辑/陈倩

责编/继成 昕娉

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

i听厦门

itingxm

厦门卫视

xmstar2005

厦门电视台移动电视

xmdstydds

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

坚持生态优先、推动绿色发展

点个↓↓↓

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

喜报！厦门五缘湾片区全国推广，因为这件事~

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 2e8292396eb0457166c7ff343ef6cb26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 传送门 -  (今年1号台风"黄蜂"生成！比常年晚了近2个月，气象专家：上海汛期将很"折腾") 2020-05-13 最新   


-----------------------------------------------------------------------------













今年台风姗姗来迟！

昨晚9时

我国中央气象台和日本东京台风中心

先后将菲律宾东部热带低压

升格成为热带风暴

这意味著

2020年首个台风"黄蜂"

正式在菲律宾东部近海上空生成！

▽

今晨8时

台风黄蜂加强为强热带风暴

未来还会继续增强

15日可能以台风级别强度登陆菲律宾

之后北上，再转为东北行

并将在台湾岛以东洋面减弱消失

▽

台风黄蜂对我国陆地不会有直接影响

但它的外围云系

是否会影响东南沿海制造风雨

未来仍需要持续关注

总体来看"黄蜂"主要影响体现在海上

会给途经海域制造狂风大浪

都五月份了

这才出现第一个台风

今年的台风算出现得晚吗？

中国气象频道气象分析师信欣发微博称，常年首个台风平均在3月19日生成，今年晚了将近2个月。

根据历史统计，在过去的100年（1920-2019）中，共有9年，西太平洋上一直到5月份才出现第一个台风或低值系统（未编号的），有4年要到6月份才出现第一个，而最晚的是1998年，一直到7月份西太平洋才有台风出现。

气象专家表示，今年台风生成偏晚，与副高强度持续偏强、面积偏大、位置偏西有关。不过，近几日，副高终于减弱了，意味著给台风生成提供了机会。

今年1号台风"黄蜂"

目前来看不会登陆我国

那何时才会有台风登陆我国呢？

中国天气表示，从常年来看，首个登陆我国的台风出现在6月28日，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。从登陆强度来看，首个登陆我国的台风普遍不强，绝大多数强度都在台风级或以下，其中超过7成的台风都是强热带风暴级或台风级。

但是，今年1号台风"黄蜂"的生成，代表著今年台风季的大幕已经拉开。

今年台风影响区域预计会集中在华东和华南东部沿海地区，针对台风带来的暴雨洪涝、大风和风暴潮灾害，还是要提前做好防御准备。

为什么这个台风叫"黄蜂"呢？

这就要说到台风的命名规则了

▽

很早以前，各国对台风的叫法不一。为了避免名称混乱，1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。

2020年等著"上位"的台风名字依次是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

上海汛期台风可能偏强

台风生成了

夏天也在不远处

气象专家表示

对上海而言

一年中天气最折腾的时段即将开啔

▽

在汛期（6~9月）

大风、雷电、暴雨、台风及高温等天气是"常客"

其中

每年平均有2到3个台风影响上海

上海市气象局局长董熔介绍，今年汛期我国气候状况年景总体偏差，极端天气气候事件偏多，上海将呈现"降水总量略多，影响台风强度偏强，对流性天气强度偏强，高温日数略多"的特点。

"防汛防台事关城市运行安全，责任重大。上海气象部门将切实加强灾害性天气的监测预报预警工作，进一步提高汛期气象服务的主动性、针对性，加强气象对防汛防台指挥系统支撑能力，加强气象灾害防御重点单位服务管理工作，全力保障全市度汛安全。"

去年，上海发布了新版预警信号。实施以后的第一个汛期（2019年6月1日至9月30日）里，上海中心气象台共计发布（包括信号变更和继续发布）各类预警信号81次，其中大风预警10次，雷电警26次，暴雨预警22次，台风预警6次，高温预警17次。

来源：新民晚报（记者 马丹），综合中央气象台、上海发布、@上海市天气、都市快报

编辑：施雨

推荐阅读

吉林新增6名本地确诊病例，活动轨迹公布；上海新增1例境外输入，疫情通报→

吃不到新鲜竹子，旅加大熊猫将提前2年归国，网友：欢迎回家

钟南山院士订购"2000只N95口罩"；上海口罩厂：不卖！网友：支持，坚决不卖！

为了鼓励雇员上班，白宫终于下了"口罩令"！可是，"特朗普宝宝"不乐意了……

重磅！上海提高企业退休和城乡居保人员养老金，5月18日发放到位！

解甲·如歌：致敬白衣天使 | 视频

星标☆小新了么？∨

阅读原文

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

今年1号台风"黄蜂"生成！比常年晚了近2个月，气象专家：上海汛期将很"折腾"

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 8cf75a9ec550e9a32efd3e46a27b1b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 传送门 -  (今年第1号台风\"黄蜂\"生成,比往年晚了近2个月!会影响宁波吗?) 2020-05-13 最新   


-----------------------------------------------------------------------------













昨日，全省大部有阳光洒落

气温在27-32℃之间

15日起全省多阵雨或雷雨天气

请注意防范局地短时强对流

@浙江天气 发布的全省天气预报：

今天：全省晴到多云，夜里浙西地区转多云到阴部分有阵雨；明天：浙北地区多云到阴部分有阵雨或雷雨；其它地区多云。

今天早晨最低温度：全省：16-18度。白天最高温度：沿海地区：25-27度；其它地区：29-31度。

@中央气象台发布天气预报：13-15日，降雨瞄准长江中下游一带，部分地区将有暴雨、局地大暴雨。

第1号台风"黄蜂"生成

今晚21:48，中央气象台发布了台风生成消息：今年第1号台风"黄蜂"（热带风暴级）（英文名称：VONGFONG）已于今天（5月12日）晚上在西北太平洋洋面生成，20时其中心位于菲律宾马尼拉东南方约950公里的洋面上。

预计未来"黄蜂"强度会逐渐增强，并可能登陆菲律宾，之后北上转向，对我国陆地不会有直接影响。其外围云系是否会影响东南沿海制造风雨，未来仍需要持续关注，总体来看"黄蜂"主要的影响还是体现在海上，会给途经海域制造狂风大浪。

"黄蜂"命名由来

为了避免名称混乱，1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。2020年等著"上位"的台风名字依次是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

都五月份了

这才出现第一个台风

今年的台风算出现的晚吗

中国气象频道气象分析师信欣发微博称，常年首个台风平均在3月19日生成，今年晚了将近2个月。

根据历史统计，在过去的100年（1920-2019）中，共有9年，西太平洋上一直到5月份才出现第一个台风或低值系统（未编号的），有4年要到6月份才出现第一个，而最晚的是1998年，一直到7月份西太平洋才有台风出现。

不过，今年1号台风"黄蜂"的生成，这就代表著今年台风季的大幕已经拉开。今年台风影响区域预计会集中在华东和华南东部沿海地区，针对台风带来的暴雨洪涝、大风和风暴潮灾害，还是要提前做好防御准备。

宁波天气：雨水要来但气势较弱

13日、14日两天，天气的"bug"都出在最低气温上。13日市区最低气温只有16℃，估计早起还是会感到一丝凉凉的。

后期云系会略有增多，天气也将从多云转为阴天，并且会有降雨，预计等到周五（15日）市区的最低气温就有望攀升至20℃或以上了。

随著最低气温的回升，日温差也将从眼下的10℃以上小幅缩至9℃左右。早出晚归，备件外套有时候还是很需要的。

最近这两天

天气的另一个"bug"来自大风

从市气象台目前的预报看，14日市区将会有一次大风过程，风力可达4-5级；14日到15日，我市沿海海面还会有一次8-9级的偏南大风过程。

至于周后期的雨水，"气势"还是有点弱，基本上是局部阵雨，而且很有可能只是"随风潜入夜"。大伙儿也不用太担心。

目前宁波还未正式入夏

冷暖空气交汇频繁

气温起起伏伏变化大

要时刻关注天气变化

及时增减衣物，可别感冒了哦

来源：中央气象台、浙江气象、宁波晚报丨编辑：向西

点关注！

阅读原文

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

今年第1号台风"黄蜂"生成,比往年晚了近2个月!会影响宁波吗?

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 320fc0ab7e19c171f1147c0be59990b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 传送门 -  (搁浅、窒息、危急，7小时接力生死救援) 2020-05-08 最新   


-----------------------------------------------------------------------------













5月3日清晨，广东台山公安局广海派出所接到110报警：

"有一头中华白海豚搁浅了。"

听到这个消息，民警钟伟杰心头一紧。从小生活在海边的他深知，被称作"海上大熊猫"的中华白海豚有多珍贵。

这300多头中华白海豚是当地人的骄傲，而每损失一头，都将会是整个地球的损失。

放下电话，钟伟杰与4名同事立刻驱车出发。

9：20，救援开始

与报警渔民汇合后，钟伟杰发现白海豚的搁浅位置离岸边还有100多米，而自己也不具备野生动物救助的专业技能。

怎么办？

看著泥滩上挣扎的生命，钟伟杰的表情有些凝重。出于安全考虑，钟伟杰安排两位不熟水性的民警在岸上值守，并联系请求保护区的救援。

没有犹豫的时间，他和另外两位民警立即脱掉鞋袜，深一脚浅一脚，涉水前行。

淤泥质地松软，踩一脚就能没到小腿，他们只能小心翼翼摸爬；水体浑浊，钟伟杰和同事的脚都被划伤。

100多米的距离，他们忍痛走了十几分钟，终于靠近了白海豚。

"我知道海豚是哺乳动物，要靠头顶上那个呼吸孔呼吸，我们就先把它的头抱起来，防止窒息，坚持到专业人员赶到。"钟伟杰说。

10：00，专业人员到场

钟锦泽是广东江门中华白海豚省级自然保护区的工作人员，与白海豚相伴已有十多年。正在值班的他接到求援电话后，马上跨上摩托，疾驰向30公里外的事发地。

"我想到去年9月遇难的那头中华白海豚。它误入内河深处，救援难度非常大，连续救援了9天还是失败了。"

停好车后，这个面庞黝黑、体格健壮的汉子二话不说就蹚入水中。"泼水降温，注意不要泼到呼吸孔上""拿衣服给它盖一下，防止晒伤""挖下面的淤泥，多腾点空间"……30多度的高温下，民警们和钟锦泽一道，不断拓宽著中华白海豚的生命通道。

12：00，日头正烈

保护区正在休假的工作人员从珠海、鹤山、新会等各地陆续赶到，奋战已久民警终于能被替下休息一会儿了。

救助过程中，由于白海豚的剧烈挣扎，工作人员几次险些被撞飞。

13：30，开闸了

围观白海豚救助的人越来越多。白海豚缺水，就有村民打开了自家鱼塘的闸门。一群年轻小伙奔进泥滩，徒手挖掘水道，想把水尽可能多引向白海豚搁浅的地方……

14：00，有工作人员带来了担架布

这种特制的救援器材开有两个孔，能够穿过海豚的两个胸鳍，有利于它恢复正常的体态，也有助于小范围的搬运。

15：00，涨潮了

中华白海豚开始被往水较深处转移。每推动白海豚向前移动十几米，他们都要停下来喘几口气。随著水深超过半米，救援人员撤掉了白海豚身上的担架布，尝试让它适应环境，能否游向深处。但由于水深的原因，白海豚的游动仍有些勉强。

15：30，"依依不舍"

在众人的努力下，白海豚已经脱离了泥滩的束缚，在水中的游动十分有力。令人意想不到的是，本该离去的白海豚突然调头，朝著救援人员的方向游来。

"不是白海豚舍不得我们，是它的声呐功能还在‘调试’，还摸不清路。"

16：00，新生

在奔涌的波涛中，中华白海豚的背鳍时隐时现，渐渐远去。而钟伟杰、钟锦泽和参与救援的人们，一直久久不愿离去。

摄影师的镜头里，记录下了人与动物生死相托的一幕。

而回归大海的中华白海豚，又将怎样讲述今天的故事。

声明：本文转自光明日报，在此致谢！还不知道这些事？快戳图片 郭声琨赴河北调研，强调用这招帮助企业纾解困难 陈一新：以五大务实创新举措推进机关党的建设 《后浪》刷屏，奔涌的不只是874万应届生 世界疫情蔓延、经济衰退、舆论诡谲，中国怎么办？ 基层官员这次集体"背台本"，我们为什么要叫好？▼更多精彩推荐，请关注我们▼长按下载关注

文章已于修改

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

搁浅、窒息、危急，7小时接力生死救援

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 9d5be9253f8b3097cc3aee72c2f0da2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 传送门 -  (泥滩中紧紧依偎7小时，一头中华白海豚成功脱困| 冷兔小报 No.437) 2020-05-07 娱乐休闲   


-----------------------------------------------------------------------------













本期内容：4523个字

阅读时间：4分23秒

大家周四早，虽然小长假过去了，但小长假还会来的！不像工资走了就不回来了，也不像肉来了就不走了，只有小长假最靠谱！

1

野餐还没拍好照就被牛吃了：福建福清，一段野餐还没拍完照就被牛吃了的视频走红。视频中，草地上刚铺好餐布摆完食物，一头牛便强行加入。拍摄者称，当天在大姆山野餐，爬了1小时，野餐照还没拍完，牛就来了。网友：敢情是送饭去了！

牛：啥也别说了，我吃两口，这视频播放量就稳了

2

司机超车过快致一吨小龙虾翻倒在地：5月4日10时许，湖南岳阳。在杭瑞高速岳阳华容段，一辆小货车发生侧翻，车上装载的2000斤小龙虾散落一地，造成现场交通受阻。据司机张某称，小车侧翻是由于他躲避车辆时，超车过快所致。省高警局岳阳支队华容大队接警后，迅速赶往事故现场处理。最终，司机张某因操作不当，承担这次事故的全部责任。民警提醒：车辆超车时一定要保持安全距离，切勿猛打方向盘、乱插乱穿、随意变道，车辆不要超载和疲劳驾驶。

2000斤啊，惋惜的眼泪顺著嘴角流下来

3

因悟性太好，8岁女孩被大妈选为广场舞领舞：5月2日，河南开封，傍晚时分，大妈们跳起了广场舞，而在前面领舞的是一位小姑娘。小姑娘跟著音乐节拍，动作完成得很流畅。小姑娘的老师称，她悟性好，跳舞比较好看，观众和队员推选她当领舞。

现在的广场舞动作这么潮的吗！低配街舞！

4

男子庭审掏手机录视频发朋友圈，法官：扰乱法庭秩序罚款2000元：4月23日，云南昆明官渡法院一庭审正在正常进行，被告谢某突然从被告席站起来拿著手机拍摄庭审现场。在法官喝止后仍未停止拍摄动作，还将视频发到微信群。连一旁的律师都被他"迷惑行为"搞懵了。最终，谢某因扰乱法庭秩序，被罚款2000元。

遇到凡事不要慌，先把手机掏出来拍个朋友圈~~~~

5

杭州一小区惊现假面骑士，民警：请出示身份和绿码：三墩派出所接到辖区一小区保安报警，称有一"奥特曼"要进小区，无法核实身份。民警立即出警到现场，发现是一个假面骑士coser，他表示是参加商场活动，活动结束没有换装就回来了。因一套装备一万余元，其想等朋友回家找来拆卸用具，结果也没找到，最后只能小心"强拆"了 头盔，经民警核实身份和绿码后，小区予以放行。

就算你是假面骑士，也得乖乖扫码

6

暖心！泥滩中紧紧依偎7小时，一头中华白海豚成功脱困：5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。团队摸爬进泥滩，将衣服铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。为避免白海豚在泥滩中窒息，团队将其头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。经过7小时的紧张救援，下午4时左右白海豚随著潮水游向了远方……让我们共同祝福它吧！

岸上热，快回切！

7

保持距离！湖南一景区免费发放一米帽：5月2日，在湖南岳阳平江石牛寨景区，游客们都戴上了有趣的"一米帽"来保持人员之间的安全距离，以确保疫情防控的要求。所谓的"一米帽"其实就是普通的帽子上绑了一根1米长的塑料棒或者长条气球。据景区工作人员表示，当天给排队的游客都免费发放了"一米帽"，提醒大家有序游玩。

还挺可爱的

8

女子举报遭男同事骚扰后工资被扣发：公司说影响了它声誉：近日，西安奇瑞一4S店工作的女子称，入职以来经常受到一已婚男同事骚扰。她向领导反映后，却遭该男子推搡殴打，到医院检查为腹痛、下腹部不适。男同事回应，不知此事。4月30日，女孩称未收到应收工资，并表示领导让她把网上的帖子删除才能发工资。4s店销售常总监对此事回应称，出事后联系不上她，等事情解决了以现金形式发放。

？？？到底是谁影响公司声誉

9

鹦鹉离家出走后反悔，不停敲窗户喊"妈妈"求主人开窗：近日，国外一位网友的鹦鹉离家出走了，本以为会再也见不到了。谁想到几天后，鹦鹉又回来了。它站在窗台上不停地用嘴巴敲窗户，还不停地发出声音，仿佛在叫"妈妈"。网友纷纷表示"像极了小时候离家出走，饿了又回家的我。"

鹦鹉：妈妈，我不想努力了

10

买10元草莓不付钱反赚90，警惕骗子的套路：4月27日，佛山市公安局南海分局通报一起案件。男子买23元的鸡蛋，结账时拿出100元。店主接过钱准备找零时，男子又称自己有零钱，迅速拿回100元并将3元零钱给店主。店主以为已经收了钱，便找给男子80元。男子又将鸡蛋换成10元的草莓，店主又退给其13元。几分钟后，另一男子进店以同样的手法，取回百元纸币后还要零钱。

不识数的星仔一脸懵逼……这么多年我都是靠扫码支付活下来的

11

低调奢华日式红薯献给五月的你！五月不减肥，六七八九徒伤悲，所幸你有兔厂帮你健康美味减肥三全其美！外表看似普通内涵却过于常人的兔厂联名甜旅日式红薯，是兔厂精心挑选的甜二代红薯，基因优良，种植考究，口感甜糯，营养丰富，兔厂小卖部，就是闭眼入！戳下图直达败家链接！

这期小报就是这样！今天来说说你们寝室都聊过什么深刻的话题？

· 猜你还会喜欢下面这些内容 ·

☟

一种能让所有生物都落荒而逃的沙雕舞蹈

对不齐鸭对不齐……

女子报警家中出现赤链毒蛇，等消防员赶到之后发现……

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

泥滩中紧紧依偎7小时，一头中华白海豚成功脱困| 冷兔小报 No.437

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 2ef027e7dde6e351b3bdc7828fc37b42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 传送门 -  (山晚早新闻｜最新！山西零新增；阳泉市长直播带货，土特产在"云端"火了；广州虎门大桥惊魂晃动，原因初步查明) 2020-05-06 最新   


-----------------------------------------------------------------------------













早安语

世间所有美好，都需要你踮起脚尖努力争取。早上好！

山晚头条

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

山西省无本地新增确诊病例

2020年5月5日0-24时，山西省无本地新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院133例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。

2020年5月5日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院3例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院60例，现有在院隔离治疗病例4例。现有疑似病例0例。

2020年5月5日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者3例（境外输入3例）。

累计追踪到密切接触者5071人(含境外输入病例密切接触者)，尚在医学观察的密切接触者30人。

最新：全球新冠肺炎超355万例

截至北京时间5月5日16时，214个国家和地区累计确诊3551976例，"钻石公主"号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡251105例。其中，美国新冠病毒感染病例超118万。

湖北新冠病毒核酸抗体检测纳入医保

日前，湖北省医疗保障局下发通知，将新型冠状病毒核酸检测、新型冠状病毒抗体检测项目临时纳入湖北省基本医疗保险诊疗目录，按乙类支付，自5月6日起在全省正式执行。医保支付具体标准由各地根据本地实际，自行确定，但不得高于此前全省核酸检测180元/次、抗体检测50元/项的最高限价，实行动态调整。

重磅新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

广州回应虎门大桥晃动原因：受主桥风速大影响产生涡振

5日下午，@广州天气 发布消息，5月5日15时20分，虎门大桥因受主桥风速大影响，产生涡振。出现异常抖动。据风力数据，发现虎门大桥站15-17时基本都有6-7级大风维持。一般瞬时风6-7级比较常见，持续两个小时，还是比较少见的。目前大桥已实行全封闭交通管制，桥梁主体结构未受损。

山西省专升本考试来了！明天报名

近日，山西公布了2020年专升本考试的相关信息，今年专科起点本科招生规模比去年增长21%左右。2020年普通高校专升本选拔考试实行"网上报名"的报名办法，网上报名时间为2020年5月7日8时至5月14日18时，逾期不予补报。凡符合报名条件的考生均可在规定时间内，登录"山西招生考试网"（http://www.sxkszx.cn）进行网上报名。符合专升本免试入学条件的考生，须与其他专升本考生一同在山西招生考试网上进行网上报名。

大运路潇河大桥主拱首节段成功吊装

由中铁大桥局承建的大运路潇河大桥是山西省转型综改示范区重点工程。5月3日，随著700吨履带吊的挂钩精准落下，主拱首节段被成功吊装到预定位置，重达148吨的"巨无霸"与拱脚预埋件实现精准对接，标志著大运路潇河大桥正式进入主拱架设安装阶段，为该桥竣工通车奠定了坚实基础。接下来将开始东、西两侧的副拱合龙，预计6月15日潇河大桥主拱合龙。

新闻身边事

搜索

NEWS

﹀

﹀

2019年度全国十大考古新发现评选揭晓，山西绛县西吴壁遗址成功入选

5月5日下午, 国家文物局公布2019年度全国十大考古新发现评选结果。其中，由中国国家博物馆、山西省考古研究院、运城市文物保护研究所共同发掘的山西绛县西吴壁遗址，以首次在邻近夏商王朝的腹心地带发掘专业冶铜遗址成功入选"2019年度全国十大考古新发现"。

阳泉市长直播带货，特产"云端"火了

5月4日，阳泉市市长雷健坤在抖音平台"阳泉购"直播间直播带货，推介平定冠山连翘茶。一时间人气火爆，更让商家备下的连翘茶在9分钟内被抢购一空。突如其来的疫情，改变了人们的生活方式，也让阳泉的发展思路随之升级。阳泉将"战场"搬上"云端"，以全市的特产、农产为推介对象，让消费者"云购物""云逛街"。

太原331路公交车开通，途经这些地方！

5月4日从太原公交公司传来消息，太原市新开通331路公交车。331路公交车由松庄停车场开往柳沟村，每周四发车，发车时间为8时、15时30分，票价两元。具体站点戳图了解↓

大四男生为全班设计卡通版云毕业照

5月4日，受疫情影响，山西财经大学华商学院还没开学，大四学生杨伟东担心毕业照不能如期拍摄，于是为全班设计卡通版"云毕业照"。他收集全班40位同学照片，耗时3天制作完成。杨伟东说，不想让同学们留有遗憾，无偿制作。

社会新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

湖南芷江突降暴雨冰雹，4人受伤7栋房倒塌！

5月4日19时30分左右，湖南省怀化市芷江侗族自治县梨溪口乡突发大风并伴随短时暴雨冰雹自然灾害。乡村两级干部第一时间赶赴现场抗灾救险。经初步统计，全乡4人受伤，均已送至当地医院进行治疗，暂无生命危险，另有7栋房屋倒塌，严重受损2栋。目前，受灾人员17户37人已得到妥善安置。

我就静静看著你！民警树上蹲守数小时抓获非法捕鱼者

近日，江苏南京，有人经常趁夜在长江通江口禁渔区非法捕鱼。5月1日凌晨，民警爬到树上蹲守数小时，将正在非法捕捞的朱某抓获，现场起获地笼网20条、查获鱼虾蟹1.8千克，经查，朱某对该水域进行了"绝户式"捕捞。目前，该案正进一步处理中。

暖心时刻！中华白海豚泥潭搁浅，救援人员与它依偎7小时救它脱困

5月3日8时55分许，广东省台山市公安局广海派出所接到报警：在台山市烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警到达现场后与当地白海豚保护协会共同组建救援团队。经过7小时的紧张救援，16时左右白海豚随著潮水游向了远方。

孩子玩鱼钩钓住亲爹鼻子，消防紧急救援"放生"

5月2日，深圳一名小孩玩耍时不小心将鱼钩勾住父亲鼻子，到达医院后医生无法正常开展治疗，便向万能的消防员求救。消防员用小型破拆工具经过15分钟的紧张救援，将鱼钩成功拆出，现场医生进行消毒处理后男子无大碍。

男孩绑架自己向父亲勒索2300元，并称：报警就"撕票"

4月30日，贵州罗甸县。罗某报警称儿子被绑架，对方向他勒索2300元，并称不给钱就撕票。警方专案组经过2小时在一所宾馆内找到了小罗，小罗承认为了要零花钱，自导自演了这场闹剧。警方表示：罗小飞因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条第二款之规定谎报案情被处以行政拘留5日，因其还是未成年人不予以执行。目前罗小飞已被送往罗甸县育新学校接受教育。

鹦鹉离家出走后反悔了，站窗外不停地叫"妈妈"

近日，墨西哥一女子的鹦鹉离家出走了，她以为自己再也见不到它了。几天后，她听到窗外传来奇怪的声音，才发现鹦鹉去而复返。视频中，这只鹦鹉不停地用嘴巴敲窗户，不停地叫"妈妈"，像极了认错的小孩子。

野餐还没拍好照就被牛吃了：刚摆好吃的，牛就来了

近日，福建福清，一段野餐还没拍完照就被牛吃了的视频走红。视频中，草地上刚铺好餐布摆完食物，一头牛便强行加入。拍摄者称，当天在大姆山野餐，爬了1小时，野餐照还没拍完，牛就来了。网友：敢情是送饭去了！

女子返程后备箱被母亲塞80斤大蒜和40斤蒜薹

近日，山东济宁，李女士五一假期回家看望父母，返程时李女士父母拿出了新鲜的土特产，共有鲜蒜80斤和蒜薹40斤，塞满整个后备厢。李女士说，自己一年回家大概两三次，每次母亲都会准备很多土特产让自己带回，心里暖暖的。

一句话新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

文化和旅游部消息，今年"五一"假期国内旅游市场平稳有序，全国共计接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元。

应急管理部消息，截至5日18时，"五一"假期全国安全形势总体平稳，未发生重大生产安全事故和自然灾害。

我国计划2022年前后建成空间站，其间将发射4艘神舟载人飞船。目前，执行飞行任务的航天员乘组已经选定，正在开展任务训练。

针对网传"北京5月6日恢复机动车尾号限行"，北京市交通委员会副主任容军5日表示，"五一"假期过后北京市暂不恢复机动车尾号限行。

西藏自治区日喀则旅游发展局消息，珠峰景区在2020年度对全国医护人员实行免票活动，医护人员可持医师资格证、护士资格证与身份证免票游览。

意大利4日进入抗击疫情和恢复经济并行的第二阶段，制造业、建筑业和批发业等开始复工。

法国巴黎公立医院集团下属两家医院的重症监护部门负责人伊夫·科昂3日对法国媒体说，法国至少在去年12月底就出现了新冠病毒感染病例。这比法国官方宣布的首批确诊病例要早近1个月时间。

据《俄罗斯报》消息，俄国家载人航天项目总设计师叶甫根尼∙米克林因患新冠肺炎在医院病逝，享年65岁。米克林生前为"能源"火箭航天公司总设计师、俄罗斯科学院院士，技术学博士。

据法新社消息，世界羽联秘书长托马斯-伦德近日接受采访时表示，世界羽联将尽快重啔比赛，并于近期更新2020年剩余赛事安排。受疫情影响，世界羽坛自3月16日起就进入了休战期。

天文专家介绍，继2月9日、3月10日和4月8日之后，今年的第四次也是最后一次"超级月亮"将于5月7日（农历四月十五）现身天宇。如果天气晴好，我国各地公众可于当晚欣赏到"一轮‘圆月’碧空照"的美景。

山西天气

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

今天白天：全省多云，西部部分地区有小雨或阵雨。最高气温：全省20~27℃。

今天夜间到后天白天：全省多云转阴天，大部分地区有小雨，南部部分地区有中到大雨。最低气温：北中部及南部山区9~15℃，南部其余地区15~18℃。最高气温：全省15~24℃。

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

山晚早新闻｜最新！山西零新增；阳泉市长直播带货，土特产在"云端"火了；广州虎门大桥惊魂晃动，原因初步查明

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 24ffcd076dfd664493a713cfbab57265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 传送门 -  (早知天下事) 2020-05-06 最新   


-----------------------------------------------------------------------------













声音资源加载中...

为我国载人空间站工程研制的长征五号B运载火箭5日在海南文昌首飞成功，正式拉开我国载人航天工程"第三步"任务的序幕。详情>>>

中共中央、国务院、中央军委5日对长征五号B运载火箭首次飞行任务圆满成功发出贺电。详情>>>

我国计划2022年前后建成空间站，其间将发射4艘神舟载人飞船。目前，执行飞行任务的航天员乘组已经选定，正在开展任务训练。

5日，国务院联防联控机制联络组赴湖北武汉调研节日期间重点场所疫情防控工作，督促落实好相应的防控要求。

文化和旅游部消息，今年"五一"假期国内旅游市场平稳有序，全国共计接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元。

应急管理部消息，截至5日18时，"五一"假期全国安全形势总体平稳，未发生重大生产安全事故和自然灾害。

5月5日是"五一"小长假最后一天，全国铁路迎来返程客流高峰，预计发送旅客615万人次。

由香港1545位社会各界人士担任共同发起人的"香港再出发大联盟"5日上午在香港宣布成立。该组织旨在团结各界人士，凝聚共识，为香港寻找出路。

美国五角大楼4日发布的数据显示，截至目前，美国国防部总共报告了7434例新冠病毒感染病例，其中海军感染情况最为严重。

联合国秘书长古特雷斯4日表示，国际社会只有做出史上最大规模的公共卫生努力，才可能战胜目前肆虐全球的新冠疫情。

世界卫生组织专家4日表示，对新冠病毒来源开展调查对防止疫情再次发生有重要意义，相关调查需要"以科学为中心"，而非出于政治目的。

意大利4日进入抗击疫情和恢复经济并行的第二阶段，制造业、建筑业和批发业等开始复工。

美国财政部4日说，今年第二季度计划发债近3万亿美元，规模高于此前预期，创单季最高纪录。

委内瑞拉政府4日发表新闻公报说，美国和哥伦比亚应该对3日发生的雇佣兵入侵委内瑞拉事件负责。

针对网传"北京5月6日恢复机动车尾号限行"，北京市交通委员会副主任容军5日表示，"五一"假期过后北京市暂不恢复机动车尾号限行。

上海市电力公司5日消息，2020年以来上海市中心城区供电可靠率达到99.9998%。这也标志著上海城市供电可靠性指标迈入世界领先行列。

河南省日前开展清理拖欠民营企业中小企业账款专项审计，重点关注2019年清理拖欠民营企业中小企业账款目标完成情况等三方面问题。

西藏自治区日喀则旅游发展局消息，珠峰景区在2020年度对全国医护人员实行免票活动，医护人员可持医师资格证、护士资格证与身份证免票游览。

广东省公安厅消息，5日下午虎门大桥发生异常抖动，大桥已双向全封闭。

近日，在广东台山一处浅水区，有一头中华白海豚搁浅，救援人员爬进泥滩，将衣服打湿铺在白海豚身上以免其被晒伤，并不断往其身上泼水降温。为避免白海豚在泥滩中窒息，救援人员抱著它，将其头部抬出水面换气。7个小时的救援后，白海豚随著潮水游向了远方。

5日20时至6日20时，甘肃河西、内蒙古西部、江汉东部、江南西部和东南部、西南地区东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，福建东南部等地局地有暴雨。

天文专家介绍，继2月9日、3月10日和4月8日之后，今年的第四次也是最后一次"超级月亮"将于本月7日（农历四月十五）现身天宇。如果天气晴好，我国各地公众可于当晚欣赏到"一轮‘圆月’碧空照"的美景。

现场频道

13:00 2020珠峰高程测量丨巅峰之美

15:00 国务院联防联控机制新闻发布会

"站在一起"抗击疫情主题视频征集展示活动优秀作品：

监制：陈知春、吴炜玲、刘洪德

编辑：李昂、陈子夏、陶一萍、路滨琪

设计：赵丹阳、殷哲伦

主播：谢锷

志在山顶的人，不贪恋山腰的风景！

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

早知天下事

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序




文章编号: 27481ac2ea22fd47981e46020b303f27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
