文章总数: 3 篇
==============================

1. 群众新闻 APP -  (十五运最炫生态风：每一头白海豚，都是游动的GDP) 2025-11-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xzzsx.sxdaily.com.cn/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/11416662.html

 

南方财经记者喻淑琴 广州报道 

以十五运吉祥物为契机，中华白海豚爆红全网，广东也刮起最炫生态风，湛江白海豚保护协会周年庆活动中流传出来的“每一头白海豚都是游动的GDP”，也随赛事热度慢慢扩散成为共识。 

航运如此繁忙的广东，为何能成为“海上大熊猫”的安乐窝？答案藏在广东可持续发展的高阶布局里：将生态价值融入肌理，用产业克制守住红线，以发展自律践行长远，让绿水青山真正变为金山银山。 

守护之路 

清晨的雷州湾，湛江老渔民罗祖康熟练地调整渔船航向，为嬉戏的白海豚让出通道。 “见着白海豚要避让，这是祖辈传下的规矩。它们认得我的发动机声，我们一直都这样和平相处。”这份延续千年的守护情缘，如今已深深融入广东沿海渔民的日常，为白海豚撑起了第一道“保护伞”。 

这份情缘，正吸引着更多人躬身入局。守护力量日益壮大。湛江中华白海豚保护协会会长董服金坦言：“白海豚活得好不好，可以看出我们发展这条路走得对不对。白海豚也让湛江在世界舞台上有了自己的生态名片。我们守护的不仅是白海豚，更是这座城市的未来。”一年间，该协会净滩20公里、海洋科普覆盖5000多人。珠海安漾公司也捐资10万元啔动保护基金，以销售额持续反哺，让守护有了长远支撑。 

科研工作者，则让守护告别“凭经验”，迈向精准化。在该领域钻研十余年的中国科学院深海所副研究员林文治介绍，“我们给全国4160头中华白海豚都办了‘数字身份证’，聚焦珠江、湛江、汕头等六大种群，跟踪生存动态，测算灭绝风险，只为让有限保育资源用在刀刃上。” 

从雷州湾到珠江口，守护既贯穿着科技精密，又浸透着人文温度。 

全国首个海洋电子围栏像 “24 小时不打烊的海上岗亭”，雷达、红外镜头等一双双“眼睛”紧盯大海，水下 15 个小监测站每 15 分钟传递大海情况，提前排查危险为海豚筑牢安全网。 

此外，人与海豚之间的暖心故事也不断上演： 搁浅的“老白”在佛山获救，工作人员蹲在滩涂持续为它淋水，再用软布担架小心转运；江门幼豚 “江江” 被塑料碎片卡住，医护人员耐心喂它吃鱼、陪练游泳，送别时“江江”绕船两圈，像在致谢。正是这些硬装备与软心意的叠加，让白海豚能在这片海域安心栖居。 

更动人的守护，藏在重大工程的“让步”里。港珠澳大桥建设时，团队甘愿多投入15%造价降低对白海豚的干扰，桥墩从318个减至224个，还专门打造水下声学屏障。总设计师孟凡超表示：“经过有关部门的统计和分析，港珠澳大桥建设期间，白海豚数量不是降低了而是增加了”。白海豚“不迁移、零伤亡”的目标达成，既是工程突破，更是发展逻辑之变：生态优先已从口号，化作决策中的自觉。 

生态经济学 

生态保护的红利，正以意想不到的创新方式回馈这片土地。 

在湛江经开区，硇洲岛、东海岛等渔村，靠着“红树林+白海豚”的生态招牌，如今成了生态旅游热门地。当地不少渔民放下渔网，开起“寻豚”观光船，旺季时单船接待量超万人次，收入比之前捕鱼翻了好几番。 

不仅如此，企业在传统渔业升级中，也探索出与白海豚共生的路径。湛江经纬实业有限公司张星文说：“我们在白海豚保护区附近养金鲳鱼，喂料时会招来不少小鱼苗，这些正好也是白海豚爱吃的。我们养鱼和白海豚安居各得其所，产业发展和生态保护两不误，特别和谐。” 

既守住了传统渔业的生计，又蹚出了生态旅游的新路子，这样的良性循环，才是海边日子越过越稳的底气。 

如今，生态价值不再抽象，而是转化成看得见摸得着的发展效益。就像“每一头白海豚都是游动的GDP”，湛江红树林也成了“造富林”。作为国内首个海洋碳汇交易平台所在地，湛江的红树林蓝碳项目按66元/吨达成交易，2025年碳汇交易额已达2.3亿元，海草床碳汇产品更拿下全国首单。 

“白海豚生生不息，象征着我们年年有余。”海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强直言：白海豚种群的健康程度，某种程度上就是我们整个生态系统的健康程度。健康的生态会给人类带来更大的价值，并在一定程度上转化为稳定的 GDP 和生产效率。白海豚不仅仅是GDP的“代言”，更诠释着可持续发展的真谛。这份意义远不止于当代，更是要留给下一代的财产。 

企业也从生态优势中嗅到了新机遇，用实际行动践行“生态优先”理念。2024年，全球领先的新能源企业明阳智能在阳江建海上风电基地时，主动将风电场选址向深海迁移2公里，避开白海豚核心栖息地，还专门投入1.2亿元用于生态环保，让产业发展与海洋保护互不干扰。 

这种“生态牵引产业、产业反哺生态”的模式，正是广东发展自律的鲜活注脚。在湛江吴川，脆虾养殖项目从起步就守牢生态底线，弃用化学药物，靠益生菌喂养、循环水净化尾水，单生态养殖的投入就占总成本的15%。这份看似“额外”的投入，最终换来了实打实的回报：如今项目已拿下8项国际认证，线上销量每年增长三成，新加坡采购商也主动上门寻求合作。 

越来越多企业逐渐明白，保护海洋从来不是发展的 “绊脚石”，而是高质量发展的 “加分项”。优良生态正逐渐成为产业升级的 “引力场”，而广东“产业克制”和“发展自律” 的智慧，也在这一场场生态与产业的双向奔赴中愈发鲜明。 

新海洋文明 

从 “靠海吃海”到“与海共生”，广东以中华白海豚为纽带，串联起生态、产业与文化的“新海洋文明”。 

这份文明的悄然兴起，以坚实的海洋经济为支撑。作为拥有4114公里大陆海岸线的海洋大省，广东2024年海洋生产总值突破2万亿元，连续30年位居全国首位。海洋渔业、船舶与海洋工程装备等六大产业协同发展，既为生态保护筑牢了经济根基，也让“人海共生”的理念有了具体的产业落点。白海豚从单纯的海洋精灵，逐渐成为衡量生态与产业平衡的核心标尺。 

十五运的举办，更让这个文化标识打破边界，成为鲜活立体的文化IP。吉祥物设计者、广州美术学院教授刘平云在谈及创作初衷时提到：“白海豚是群居动物，和我们体育的团结拼搏精神非常相关。”而以其为原型的文创商品中，会“变色”的吹泡泡挂件也成为年轻人追捧的爆款，既创造了经济价值，更让生态理念在潜移默化中深入人心。 

文化共鸣牵引下，白海豚化身 “生态使者” 联通世界。纪录片《中华白海豚》通过多语种向全球传播，被海外媒体盛赞为“东方生态智慧的视觉史诗”，更亮相联合国海洋大会，呈现中国生态保护的不懈努力与成效。中法合拍的纪录片《海上大熊猫》也收获好评，法国SGD Pharma集团亚太区总经理Frederic Barbier介绍，《海上大熊猫》在法国成功亮相，这让更多国际伙伴看到了广东的优良生态。环保投入不仅没有拖累企业发展，反而成为吸引高端合作的重要筹码，正是这里的生态优势，让我们赢得了全球总部的资源倾斜。 

此刻，全运赛事展现的城市活力，与白海豚在珠江口的安稳栖息，共同诠释着广东对“高质量发展”的独到理解。对广东而言，白海豚的价值从不止于“赛事符号”，它是城市“向海而生”的见证，更是普通人可触可感的“海洋情怀”。它们真切体现了保护不是发展的代价，而是高质量发展的前提。 

人与海，本应共生，也终将共赢。 

剪辑：柳润瑛 崔晓韵 实习生：苏雅诗 黄舒镱 

文章编号: 2660bb589892ed17f7fa16663d092bdc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 群众新闻 APP -  (全运新经济，“体育+”多路狂奔) 2025-11-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xzzsx.sxdaily.com.cn/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/11403001.html

 

南方财经记者谭砚文 广州报道 

在今年，如果你沿着港珠澳大桥驾车从北向南，贯穿大湾区，经过的每一个街道、公园或商圈，都可以看到“激情全运会，活力大湾区”的标语。 

这场由粤港澳三地联合举办的第十五届全运会，将于11月9日正式拉开帷幕。 

作为首次跨三地打造的全国性综合体育赛事，十五运会带着鲜明的“新”意而来。不只是体育竞技的盛宴，更是对体育融入经济的全新探索。 

科技之新，是新兴产业的赛事全方位渗透。从深海可燃冰中获取源火，到场馆的可开合屋盖，科技不再是附加项，而是赛事运营核心支撑，更将广东新兴产业带到世界面前。 

消费之新，是全运IP消费链条的打通。从“看全运”升级为“玩全运”，从观赛变成全链条消费生态，带动文旅、餐饮、零售等业态协同增长。 

市场化之新，是从赞助商到合伙人的转变。跳出传统招商框架，将企业升级为“城市合伙人”，不再只是资金与技术的供给方，更投身城市建设、产业升级，实现办赛与兴城的长期联动。 

这些“新”的背后，是广东对体育价值的重新定义：它能够链接科创、消费与产业，让赛事的流量变成城市增量，更让全运经济成为广东推动高质量发展的新抓手。 

当体育与经济的边界被打破，一场赛事，正成为经济升级的新引擎。 

硬科技的全景实战 

十五运会火炬深圳传递现场，人形机器人“夸父”在单臂1.6kg的负载下，接棒、传递、交接一气呵成，完成火炬百米传递任务。 

这样充满科技感的场景，在十五运会的玩法里无处不在。 

赛场内，3D视觉闸机0.3秒内完成人证核验、无人机保障赛场供电线路安全、5G子弹时间定格赛事精彩瞬间、可开合屋盖让场馆快速在不同赛事间切换；赛场外，自动驾驶汽车接驳、数字人在云端服务、元宇宙“云上全运村”展示赛事亮点、外骨骼机器人提供助行与康复服务。 

正是广东扎实的科创基础，让这些科技创想有了快速落地的底气。文远知行、小马智行、如祺出行等本地车企提供自动驾驶接驳；火炬传递深圳站“0号火炬手”夸父人形机器人来自乐聚机器人；华图科技、华夏北斗星、同心体育等企业赋能智慧化场馆升级。 

在赛事中落地的科技元素，是广东体育产业升级的缩影。2023年，全省体育产业总规模超7000亿元，占全国总量的1/5。广东体育用品制造领域稳步增长，今年前三季度全省体育用品制造销售收入同比增长7.7%，较全省制造业平均增速高1.9个百分点。 

科技同样成为体育产业升级的主要趋势，形成了贯穿场馆建设、装备制造、数字转播、文体旅游的完整产业链，成为驱动城市更新与经济增长的重要引擎。 

十五运会更成为广东新兴产业的“实战考场”，直观呈现全省发展硬实力。 

2024年，广东GDP突破14万亿元，经济总量连续36年稳居全国第一。其中，产业一线的新趋势值得关注：去年，广东新能源汽车产量增长43%，全国每4辆新能源汽车就有1辆“广东造”；工业机器人产量增长31.2%、占全国44%；低空经济产业规模超千亿元，企业数量超1.5万家。 

赛事为新兴产业提供了用武之地。低空经济领域，无人机编队表演、直升机传递火炬、低空医疗救援以及低空物流等应用，将赛事解构成无数个市场化“接口”，为产业突破场景落地瓶颈和跨领域规模化探路。 

“广东本身具备低空经济政策与技术的双重基础，十五运会的赛事特性，恰好为低空经济提供了高强度的实战场景和明确的需求导向。”暨南大学经济学院教授谢宝剑指出，相关技术的创新与发展，带动产业链的完善与升级，低空应用在赛事期间的多元化落地，既为产业发展打开了广阔的市场空间，更为城市空间的利用带来了新的思路与模式。 

再如，对智驾行业而言，北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔向南方财经记者表示，赛事期间密集的人流、车流，对自动驾驶来说，既是实战考验，检验产品的可靠性，同时也是品牌宣传窗口，借助赛事曝光提升了公众认知。 

“科技创新是火，实体经济是炬。”广州站第50棒压轴火炬手小鹏汽车董事长何小鹏感慨，当前人们正步入一个物理世界与人工智能全面融合的新时代，机器人、无人驾驶汽车等将越来越智能，将让世界更加美好。 

正如赛事催生的各项需求，将进一步拉动产业，更让体育与科技的融合，成为广东推动产业创新、服务美好生活的新实践。 

打通全运IP全链消费 

“你买十五运会盲盒了吗？”这可能是大湾区年轻人最近的问候语。 

以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，衍生出毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等多款特许商品，和全运会赛事一同成功出圈。 

“全运会有自己的‘Labubu’。”在广州读大学的刘莎一口气买了两套盲盒，她告诉南方财经记者，想抽到三国醒狮系列盲盒的隐藏款，可以挂包上去很多地方打卡拍照。 

全运IP的影响力不止于此。很多人原本为一场赛事而来，却开啔了一段旅游。 

一切的起点，是一张兼具多重价值的赛事门票。十五运会和残特奥会对外发售约500万张门票，凭票可享受部分景点免票、住宿及公交优惠，甚至附赠消费券、满减券。 

粤港澳三地联办赛事，顺势带动了跨区域消费。“一程多站”全运主题游，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食与文化体验点。 

广东21个地市各展所长，不论是茂名以山海特色开展定向赛事，还是汕头借冲浪运动打造产业符号，体育像是城市发展的新支点，撬动起整条消费链。 

“篮球之城”东莞，凭借冠军口碑吸引超10万人次观看国家级篮球邀请赛，直接拉动消费超2亿元；“赛事之城”深圳，在亚乒联盟亚洲杯期间，大运天地中央广场单日最高人流量突破5万人次；“龙舟之乡”佛山的叠滘龙舟赛，更是吸引近百万观众现场观战。 

数据印证了这一消费热潮：今年前三季度，广东省限额以上单位体育娱乐用品类零售额同比增长32.2%。体育正成为提振消费的重要抓手。 

中国地质大学（武汉）体育学院院长李元向南方财经记者表示，提振消费并非简单让大众“多花钱”，而是要让消费更有质量、更有信心、更可持续。 

十五运会带动的体育消费，恰好兼具社交、教育、文化等多重属性，不仅黏性强，更有着绵长的产业链。从21个地市的体育特色挖掘，到全运主题游的文旅深度融合，再到特许商品的持续热销，每个环节都在创造新的消费增长点，而这种可持续性，正是扩大内需所需要的核心动力。 

跳出“赞助”找“伙伴” 

作为改革开放的前沿阵地，敢为人先的探索精神一直植根于广东的发展基因中。 

以广州举办过的两届全运会为例，都在市场开发上取得过突破。 

1987年六运会，广州率先打破政府单一运作模式，开创性推出会歌、电视转播、体育彩票，让广告首次走进全运会赛场内外，为赛事市场化按下“啔动键”；2001年九运会，创新网上注册、网上火炬传递，完成全运会电视转播权有偿转让，更首次以公司化运作推进市场开发，为体育赛事与市场经济的融合积累了宝贵经验。 

这种敢闯敢试的市场办赛，在粤港澳三地联合承办的十五运会上，得到了全面延续与升级。 

先以区域协同和开放共享为核心，场馆只改造不新建、不建全运村。超90%的场馆依托既有设施进行升级，让赛事运营和赛后利用可持续。同时，三地协同办会，降低单城办赛压力，拓展不同市场开发模式。 

再是招商规模创下新高。截至今年6月，已签约及可签约赞助企业覆盖21个类别，赞助总金额逼近16.5亿元。众多企业的积极加盟，为赛事筹备注入强劲动力，更深化体育产业链融合与产业集聚。 

赞助类别和参与企业也颇具多样性。十五运会中，体育服装、火炬、奖牌、礼仪服饰等多个核心类别，首次实现全额赞助；中国移动、中国联通、中国电信三大运营商首次联合赞助，打破行业壁垒形成合力；周大福、巴斯夫等港资、外资企业主动入局，凸显粤港澳大湾区独特的区位优势与开放活力，让赛事招商展现区域合作效能。 

在广东看来，办赛事，就是办城市。这一发展理念，跳出了传统政府办赛框架，不止找赞助商，还找合伙人。 

今年2月，广州推出“城市合伙人”计划，超越传统赞助模式，将企业角色从单纯的赛事赞助方，提升至与城市发展共生共赢的产业升级战略层面。 

截至目前，两批 29 家合伙人悉数亮相，涵盖金融、物流、科技、文旅等多个关键领域；合作模式更细分出战略合作伙伴、超级合伙人、城市梦想家三个层次，分别对应世界500强、中国500强及专精特新“小巨人”企业、中小微企业，实现不同规模、不同领域企业的参与。 

十五运会的办赛逻辑背后，是广东政企联动的新型关系。 

大湾区城市通过与企业在基础设施建设、城市更新、产业升级等领域的合作，将吸收先进的技术与管理经验，不断完善城市功能、提升综合竞争力，让赛事红利转化为城市发展的长久动能。 

“全运会不仅要成为高水平的竞赛平台，更要打造全新的‘全运经济’概念，通过全运会带动城市的经济社会发展。”华南师范大学体育科学学院教授谭建湘的观点，点明了新时代全运会的核心价值——让举国体制下的竞技体育与市场经济深度融合、碰撞火花。 

文章编号: 499a009c169d2538d831ea9074ab5eb4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 群众新闻 APP -  (新潮奔涌的春天,动能澎湃的南粤) 2025-03-12 高层动态   群众新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xzzsx.sxdaily.com.cn/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/6263/11096405.html

本文收录于专辑#南方读+#

3月11日，全国两会圆满落下帷幕。

8天来，近5000名全国人大代表、全国政协委员共议国计民生，共谋现代化建设新图景。

2025年是“十四五”收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年。圆满实现“十四五”规划目标，作为全国第一经济大省，广东成色几何？优势何在？怎样作为？

带着履职的行思与收获，代表委员们返回广东，更觉责任在肩、使命如磐。

此刻的南粤，春意盎然，新质生产力浪潮奔涌，高质量发展动能澎湃。再啔新程，广东将继续坚定信心，久久为功，奋力托起一个不断向新向上、活力动力充沛的“新广东”。

“三量齐飞”的广东，勇立“新”潮

“投资于人”“具身智能”“瞪羚企业”“零基预算”一众新词写入政府工作报告；

实施更加积极的财政政策、探索免费学前教育、发放育儿补贴，让群众收获“稳稳的幸福”；

预期目标国内生产总值增长5％左右、城镇新增就业1200万人以上、粮食产量1.3万亿斤左右……

今年全国两会，新词语、新举措、新目标，耳目一新；新产业、新业态、新动能，“新新”向荣。

来自广东的代表委员们带来“新”声、交流“新”得，不断激发“再造一个新广东”的豪情壮志。

工业人形机器人在工厂执行操作任务。 南方+记者 朱洪波 摄

过去一年，是新质生产力在创新驱动中加快涌现的一年。

广东GDP突破14万亿元，经济总量连续36年排名全国第一，外贸进出口总值、登记在册经营主体数量、区域创新能力、常住人口等指标稳居全国首位。

这是“含智量”更足的广东。在新一轮科技革命与产业变革中，广东加快构建全过程创新链，实现产业科技互促双强。

全国两会期间，来自广东的智能机器人、AI眼镜和智能读码器“圈粉”无数，彰显“广东智造”实力与魅力。

全国人大代表、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列感叹：“人工智能赋能工业设备正成为广东经济高质量发展的新动力！”

作为一家从事精细化工和高分子材料产销研一体化的国家专精特新“小巨人”企业的负责人，全国人大代表、广东众和化塑股份有限公司董事长黎广贞表示，将坚持创新驱动，助力制造强国建设。

全国人大代表、华南理工大学校长唐洪武透露，学校把培养人工智能与机器人产业所需人才作为重中之重，还要牵手港澳共建科技人才培养双融双促新机制。

这是“含新量”更高的广东。广东现代化产业体系建设向新图强、以质取胜，高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。

全国人大代表、广东省市场监管局副局长黄绍龙带来好消息：去年广东20个战略性产业集群发明专利有效量55.04万件，居全国首位。

“我们不仅要‘弯道超车’，更要在新赛道制胜。”全国人大代表、香港特区政府创科创投基金咨询委员会主席陈晓峰期待，人工智能、低空经济等新兴未来产业将与传统产业结合催生新质生产力。

这是“含绿量”更优的广东。在广东代表团开放团组活动上，广东宣布，2024年新能源成为广东第九个万亿级产业集群，一时全国瞩目。绿色低碳发展转型、人与自然和谐共生，成为广东发展的新“名片”。

全国人大代表，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞报告喜讯：去年广东AQI达标率、国考断面水质优良率均创有记录以来最好水平。“邀请大家到大湾区旅游、观看十五运会，到珠江口、雷州湾等地看中华白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”，再次在两会上“火爆出圈”。

岭南春来早。新潮奔涌的广东，彰显着中国式现代化的无穷魅力。

深中通道旁，中华白海豚翩翩起舞。南方+记者 叶志文 摄

动能澎湃的广东，百业“新”旺

“各位记者可以到这边来拍！”3月6日的广东代表团开放团组活动，107家中外媒体共计267名记者参加。广东再次邀请记者们进入代表发言区“零距离”拍摄，贴心帮他们“找角度”。

“开门迎客”，展现了广东的开放、自信、担当。这份开放自信的气度还体现在，广东向广大有志青年、企业家发出诚挚邀约——“东西南北中，发展到广东”“粤聚英才，粤见未来”。

“新”动的广东如此令人心动，根源在于这片土地上处处释放着澎湃强劲的发展动能。

图为新能源汽车生产车间。南方+记者 朱洪波 摄

这里有开放的市场与广阔的机遇。

广东毗邻港澳、联通世界，拥有1.27亿常住人口、1.5亿左右实时在粤人口和一大批经营主体，人气旺、活力足。2024年，广东外贸进出口规模迈上9万亿元台阶。

全国政协委员、广州瑞松智能科技股份有限公司董事长兼总裁孙志强点赞：广东制造业产业链门类齐全、创业环境非常好。全国人大代表、广汽集团董事长冯兴亚对在广东发展充满信心：广东汽车产业链发达，企业优势互补、良性竞争，未来必将“百花齐放”。全国人大代表，TCL创始人、董事长李东生透露，通过布局全球产业供应链和营销网络，目前TCL海外业务贡献利润占比已超过50%。

这里有创新的基因和务实的氛围。

2024年，广东区域创新综合能力连续八年蝉联全国首位，全省研发经费支出、研发人员、高新技术企业等主要科技指标均保持全国首位，连续4年获营商环境最佳口碑省份。

“是广东这片科技创新的沃土孵化了小鹏，并且在小鹏困难的时候坚定地支持小鹏。”在“代表通道”上，全国人大代表，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏深情感谢广东。

广东已经明确，2025年基础研究在总研发经费中占比将达10%，全国人大代表、鹏城实验室主任高文期待，发挥科技创新的“增量器”作用，以引领性、颠覆性创新为新质生产力蓄势赋能。

“这里三百六十行，行行都发达，千行百业都有。大家如果想改行、跳槽、下海，希望首选广州。”在广东代表团开放团组活动上，广州现场“挖人”，“烟火气”十足。

这里有辽阔的山海和无限的潜力。

广东正纵深推进“百县千镇万村高质量发展工程”，将发展的最大“短板”变成“潜力板”，区域相互促进、城乡相互成就，发展红利进一步触达县域乡村。

“我们村变化很大！”全国人大代表、清远市连南瑶族自治县大坪镇牛路水村党总支部委员房奕玲感叹，大家住上了红砖房、用上了无线网，公路修到了家门口，更多优质农产品走出大山、走向全国。

广东山海兼备，海洋生产总值连续30年居全国首位。全国人大代表、省发展改革委主任、省大湾区办主任艾学峰表示，广东将高水平规划建设沿海经济带，抓好汕头、湛江临港经济区建设。

家底厚实、活力十足、未来可期。广东正满怀信心、抢抓机遇，勇闯新路、走在前列。

徐闻港俯瞰图。南方+记者 梁钜聪 摄

勇挑大梁的广东，“新”动未来

大道至简，实干为要。

唯有接续奋斗，才能不断将改革、开放、创新的澎湃动能，转化为广东向上、向新、向好发展的势能。

向上，就要扛起“挑大梁”的坚实责任。高水平科技自立自强、现代化产业体系建设、大湾区深度融合……聚焦“国之大者”，代表委员们建肺腑之言、献务实之策。

“双一流”大学是重大科技突破的生力军。全国人大代表、中山大学校长高松表示，优势高校要围绕国家急需空白领域和基础交叉前沿领域，布局培育新建全国重点实验室。

全国政协委员、中国科学院高能物理研究所东莞研究部（散裂中子源科学中心）中子科学部副主任孙志嘉对自己下一步的工作思路更加清晰：将用好大科学装置为广东的现代化产业体系建设服务，让科技创新与产业创新更好融合。

参与横琴粤澳深度合作区建设，全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长萧志伟期待，进一步推进大湾区融合发展，让人流、物流、资金流、资讯流更充分流动。

向新，就要坚定高质量发展的信心决心。当前，以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革席卷全球，新旧动能转换势不可挡，高质量发展不是选择题，而是必答题。

3月10日，广东发布新政引人注目：推动人工智能与机器人产业创新发展，对研发工业领域大模型和应用解决案例最高给予800万元奖励。

“广东在人工智能、机器人等领域已形成产业集群，关键在于持续投入与耐心培育。”全国人大代表、广东大湾区空天信息研究院总工程师周斌呼吁，科技创新需要坚持长期主义。

全国人大代表、广东拓斯达科技股份有限公司董事长吴丰礼建议，充分发挥粤港澳大湾区完整产业链优势，布局具身智能产业集群，提升大湾区制造业的智能化水平。

全国人大代表、华南农业大学动物科学学院院长谢青梅十分看好大湾区深化农业科技合作前景：“建议布局建设粤港澳大湾区未来农业科技创新中心，携手催生一批农业关键核心技术产品。”

向好，就要坚定谋人民幸福的价值追求。家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事，也是代表委员们的“上心事”。

全国人大代表、清远市人民医院党委书记王贵清最牵挂的是，欠发达地区公立医院如何得到更好的财政支持和技术帮扶，让先进医疗技术更有效服务基层居民。

全国人大代表、广东省民族宗教研究院副院长杨丽婷呼吁，建立完善的生育政策支持体系，将普惠托育纳入基本公共服务。

全国人大代表、湛江港（集团）股份有限公司董事长刘彬期待更多大学与中小学校“结对子”，让孩子们在“家门口”享受到优质教育。

生机勃发是南粤，无边光景一时新。

沿着习近平总书记指引的方向，广东开啔新的成长周期，朝着实现中国式现代化的美好图景奋力前行！

挑大梁，看广东！2025全国两会广东直播间

话题研究员 李秀婷 祁雷 马立敏 黄叙浩 姚瑶

文章编号: 48ea62b7a8ef54911e180c1a87529120
-----------------------------------------------------------------------------
