文章总数: 11 篇
==============================

1. 香山网 -  (珠海桂山岛："看见这片海，什么脾气都没了") 2019-11-14 休闲娱乐   小强1

-----------------------------------------------------------------------------

本帖最后由 小强1 于 2019-11-14 16:28 编辑

距离珠海40分钟的航程，就有这样一座原汁原味的岛屿，没有过多商业气息，只有街头巷尾的市井风情，感受真实的岁月静好。

初到桂山岛，空气中鲜咸的海水味、来往的货轮游船、和我们一样的旅人，都在告诉我，我已经逃离了城市的喧嚣，可以好好放松一趟了。

一、如何抵达桂山岛？

桂山岛是个独立的海岛，位于珠海市伶仃洋畔，隔海相望香港大屿山。

买船票的话可以关注香洲港公众号提前买好（单程85元/人）需要实名认证的，乘船记得带上身份证。香洲港客运码头在野狸岛（日月贝）附近，乘坐11路、56路公交可以直达香洲港站，这两趟车都是从拱北夏湾出发的，不顺路的话可以选择打的或用地图软件搜索路线。

二、岛上交通设施（可以扫码支付、押金除外）

游客中心可以租赁（1/2/4/6）座的单车，押金要现金；还可以乘坐公交观光车（各种路线那边有一块蓝色的详情牌）

购买单程票记得留司机电话，回程不想步行可以叫车。

三、岛上住宿（有特色民宿和经济型酒店）

个人比较推荐特色民宿，我入住的民宿叫懒猫客栈，当时在香洲港公众号订的时候觉得价格比较实惠且自己也对猫有关的事物比较喜爱，客栈有厨房和烧烤炉提供，买的海鲜就带回客栈自己做了~我真心喜欢这家民宿的位置，在半山腰，整个桂山岛大半的景色都可以尽收眼底。蓝色海岸（岛上最奢华的民宿）、木棉雅居（带有24小时书院），还有一些特色民宿就不一一列举了，对民宿有浓厚兴趣的话可以多来几次换著住就能全部都体验一下了~

※以下景点介绍是在客栈看到的探秘桂山手绘地图（类似海报大小的一个折页）

四、岛上有什么好吃好玩的？

来到海岛，生猛的海鲜肯定是忽视不了的了，桂山岛处于珠江入海口咸淡水交界处，得天独厚的地理位置使得这里的海鲜品质非常的高。在海鲜街买好海鲜到大排档加工的话4-5人来看是很划算的，并且也算是足斤足两了误差在1两左右，人均不到100可以吃6种左右的海鲜，海鲜爱好者千万不要错过了。不能吃海鲜的小伙伴也不用担心，岛上其他好吃的食物也有很多。听说小艇码头那边在建美食街，今年流行的"宝藏"一词，用来形容桂山岛也是很贴切的。

※海鲜干货街：桂山列岛处于咸淡水交汇处，鱼产资源丰富，盛产立鱼、曹白、军曹、银虾、黄花等名贵鱼类，以及桂山沙蚬，苦螺、深水螺等贝类，这里是常年进行休闲垂钓的理想海域，被誉为"海钓天堂"吸引无数海钓爱好者前来。海产品肉质鲜美，渔民用原生态、纯手工精作出各种干货，在这里带一些手信回去送亲朋好友，一定大受欢迎哦！

※西海岸景观（一湾沙滩）：是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤（桂山岛小情侣路）、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

※桂山灯塔公园 ：是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，始建于1953年，1997年10月易地重建，同年11月竣工，塔高14.9米，灯光高度57.2米，射程18海里。2006年桂山 灯塔 被列入国家邮政局发行的《现代 灯塔 》特种邮票中，作为 中国 现代 灯塔 的代表之一荣登"国家名片"。每当夜幕降临，远远望去， 灯塔犹如一枚明珠镶嵌在桂山岛上，犹如大海中的一盏明灯，照亮回家的路。

※桂山舰纪念公园：是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的"桂山号"先烈而建立。于2004年完成修缮扩建，以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈腾等的书法摩崖石刻。放眼望去，整个"万山海战遗址"依山傍海、乱石嶙峋，远眺时海天相接，浑然一体；俯视时海水澎湃，让人拍手称赞。桂山旗舰纪念公园以纪念"万山海战"为主题，集爱国红色教育、休闲景观为一体，2010年5月，战役遗址被列为"第六批省级文物保护单位"；同年8月，被授为 广东 省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017年被列为" 珠海市党史党性教育基地"。

※文天祥文化广场：位于桂山岛滨海大道，占地面积约8000平方米。广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年 珠海 市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，雕像高5.5米，仅次于"珠海渔女"，桂山文天祥广场已成为桂山岛标志性的建筑物之一，2009年被评为珠海市爱国主义教育基地。登上58级台阶，文天祥雕像映入眼帘，雕像高高耸立，庄严威武，让人心生敬仰之情。

※环岛路：悠闲的黄昏，骑著单车，吹著海风，绕著环岛路骑行，这条与海为邻的美丽道路，一侧是陡峭的山石，一面是浩瀚的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

※妈祖庙（天后庙）：桂山天后诞是富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动，每年农历四月二十三日，各地信众们纷纷前来拜祭庆贺。桂山岛的天后庙相传已有两三百年的历史，历经沧桑，至今为万山群岛现存规模最大，保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。妈祖神像（副身）用金作身，天后庙面朝大海，风光明媚，地理位置优越。桂山天后诞庆典活动节目丰富多彩，香火鼎盛，更有舞狮、供奉烧猪、天后巡游、百桌盛宴等；活动期间更是彩旗飘扬、乐鼓喧天，热闹非凡。2016年桂山天后诞祭奠活动正式被列入珠海市第八批非物质文化遗产名录。

※北山水库：水库位于山腰上，稍微偏远，个人认为这里是桂山岛上最漂亮的地方之一，可以远眺大海，视野广阔，极度适合拍照（摄影小白都能拍出美美的风景照）桥上就很适合女孩们拍一套文艺随性风格的照片，出片率超高；而桥下便是一望无际的大海，还能看见钓鱼爱好者专门上岛出海海钓。

我们是买的晚上的回程票，下午这段最为宝贵的时间因为之前从朋友那里了解到桂山岛里的海豚湾那片海域有1000多条白海豚，我查了一下确实如此（中华白海豚，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。而桂山岛的海豚湾，比邻香港大屿山，是得天独厚的白海豚之家，同时那片海域是国家一级保护海域，据载有1000多条白海豚）而且他说偶遇白海豚的几率非常高，去的好几次，他基本都见到了。从当地渔民那里打听到，清晨和黄昏是白海豚最活跃的时间段，抱著这种憧憬想要邂逅白海豚的心情，就定了第二天的下午出海环岛游的票（在桂山旅游小程序里预定的）。

午饭小憩过后，联系了岛上提前预定的环岛游，就是坐著快艇出海。之所以预定这个项目，是因为它是唯一去看白海豚的方式，它还包括了蛮多景点的，具体记不清楚了（下段内容我会简单介绍一下）印象最深的是环游海鸥岛（这个岛朋友也有跟我提过，他是这样描述的，桂山岛隐藏著一个海鸥的秘密基地，要出海才能"解锁"哈哈哈），去海豚湾，还有港珠澳大桥的沉管建设基地等等。

之前在游客中心拿了的海上游玩项目宣传单了解了一下有以下内容：

①快艇环岛游（170元/人，全程约60分钟）：航线——游桂山舰纪念公园（在岛上的话，因局限性无法欣赏到全景，海上看全景的时候会有另一番感受）——游七湾沙滩（这个沙滩还没开发，岛上徒步也没法过去，坐游艇可以看到）——环游海鸥岛（隐藏在桂山岛的一个景点，只能坐游艇解锁了~~）——海豚湾 （我跟随长辈出海看到海豚群就是在这附近的保护区海域）——深湾生蚝养殖区（蛮壮观的一片养殖场）——海底隧道沉管预制厂（港珠澳大桥深中 通道 沉管建设基地，感受世界之最的宏伟建设场面[喵喵]扒传单的）——进港池观看海上鱼排（④128元/人的海上钓位，免费提供海钓所需品）

②海上传奇快艇风车游（128元/人，全程约50分钟）：每日固定航班为上午11点，下午4点；风机基础型式最终选用国际先进、国内首例四桩导管架基础型式（4根钢管桩，钢管桩桩径 为 2.5米，平均桩长约 56米，平均入土深度 51米）。桩基、导管架、风机各约400吨，其中风机轮毂高度90米（相当于30层楼）、叶轮直径112米。近距离感受新能源~~）

③海上渔排渔家乐（258-358元/人，258不含海鲜餐约3小时，358含海鲜餐约4小时，加时费60元/小时/人）：喂鱼体验——海钓教学（免费提供海钓所需品，几十年海钓经验的渔民导钓手把手教钓鱼）——海鲜餐（现打捞的渔类肉质鲜美，颇具海岛风味的渔家烹饪）

在游客中心看大地图会发现最美日出和日落的打卡点，看日出的北山观景台，地方稍微远些，建议五点出发，日落在纪念公园的观景台，建议4点半出发，以上就是今天整理的游玩攻略，第一次写有什么不足的地方还请见谅。总的来说，桂山岛是珠海众多海岛中物价最便宜的，很适合放松休闲度假~~

"还想再去桂山岛，吹海风听故事"

文章编号: fe3ef14b10938e66036b6c38547150aa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 西子论坛 -  (惠州抹香鲸主题馆成网红打卡点 国庆长假免费开放前4天接待游客近9千) 2019-10-05 博罗窗口   荔浦碧野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.xizi.com/thread-4641509-1-1.html

[荐] [转载]

（位于惠城区水口街道东江科技产业园区兴安路1号惠州市渔业研究推广中心）

惠州抹香鲸主题馆成网红打卡点

国庆长假（免费开放）前4天接待游客近9000人

2019年10月05日惠州日报数字版 A03版 要闻

http://e.hznews.com/hzrb/pc/pic/201910/05/dd16bbf8-c222-45d0-ba39-8c5ee3e7de40.jpg.1

扫码看视频

http://e.hznews.com/hzrb/pc/pic/201910/05/e7f88d78-aa2f-44f2-932d-6831444a8eb5.jpg.1

昨日，市民、游客在惠州抹香鲸主题馆参观。 惠州日报记者钟畅新 摄

"哇，原来抹香鲸长这么大！""学到不少知识，解说老师讲解得很好！""对孩子学习很有帮助"……昨日上午10时许，记者在惠州抹香鲸主题馆现场看到，展厅人来人往、异常火爆。市民、游客认真听著讲解，不时和抹香鲸、海豚标本合影，发出阵阵赞叹声。

10月1日甫一对外（免费）开放，惠州抹香鲸主题馆迅速成为我市新晋"网红打卡点"。惠州抹香鲸主题馆负责人、市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，截至昨日，展厅已接待市民、游客近9000人。

人气爆棚

不少市民上演"全家总动员"

"以前没见过，很新奇。""刚开始以为是塑料模型，没想到是真的标本，太震撼了。"市民纷纷表示大开眼界，不少市民带著小孩、老人一起，上演"全家总动员"。

惠州抹香鲸主题馆的"主角"是2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸，在馆内可以观赏抹香鲸的外观、了解抹香鲸的骨架、探索抹香鲸的器官组织、学习抹香鲸的生活习性，让参观者近距离接触大型深海海洋生物。

工作人员介绍，馆内分为以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、惠州海洋生物资源展区、布局功能与进化展区、市民互动区。跟随专业讲解员的脚步，参观者不仅能够充分了解鲸豚类水生生物知识，还能体验有趣的互动，如倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙等，深受学生、孩子欢迎。

"惠州抹香鲸主题馆不仅迅速吸引了广大市民前来参观‘打卡’，还吸引了深圳、广州等周边城市的游客。"高文峰说。

坚守岗位

工作人员忙前忙后"没怎么停过"

走进惠州抹香鲸主题馆，抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等标本栩栩如生，吸引大家的眼球。

"国庆假期，大家基本上都在上班。"为了让大家能一睹抹香鲸的"风采"，高文峰和团队一直忙前忙后，"没怎么停过。"

"标本制作和展厅布展，是我们和中山大学、厦门大学的研究团队合作完成的，这里展示的每一张图片，都是我们精心挑选的，把最精华的部分呈现给大家。"高文峰说，"来到惠州抹香鲸主题馆，不仅要看，更要听讲解，这样可以学到更多有关抹香鲸的知识。"

"惠州抹香鲸主题馆有很好的科普教育意义，培养和提升公众对水生生物的保护意识，特别是对小朋友起到了良好的启蒙教育效果。"高文峰告诉记者，这是一项很有意义的工作，"看到小朋友好奇的眼神和开心的笑容，大家觉得很满足。"

未来规划

努力打造国内最具特色抹香鲸科普平台

2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。我市迅速反应，全力开展了一场"政府主导、专家领衔、社会参与"的抹香鲸紧急救护大行动，但抹香鲸仍不幸死亡。拯救大型鲸类在国内极为罕见，该次救护行动创下了多个首例。

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地位于市渔业研究推广中心，展馆总面积2700平方米，本次设展面积1200平方米，设计、装修、标本建造、布展和相关研究等总投资700万元，历时两年建成。

"目前，在鲸豚类水生生物的研究方面，我们已经取得一些初步的科研成果。下一步，我们将集科研、科普于一体，增加参观互动环节，开设知识讲座，全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，努力打造国内最具特色的抹香鲸科普平台。"高文峰表示。

小贴士

参观请提前预约

惠州抹香鲸主题馆位于惠城区水口街道东江科技产业园（区兴安路1号）惠州市渔业研究推广中心，导航搜索"惠州市渔业研究推广中心"。为保障参观效果和质量，惠州抹香鲸主题馆提醒广大市民提前微信预约（公众号："惠州市渔业研究推广中心"）。

同时，工作人员提醒各位游客，请勿触碰馆内展示物品，爱惜标本及相关展品，在参观期间注意安全，照顾好老人和小孩，勿大声喧哗，为馆内提供一个良好的参观环境。

惠州日报记者谢宝树

文章编号: dc5a699c801635555a85fff61cd8c946
-----------------------------------------------------------------------------

3. 深圳论坛 -  (惠州抹香鲸主题馆开馆 10月1日至7日免费开放 [转载]) 2019-10-03 客家围屋   荔浦碧野22

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szbbs.sznews.com/thread-3971212-1-1.html

马上注册，知更多事，识更多人，玩转大深圳！

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册

x

[转载]

惠州抹香鲸主题馆开馆

10月1日至7日免费开放

2019年09月30日惠州日报数字版 A02版 壮丽70年·奋斗新时代

惠州日报讯 （记者刘建威）昨（9月29）日上午，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地揭牌。市委常委、秘书长、市政府党组成员刘小军，市政协副主席王正印参加活动。

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地位于市渔业研究推广中心，展馆总面积2700平方米，本次设展面积1200平方米，设计、装修、标本建造、布展和相关研究等总投资共700万元，历时两年建成。

据悉，2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。惠深港三地迅即反应，全力开展了一场"政府主导、专家领衔、社会参与"的抹香鲸紧急救护大行动，但抹香鲸仍不幸死亡。拯救大型鲸类在国内极为罕见，该次救护行动创下了多个首例（次）。

惠州抹香鲸主题馆旨在全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，努力打造国内最具特色的抹香鲸科普平台。该馆将于10月1日至7日免费开放，国庆假期后开放时间另行通知，参观的市民需提前到惠州市渔业研究推广中心微信公众号预约。

全新"归来"抹香鲸与您相约惠州

我市第一间抹香鲸主题馆昨开馆，国庆假期市民可预约前往参观学习

2019年09月30日惠州日报数字版 A05版 要闻

惠州抹香鲸主题馆展示的抹香鲸标本。 惠州日报记者杨建业 摄

昨（9月29）日上午，惠州抹香鲸主题馆开馆，这是我市第一间抹香鲸主题馆、第一间水生生物大型标本馆。据了解，从国庆假期开始，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地将正式向市民开放。届时，市民将看到心心念念的那头在大亚湾搁浅的抹香鲸以全新的形式"归来"。除此以外，市民还能感受到惠州绚丽的海洋文化，学习丰富的海洋科普知识。

抹香鲸紧急救护大行动牵动人心

时间回溯至2017年3月12日至15日。一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域搁浅被困。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地紧密合作，全力开展了一场"政府主导、专家领衔、社会参与"的抹香鲸紧急救护大行动，但结果未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好地纪念这条抹香鲸，我市举办了"千元征徽、万元征《赋》"活动。同时，惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等单位专家学者对抹香鲸展开科研工作。经过两年多的努力，研究与制作成果即将"面世"，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地也将正式向市民开放。

抹香鲸主题馆海洋文化气息浓厚

记者来到位于惠州市东江高新科技产业园区的抹香鲸主题馆，主题馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、惠州海洋生物资源展区、布局功能与进化展区、市民互动区。

走入鲸豚识别及其生态展厅，主角抹香鲸的皮张标本吸引了众人关注的目光。除了抹香鲸标本，展厅内还有栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等标本。

"我们运用灯光、3D影像模拟抹香鲸的生长环境，让游客走在展馆就像在海洋中穿梭。我们以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是这个展厅设计的亮点所在。"市渔业研究推广中心主任高文峰说。据介绍，抹香鲸皮制标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合、表皮标本上色、阴干和整形等阶段，最后制作成整体标本进行展示，该标本花费了将近一年时间制作完成。

在结构功能与进化展厅，展示的抹香鲸骨骼标本则是通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白、骨骼拼装等步骤制作完成。除此以外，市民还能看到小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等动物的骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸内脏、胎盘及胎儿等模型，能让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。

另外，市民还可徜徉在惠州海洋生物资源展区，感受惠州海洋的魅力，也可以在打卡互动区欣赏3D彩色绘画墙、学习图文知识、参与随机问答等。

将展出近2000种鱼类标本

记者了解到，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地为我市第一所抹香鲸主题馆、第一所大型水生生物标本馆，将为科学普及、科学研究发挥更大的作用。

高文峰表示，抹香鲸主题馆规划设计耗费时间远超预期。"国内很少有关于抹香鲸研究的素材，抹香鲸的展示手段和手法没有可借鉴的先例。我们联合专家学者，在规划设计、展示等方面，耗费了比较长的时间。"

记者了解到，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地一期为抹香鲸主题展馆，占地1200平方米，耗资近700万。市渔业研究推广中心副主任陈杰表示，该中心计划将抹香鲸主题馆打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，接下来在该馆还能看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的近2000种鱼类标本。

惠州日报记者陈春惠 通讯员陈昊宇

温馨提醒

惠州抹香鲸主题馆位于市东江高新科技产业园区兴安路1号；

抹香鲸主题馆开放时间为10月1日至10月7日，上午10时到下午3时。节后开放时间另行通知；

主题馆采取预约制参观方式，市民可通过惠州市渔业研究推广中心微信公众号进行预约。

文章编号: dbbb2c52a4c3480976c17fa37e93faf3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 西子论坛 -  ([荐]惠州市第一间抹香鲸主题馆开馆，国庆假期市民可预约前往免费参观) 2019-10-02 惠州事   荔浦碧野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.xizi.com/thread-4640488-1-1.html

[荐] [转载]

全新"归来"抹香鲸与您相约惠州

我（惠州）市第一间抹香鲸主题馆昨开馆，国庆假期市民可预约前往（免费）参观学习

2019年09月30日惠州日报数字版 A05版 要闻

http://e.hznews.com/hzrb/pc/pic/201909/30/dd66586b-1ee8-4ad0-92dc-9524395b30c5.jpg.1

惠州抹香鲸主题馆展示的抹香鲸标本。 惠州日报记者杨建业 摄

昨（9月29）日上午，惠州抹香鲸主题馆开馆，这是我市第一间抹香鲸主题馆、第一间水生生物大型标本馆。据了解，从国庆假期开始，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地将正式向市民开放（，其中10月1日至7日免费开放）。届时，市民将看到心心念念的那头在大亚湾搁浅的抹香鲸以全新的形式"归来"。除此以外，市民还能感受到惠州绚丽的海洋文化，学习丰富的海洋科普知识。

抹香鲸紧急救护大行动牵动人心

时间回溯至2017年3月12日至15日。一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域搁浅被困。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地紧密合作，全力开展了一场"政府主导、专家领衔、社会参与"的抹香鲸紧急救护大行动，但结果未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好地纪念这条抹香鲸，我市举办了"千元征徽、万元征《赋》"活动。同时，惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等单位专家学者对抹香鲸展开科研工作。经过两年多的努力，研究与制作成果即将"面世"，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地也将正式向市民开放。

抹香鲸主题馆海洋文化气息浓厚

记者来到位于惠州市东江高新科技产业园区的抹香鲸主题馆，主题馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、惠州海洋生物资源展区、布局功能与进化展区、市民互动区。

走入鲸豚识别及其生态展厅，主角抹香鲸的皮张标本吸引了众人关注的目光。除了抹香鲸标本，展厅内还有栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等标本。

"我们运用灯光、3D影像模拟抹香鲸的生长环境，让游客走在展馆就像在海洋中穿梭。我们以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是这个展厅设计的亮点所在。"市渔业研究推广中心主任高文峰说。据介绍，抹香鲸皮制标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合、表皮标本上色、阴干和整形等阶段，最后制作成整体标本进行展示，该标本花费了将近一年时间制作完成。

在结构功能与进化展厅，展示的抹香鲸骨骼标本则是通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白、骨骼拼装等步骤制作完成。除此以外，市民还能看到小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等动物的骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸内脏、胎盘及胎儿等模型，能让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。

另外，市民还可徜徉在惠州海洋生物资源展区，感受惠州海洋的魅力，也可以在打卡互动区欣赏3D彩色绘画墙、学习图文知识、参与随机问答等。

将展出近2000种鱼类标本

记者了解到，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地为我市第一所抹香鲸主题馆、第一所大型水生生物标本馆，将为科学普及、科学研究发挥更大的作用。

高文峰表示，抹香鲸主题馆规划设计耗费时间远超预期。"国内很少有关于抹香鲸研究的素材，抹香鲸的展示手段和手法没有可借鉴的先例。我们联合专家学者，在规划设计、展示等方面，耗费了比较长的时间。"

记者了解到，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地一期为抹香鲸主题展馆，占地1200平方米，耗资近700万。市渔业研究推广中心副主任陈杰表示，该中心计划将抹香鲸主题馆打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，接下来在该馆还能看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的近2000种鱼类标本。

惠州日报记者陈春惠 通讯员陈昊宇

温馨提醒

惠州抹香鲸主题馆位于市东江高新科技产业园区兴安路1号；

抹香鲸主题馆开放时间为10月1日至10月7日，上午10时到下午3时。节后开放时间另行通知；

主题馆采取预约制参观方式，市民可通过惠州市渔业研究推广中心微信公众号进行预约。

文章编号: ef5f315e417fcd9e12319fb5da92e4ba
-----------------------------------------------------------------------------

5. 西子论坛 -  (惠州又多一座新展馆！有超10米长的大型鲸鱼标本，还免费参观) 2019-09-25 惠城/仲恺   西小吉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.xizi.com/thread-4637400-1-1.html

两年前，一头抹香鲸在惠州不幸死亡，引起许多网友关注。它现在"复活"了。大家可以看到它了！

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地依托于惠州市渔业研究推广中心建设，地点位于惠州市东江高新科技产业园区兴安路1号，展馆总面积2700平方米，本次展出面积1200平方米，设计、装修、标本制作、布展、相关研究等总投资共 700万元，历时两年建设完成。该展馆为惠州市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆，后期将陆续开放大亚湾、东江水域水生生物展厅、生态长廊等，充分发挥惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地社会效益，为开展科学普及、科学研究发挥更大的作用。

该展馆内设四个展厅：

展厅一：介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源，让市民从宏观方面了解惠州海洋。

展厅二：鲸豚识别及其生态展厅，以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等40多号。

抹香鲸标本

展厅三：结构功能与进化展厅。主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。

抹香鲸骨骼

抹香鲸骨骼

抹香鲸解剖标本

胎儿模型

抹香鲸的心脏模型，这是按照1比1比例制作的，真的比我们的头还要大！

展厅四：为市民互动区，主要有3D彩色绘画墙、随机问答、图文知识等。

相关资料

2017年3月12日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。据了解，这头抹香鲸此前在深圳大鹏海域因被渔网缠住受伤，经解救后脱困游往惠州大亚湾海域，在惠州港附近海域几度搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场"政府主导、专家领衔、社会参与"的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。专家在解剖过程中发现抹香鲸体内有胎盘，可惜鲸鱼宝宝已经死亡了。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好的纪念这条抹香鲸，惠州举办了"千元征徽、万元征《赋》"活动。

同时惠州市农业农村局下属事业单位惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。

文章编号: 2ef8a81506f07179ea2c08d94fc2263e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 太平洋电脑网DIY论坛 -  (【2012.厦门.白海豚.张悬】) 2019-06-21 摄影论坛   AHuier

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://itbbs.pconline.com.cn/dc/54333777.html

【2012.厦门.白海豚.张悬】 评论

评论

评论

评论

文章编号: 495df2619925f4cefdc23e1f8262c8f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 太平洋电脑网DIY论坛 -  (【2012.厦门.白海豚.曹方】) 2019-06-21 摄影论坛   AHuier

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://itbbs.pconline.com.cn/dc/54333783.html

【2012.厦门.白海豚.曹方】 评论

评论相机品牌：富士(Fujifilm),相机型号：富士'FinePix'S1770,曝光：Auto'exposure,光圈：F5.6,ISO：800,曝光补偿：0'EV,曝光时间：1/45'sec

文章编号: 95ba3b8ef65c304b038141a03725dd6c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 香山网 -  (看！一大群中华白海豚！就在港珠澳大桥旁！) 2019-02-14 香山生活   7788526

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1127064&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

有种动物， 呆萌度堪比大熊猫， 它还是幸运的象征， 而且听说遇见它能幸运一整年， 它就是中华白海豚！ 昨天， 在港珠澳大桥旁， 一大群中华白海豚突然现身， 没错！ 是一大群！ 一大群！ 一大群！ 重要的事情一定要说三遍。

2月13日上午，有工作人员在港珠澳大桥旁的海面上巡查时，发现一群中华白海豚在船边游玩，时而在船头追逐…… 据悉， 当时有10余只中华白海豚 仿佛想做船只前进的向导， 在船头畅游嬉戏， 姿态优美，相当可爱。

工作人员禁不住惊呼 "第一次见到这么多海豚！" 为不影响中华白海豚活动， 工作人员立即减缓速度 以降低船舶声响。 几十秒后， 这群中华白海豚就沉入了水底， 消失在无边无际的大海中。

知多点

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，由于人类活动对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。在我国主要集中分布在珠江口和厦门海域。

经过机构调查跟踪发现，自港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，从2010年的1200头增加到如今的2000多头。

在这片海域，越来越多的人与中华白海豚惊喜邂逅。

被萌到了没有？ 赶紧转给身边的人！ 传递这份幸运！

责任编辑/蓝辉龙

编辑/明敏

文章编号: d207f80878f7243171143be4b3369a76
-----------------------------------------------------------------------------

9. 色影无忌论坛 -  (听罢琴声听涛声---厦门鼓浪屿（三）（目前：厦门风光）) 2019-01-24    cmcj

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.xitek.com/thread-707121-1-1-1.html

中国最美的城区:厦门鼓浪屿《中国国家地理》最新评选中国最美的五大城区名次是:厦门鼓浪屿;苏州老城区;澳门历史城区;青岛八大关;北京什刹海地区。厦门鼓浪屿不仅有四季如春、礁石成趣、植被茂密的海岛风光,更有积淀沉厚的文化底蕴,以及独具有特色的闽南风情,是一幅自然风景、历史文化、民俗风情于一体的美丽和谐的画卷。厦门鼓浪屿主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。宋代以前，鼓浪屿还是水草丰茂、渺无人烟的小岛，名圆沙洲。宋末元初，对岸嵩屿李姓族人上岛开发，逐渐形成聚落。明末清初，民族英雄郑成功屯兵鼓浪屿训练水师，于1662年挥师东征收复被荷兰殖民者侵占38年之久的台湾岛。鸦片战争后，厦门被辟为“五口通商”口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 “音乐之岛”。厦门鼓浪屿心素有“海上花园”的美称,它完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物,屿上人口约2万人,面积只有1.77平方公里,来到鼓浪屿的人,最大的憾事是不能成为这里永久的居民!!!

听罢琴声听涛声-中国最美的城区厦门鼓浪屿（一）听罢琴声听涛声-中国最美的城区厦门鼓浪屿（二）

佳能5DSR欧洲随拍美国东西岸之旅一路向南至澳新苍穹之下 星月之间---土耳其

作者相关热贴：苍穹之下 星月之间---土耳其

文章编号: 1d266b5d2ff0f5f9638284902ec7e4d9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 跑步圣经网论坛 -  (图途旅行/回忆，定格在最美好的瞬间) 2019-01-16 跑步天地   daxiangsuper

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.runbible.cn/thread-2100083-1-1.html

登录/注册后可看大图

陪伴是最长情的告白

相守是最温暖的承诺

单身旅行是为开阔眼界

带娃环游是为孩子打开成长另一扇门

陪孩子走过的每一步路

感受过的每一处风景

是日复一日平凡生活中的点缀

潜移默化让孩子成为更好的人

忙碌的生活，对孩子总是有说不完的亏欠！

亲子陪伴，也成了我们年轻父母最重要的课题之一

厦门

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配

最吸引小朋友的莫过于帆船出海了

帆船行驶到远处，还能远眺金门岛

运气好的话兴许还能遇到可爱的白海豚成群嬉戏

这该是多么新奇的体验！

登录/注册后可看大图

五缘湾

带孩子到小嶝岛，独揽空无一人的宁静海滩

到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹

坐上电瓶车去看看岛上的人文景点

邂逅那段烽火岁月，或许有不为外人知的小岛秘史！

一手牵著孩子，一手挽著爱人

共享美好亲子游时光

幸福指数蹭蹭蹭往上涨，有木有？

登录/注册后可看大图

小嶝岛

你知道厦门有个神秘的滚蛋穀吗？

在这里学习绳索技术的运用

安全地通过一个又一个难关

克服困难，审视自己

大大体现了团队合作精神

对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

登录/注册后可看大图

东坪山

带领孩子们一起体验传统非遗项目

——布袋木偶戏的魅力

了解木偶艺术的历史、种类

欣赏一场精彩的木偶戏演出

让孩子们感受非遗魅力的同时了解这些知识

登录/注册后可看大图

布袋木偶戏

厦门 第一期于2019年2月7日开啔

现！仅！剩！2个家庭！名！额！

丽江

丽江集中了纳西文化的精华

这里四处可见东巴文

和宝贝一起在古城里寻找东巴文，学习东巴文

快乐有趣，可以增加知识

登录/注册后可看大图

鲜花饼制作、东巴鼓

可以培养孩子的各种思考与动手能力

登录/注册后可看大图

英式马术体验，花海骑行

听孩子们兴奋的欢笑与尖叫

登录/注册后可看大图

茶礼课/制作普洱茶

可以培养孩子对茶叶及传统文化生起自然的兴趣

登录/注册后可看大图

丽江千古情

可以给孩子们一场文化盛宴

丽江 第一期于2019年1月开啔

现！仅！剩！3个家庭！名！额！

巴厘岛

这里免签！无时差！

去南纬8度的BALI放松吧

给孩子边玩边学来一场跨越书本的亲子行走

攀登巴图尔的火山世界

进行巴图尔火山岩徒步与攀登

用火山烟煮早餐

互相帮助，在攀登中学会坚持和同伴的意义

培养孩子的运动精神

世界级皮艇漂流的"速度与激情"

乘坐皮艇纵横驰骋的快感

顺势漂流而下时随波逐流的自由

因礁石挡道而颠簸时处处不安的惊悚

皮艇从4米高度激荡而下时的放肆尖叫

登录/注册后可看大图

勇气挑战，征服海浪与浮潜观鱼

quicksilver冲浪学校学习

跟随专业的冲浪教练从零开始学习冲浪技巧

登录/注册后可看大图

带孩子去学习浮潜

寻找众多神秘而奇妙的海洋生物

探索奇妙的海底世界，感受自然生态系统

登录/注册后可看大图

细细品味乌布的人与物

徒步梯田，在自然行走中认识世界

鼓励孩子亲近自然，加深对自然的理解和热爱

带著孩子们用脚步深入到巴厘岛真正的灵魂所在

让孩子了解农业和自然的最好机会

造访当地学校

与印尼小朋友一起学习交流

引导孩子观察和体验不同的文化

登录/注册后可看大图

亲手制作巴厘岛的艺术风筝

乌布的艺术家们亲自上阵，传授秘诀

让孩子们将平日所见所喜的颜色

都在风筝面上有了美妙展现

登录/注册后可看大图

巴厘岛 第一期于2019年2月6日开啔

现！仅！剩！3个家庭！名！额！

孩子越小越需要陪伴

带他领略另一种不一样的地域风光

在他最美好的时光里

给他一场最棒的旅行

在脑海里留下浅浅的浪花

登录/注册后可看大图

如果你对 [厦门] [丽江] [巴厘岛]

心动的不要不要的，那就来吧

图途旅行为你量身定做的出游计划

满足你更高端、更私人、更个性化的需求

情侣游、蜜月游、闺蜜游、亲子游、毕业游

统统可为你专属定制

专业事交给专业人来做

让您出行无忧

登录/注册后可看大图

如果你有兴趣想预定的一定要call

400+8836+400

关注v 图途旅行

发送 线路名称+姓名+联系电话

我们会有专业旅行顾问与您对接喔~

文章编号: acc6e4dae48ae5c83ac6b74a4533d5de
-----------------------------------------------------------------------------

11. 深圳妈妈网论坛 -  (图途旅行/回忆，定格在最美好的瞬间) 2019-01-16 深圳购物   superluvip

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.szmama.com/thread-956662-1-1.html

陪伴是最长情的告白相守是最温暖的承诺单身旅行是为开阔眼界带娃环游是为孩子打开成长另一扇门陪孩子走过的每一步路感受过的每一处风景是日复一日平凡生活中的点缀潜移默化让孩子成为更好的人忙碌的生活，对孩子总是有说不完的亏欠！亲子陪伴，也成了我们年轻父母最重要的课题之一 厦门蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配最吸引小朋友的莫过于帆船出海了帆船行驶到远处，还能远眺金门岛运气好的话兴许还能遇到可爱的白海豚成群嬉戏这该是多么新奇的体验！五缘湾带孩子到小嶝岛，独揽空无一人的宁静海滩到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹坐上电瓶车去看看岛上的人文景点邂逅那段烽火岁月，或许有不为外人知的小岛秘史！一手牵著孩子，一手挽著爱人共享美好亲子游时光幸福指数蹭蹭蹭往上涨，有木有？小嶝岛你知道厦门有个神秘的滚蛋穀吗？在这里学习绳索技术的运用安全地通过一个又一个难关克服困难，审视自己大大体现了团队合作精神对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！东坪山带领孩子们一起体验传统非遗项目——布袋木偶戏的魅力了解木偶艺术的历史、种类欣赏一场精彩的木偶戏演出让孩子们感受非遗魅力的同时了解这些知识布袋木偶戏 厦门 第一期于2019年2月7日开啔现！仅！剩！2个家庭！名！额！丽江丽江集中了纳西文化的精华这里四处可见东巴文和宝贝一起在古城里寻找东巴文，学习东巴文快乐有趣，可以增加知识鲜花饼制作、东巴鼓可以培养孩子的各种思考与动手能力英式马术体验，花海骑行听孩子们兴奋的欢笑与尖叫茶礼课/制作普洱茶可以培养孩子对茶叶及传统文化生起自然的兴趣丽江千古情可以给孩子们一场文化盛宴丽江 第一期于2019年1月开啔现！仅！剩！3个家庭！名！额！ 巴厘岛这里免签！无时差！去南纬8度的BALI放松吧给孩子边玩边学来一场跨越书本的亲子行走 攀登巴图尔的火山世界 进行巴图尔火山岩徒步与攀登用火山烟煮早餐互相帮助，在攀登中学会坚持和同伴的意义培养孩子的运动精神 世界级皮艇漂流的"速度与激情" 乘坐皮艇纵横驰骋的快感顺势漂流而下时随波逐流的自由因礁石挡道而颠簸时处处不安的惊悚皮艇从4米高度激荡而下时的放肆尖叫勇气挑战，征服海浪与浮潜观鱼 quicksilver冲浪学校学习跟随专业的冲浪教练从零开始学习冲浪技巧带孩子去学习浮潜寻找众多神秘而奇妙的海洋生物探索奇妙的海底世界，感受自然生态系统 细细品味乌布的人与物 徒步梯田，在自然行走中认识世界鼓励孩子亲近自然，加深对自然的理解和热爱带著孩子们用脚步深入到巴厘岛真正的灵魂所在让孩子了解农业和自然的最好机会造访当地学校与印尼小朋友一起学习交流引导孩子观察和体验不同的文化亲手制作巴厘岛的艺术风筝 乌布的艺术家们亲自上阵，传授秘诀让孩子们将平日所见所喜的颜色都在风筝面上有了美妙展现

巴厘岛 第一期于2019年2月6日开啔现！仅！剩！3个家庭！名！额！ 孩子越小越需要陪伴带他领略另一种不一样的地域风光在他最美好的时光里给他一场最棒的旅行在脑海里留下浅浅的浪花如果你对 [厦门] [丽江] [巴厘岛]心动的不要不要的，那就来吧图途旅行为你量身定做的出游计划满足你更高端、更私人、更个性化的需求情侣游、蜜月游、闺蜜游、亲子游、毕业游统统可为你专属定制专业事交给专业人来做让您出行无忧如果你有兴趣想预定的一定要call400+8836+400关注v 图途旅行发送 线路名称+姓名+联系电话我们会有专业旅行顾问与您对接喔~

文章编号: a8e1a7f92ae67c5d1abf2d5178a73cf6
-----------------------------------------------------------------------------
