文章总数: 6 篇
==============================

1. 阳光社区 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 知东莞   知东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://webzdg.sun0769.com:443/web/news/content/487637

前些日子，小组来到福建厦门，在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白海豚为啥青睐厦门？一同乘船的专家说，海洋生态环境好不好，中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚，说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量，已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。

小组与中华白海豚的“偶遇”，是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯，这个变化的开始，可以从一个湖说起。

筼筜湖（人民网记者 陈博摄）

“筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代，厦门向海要地、筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动，加上各类工厂沿湖兴起，污水一股脑儿排入湖中，生态环境急转直下。

筼筜湖怎样不再黑臭？1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议，确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针：“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。

筼筜湖综合治理，是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来，在20字方针指引下，筼筜湖历经5轮大规模整治，从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”，并入选全国第二批美丽河湖优秀案例。

现在，筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人，从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”，一有空就来巡湖，“只要在厦门，我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。

以筼筜湖为原点，厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。

“城在海上，海在城中”，厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行，小组几乎去遍了当地所有海湾，切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力——

漫步马銮湾生态三岛公园，碧波荡漾，白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理，水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在，东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类，争相飞到马銮湾过冬。

马銮湾生态三岛公园（人民网记者 陈博摄）

眺望杏林湾，一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下，海面被车道分为光影不同的两面，一边幽蓝深邃，一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客，他用“惬意”形容自己的骑行体验：“杏林湾空气好，每天都有车友来。”

杏林湾水上自行车道（人民网记者 陈博摄）

站在五缘湾湿地公园观鸟平台上，但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开，或低头休憩，或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”，如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化，让居民黄晓红赞叹不已：“每天我都来公园走走，幸福感爆棚。”

五缘湾湿地公园（人民网记者 陈博摄）

清理海洋污染物，厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心，大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统，调度中心可以预测每天厦门湾海流活动，对海漂垃圾的规模和分布进行预报，给出精准的拦截和收集建议。

保护“海岸卫士”红树林，科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园，高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年，发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后，85公顷红树林在此“重生”。

下潭尾红树林公园（人民网记者 陈博摄）

海洋生态环境问题，表现在海里，根子在陆上。从外表看，厦门南湖公园西园并无特殊之处，但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池，相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水，保护城市水环境。

从湖到湾，从湾到海，从海域到流域，从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例，都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的，“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景，在中国这座海湾型城市交汇。

阅读0

点赞0

文章编号: e696bf271d96b1112e54870ef488a97b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 阳光社区 -  (生态高颜值  发展高质量) 2024-02-23 知东莞   知东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://webzdg.sun0769.com:443/web/news/content/487296

一湖碧水，映照出久久为功的厦门生态文明实践。

位于福建厦门岛西部的筼筜湖，曾是一个天然避风港，海湾细长，宛若臂膀，挽住了厦门岛。

上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代，随着周边地带建设开发，筼筜湖承受的环境压力越来越大。

1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议，确定治湖方略，开啔了筼筜湖的蝶变。

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。

30多年来，厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干，筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今，筼筜湖区水质显著改善，水体复氧能力增强，生物多样性不断丰富。

厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验，构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局，促进“山、海、产、城、人”相融共生，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。

生态治理，绘就人海和谐画卷

全市空气质量优良率达99.7%，集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，全市入海排放口水质达标率为99.3%，生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想，创新机制体制，统筹综合治理，着力打造生态高颜值的绿色样板。

数道白色身影跃出水面，在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域，3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少，处于濒危状态。

跟随蔡立波登上快艇，出厦门本岛向西，一座名为火烧屿的小岛，藏着海豚重现的答案。

1997年，厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来，厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。

科技支撑下，海豚习性越摸越准，保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作，海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。

“科技范”十足，夯实生态底色。1996年，厦门成立海洋专家组，为政府决策提供智力支撑。同时，依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势，建立海洋综合管理科技支撑体系。

推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。

身着制服、肩背挎包，林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道，一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理，这样的生态探访是她日常工作的重要一环。

生态理念融入司法工作，林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。

被告郭某祥在浅滩非法采砂，导致采砂原地无法进行生态修复，简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解，被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇，并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案，最终判决兼具司法与生态理念。

被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。

位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区，是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。

“栗喉蜂虎是国家二级保护动物，因栗红色的喉部而得名，是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。

2010年前后，观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设，挖掘取土后，留下陡峭的土堆，恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。

一面是方兴未艾的城市建设，一面是“最美小鸟”的偶然造访，如何取舍？厦门选择走生态优先、绿色发展之路。

2011年12月，厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理，保留原生植被及野生动物群落，确保栗喉蜂虎顺利繁衍。

随工作人员段道清在保护区巡护，一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴，可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说，保护区还将周边通屿湿地一并纳入，成为鸟类觅食地。

寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示，2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。

让栗喉蜂虎飞舞，是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。

2014年，厦门啔动“多规合一”探索，画出全域空间规划“一张蓝图”，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里，以此合理确定城市发展容量。

治理不松懈、水平再提升，从海域到全域，厦门生态文明实践向纵深迈进。

绿色优先，激活发展新动能

2017年9月，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

以高水平保护促进高质量发展，厦门生态文明实践激活发展新动能。

这个村庄，美丽星空能“卖钱”——

山路蜿蜒，厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米，是厦门最偏远的行政村之一。

地处深山，资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆，曾经，仅有的几块好地种了茶，村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料，青山满目疮痍。

1986年4月，习近平同志来到军营村调研，针对山区村发展的实际，因地制宜提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路。由此，开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化，如今全村公益林面积达4100余亩；山下生态化改造6500余亩茶园，发展多种经营。

看好越来越美的生态环境，村民高树籽2019年回乡创业，在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高，适合观星，很受游客欢迎。”高树籽说，高山变靠山，节假日高峰期，这里一位难求。

家门口吃上旅游饭，高泉伟算起村里的收入账：“全村目前开办有70多家民宿，2023年接待游客超过20万人次，村民人均年收入超过4.5万元。”

这片海湾，是风景线也是发展线——

海风拂面，厦门五缘湾游人如织。20多年前，这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等，这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。

2002年，五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来，五缘湾迎来新生。

水清滩净、鱼鸥翔集，如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势，五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位，游艇产业应运而生。

“五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍，2023年，五缘湾游艇产业发展加快，海上消费体验游客达到55万人次。

林瑞滨介绍，整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理，以及餐饮、酒店等一系列配套。目前，游艇全产业链已在厦门初步形成。

这座港口，既有高效益，又能“零排放”——

汽笛声声，全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头，巨轮连通码头岸电系统，在泊期间持续接受岸基供电。

“以前船舶靠泊作业，要用柴油发电机提供动力，如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍，如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电，基本实现“零排放”。

在厦门港海润码头，过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动，纯电动巡逻车和叉车忙碌往返；拖车过闸已完全实现智能化运作，效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前，码头的生产节能率已达到18.9%。

“港口不仅要为经济发展作贡献，更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年，厦门港实现全电化改造，码头每年可减少柴油消耗约2700吨，节能约2150吨标煤，减少二氧化碳排放约5400吨。

坚持生态优先、绿色发展，厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。

2023年，厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%，其中新能源产业产值增长32.5%；高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。

协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系，经济绿色化程度大幅提高，发展新动能新优势不断塑造。

以人为本，共建宜居宜业家园

身着蓝马甲、脚蹬运动鞋，陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园，从东到西一圈巡下来，4公里多长的路线，发现枯枝落叶3处，上报市民反映问题1处。

在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进，退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护，2020年4月多部门联合发布招聘啔事，面向广大市民选聘“市民湖长”，陈亚进获聘。“呵护家园，人人有责。”他说。

水清岸绿、白鹭振翅，厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里，1300多株凤凰木随风摇曳。

55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他，从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样？上千亩滩涂布满虾池，污水直排海湾。

2016年起，马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园，分别以市树、市花、市鸟命名。

市树岛上，凤凰木旁，扫一扫认养牌上的二维码，树木信息一目了然。“等树根扎深，树干再长粗壮些，就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木，如今已有碗口粗。

从河湖到海湾，普通人的故事，折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本，让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。

今年1月，位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”，集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体，串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带，市民健身休闲又增一个好去处。

“厦门的生态环境，对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域，产城融合的同安新城拔节生长，近2000家企业落户。

一块车载显示屏可以实现多少功能？厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏，让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身，还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节，手指点触，轻松“隐藏”，保障驾驶安全。

多项高科技成果，离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光，我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向，重研发、强创新，总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。

湖里区航空工业园区，一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年，他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年，朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划，让公司的业务和技术能力得到很大提升。

“从面向全球延揽国际人才，到深化改革、创新人才采认机制，再到优化生态、以实打实服务举措留住人才，厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍，截至2023年底，厦门市人才资源总量达163万，其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年，厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”，并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。

“沿着习近平总书记擘画的蓝图，厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性，更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进，努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。

关键词：生态

阅读0

点赞0

文章编号: df8a5267595bc6b06f1dc7db5ad9a1ad
-----------------------------------------------------------------------------

3. 阳光社区 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 知东莞   知东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://webzdg.sun0769.com:443/web/news/content/486992

绿色发展处于全国领先水平，是厦门市最突出的亮点之一。习近平同志在厦门工作期间，就高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出一系列要求。近年来，厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念，一体化推进各类生态保护修复工程项目，不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局，描绘出一幅以习近平生态文明思想指导海湾型城市生态保护修复的壮丽图景。

作为厦门海拔最高、最偏远的行政村之一，军营村现在是远近闻名的茶叶园、旅游村，家家都种高山茶，民宿也开了70多家，优良的生态正在成为村民们的“摇钱树”。

厦门市同安区军营村党支部书记 高泉伟：真正连我们这种空气也可以卖钱，我们茶园所生产的这些碳汇，已经卖出去了两次了。

但就在上世纪80年代，军营村周边森林被砍伐殆尽，生态破坏导致水土流失严重，与经济特区建设水平形成鲜明反差。为此，习近平同志在福建工作期间，先后两次深入军营村调研，走进村民家中了解生产生活状况和收入情况，因地制宜提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路，即山上植树造林保护生态，山下种果种茶发展经济。

时任厦门市同安区军营村村委会主任 高泉国：1986年习近平同志到军营村第一次调研，问得非常仔细，他建议说种一些无籽柿，还给我们联系了一些无籽柿树苗。

对生态环境的保护意识源于对问题的敏锐把握，当时的厦门，在快速发展的过程中，环境问题逐渐显露。习近平同志到任厦门的第二年即提出并牵头组织编写了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，第一次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。

自然资源部国土空间生态修复司副司长 卢丽华：习近平总书记在厦门工作期间领导编制的厦门经济社会发展战略是全国少见的、纵跨15年的经济社会发展战略规划，前瞻性地设置生态保护环境专章，提出保护和发挥“生态位”的优势，在全国首开先河。

随着发展战略的确定，厦门成立了专门研究解决海洋管理工作热点、难点问题的海洋管理办公室，在全国率先组建了专业化的海上保洁队伍，加强了砂石土管理，对裸露的山体进行复绿，一系列举措有效遏制了生态环境恶化势头。

2002年，时任福建省省长的习近平到厦门调研，创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”的战略，要求“把凸显城市特色与保护海湾生态相结合”。由此，厦门海洋生态修复开始不断拓展，从陆地到海洋、从湖泊到海湾、从流域到全域。

时任厦门市海洋与渔业局副局长 周鲁闽：还是一种理念的提升，最早的时候应该说是污染的防治，进而就是更多把关注的重点放在海洋生态系统的健康，为我们高质量的发展奠定一个重要的生态基础。

为了打造生态海湾，厦门先后对五缘湾、杏林湾、马銮湾等五个湾区进行综合整治，让人为隔断的海域重新连片畅通，为中华白海豚生存拓展了空间。

为了重构红树林湿地，厦门种植红树林面积达173.9公顷。

为了筑就美丽的海岸线，厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治，海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任 罗明：厦门以湾区为单元，陆海统筹、河海联动，对应对气候变化和生物多样性丧失，实现可持续发展提供了中国的方案和智慧。

如今，绿色发展已经贯穿到厦门经济社会发展的各方面和全过程，海洋生产总值连年保持10%以上增长，累计完成海洋碳汇交易14万吨，占全国蓝碳交易市场份额一半以上。

国家发展改革委资源节约和环境保护司副司长 刘琼：厦门海洋经济、文旅经济等发展成效显著增强。去年高技术制造业增加值占规上工业比重超过40%，高于全国27个百分点。万元地区生产总值能耗、水耗均处于全国领先水平。

如今，厦门正在继续着力一体化推进各类生态保护修复工程项目，加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局，不断促进“山、海、产、城、人”相融共生。

中国自然资源经济研究院副院长 贾文龙：厦门全方位、全领域、全要素开展国土空间生态保护修复，不仅提升了生态系统服务功能，而且优化了国土空间布局，诠释了绿水青山就是金山银山，也证明了碧海银滩也可以是金山银山。

关键词：生态环境,国土空间,社会发展战略,海洋

阅读0

点赞0

文章编号: e58727aeb53f901c39b6771d3f4dc089
-----------------------------------------------------------------------------

4. 阳光社区 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 知东莞   知东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://webzdg.sun0769.com:443/web/news/content/486884

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标：坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

谋长远之势，行长久之策。

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念：不断提升生态环境治理效能

城在海上，海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷：高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

阅读0

点赞0

文章编号: ec3d8bfcf7ee445b89ce54786e05ce11
-----------------------------------------------------------------------------

5. 阳光社区 -  (瞭望·治国理政纪事|人海和谐 厦门向新) 2024-02-20 知东莞   知东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://webzdg.sun0769.com:443/web/news/content/486469

◇1988年3月30日，习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议，打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。

◇厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市，开展科学系统治理实现生态效益最大化，以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。

◇在做好“山海林田河湖草”生态治理的同时，厦门坚持把最好的城市界面留给人民。

◇厦门坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，统筹考虑自然生态和城市发展的关系，充分尊重自然、顺应自然、保护自然，做到“先梳山理水，再造地营城”。

◇厦门在全国率先啔动“多规合一”探索，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局，对涉及生态环境空间准入的建设项目进行精准研判。

◇从筼筜湖综合整治到五缘湾生态保护修复，从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级保护区建设，厦门的城市海洋生态保护工作既强调经济社会发展与生态环境保护之间的协调关系，又凸显过去、当下与未来之间的发展联系。

◇协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐生态文明的厦门经验，正在为服务构建海洋命运共同体作出贡献。

文 |《瞭望》新闻周刊记者 史湘洲 康淼 齐中熙 陈弘毅 颜之宏 高敬

在厦门岛的中西部，纵贯着一条玉带般的水体——筼筜湖。漫步湖畔，但见波光粼粼、白鹭翔集，繁花似锦、绿树成荫。当夜幕缓缓降临，城市灯火渐次亮起，流光溢彩的夜景令人流连忘返。

36年来，这片水域发生了从“筼筜恼火”到“筼筜夜景”的生态蝶变，见证着习近平生态文明思想推动厦门实现人海和谐、城湾共生的生动实践。

在厦门工作期间，习近平同志提出了一系列先进的生态文明建设理念。到省里工作后，他依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行“跨岛发展”战略，成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变注入强劲动能。

从习近平同志亲自谋划、亲自部署、亲自推动的筼筜湖综合治理出发，厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市，开展科学系统治理实现生态效益最大化，以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。

如今，美丽中国的厦门实践正在向全国更多地方提供生态治理思路，并且走出国门，为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。

人民至上 共建共享

上世纪70年代初，由于筑坝围垦，曾经的渔港——筼筜港变成了筼筜湖。厦门经济特区建设拉开序幕后，筼筜湖两岸工业区和居住区成片开发，37平方公里汇水区内的污水直排到2.2平方公里的湖体中。

曾全程见证筼筜湖治理的厦门市民陈亚进回忆：“当时，在湖边走路都不敢说话，担心一张口就吃进蚊蝇。”

民有所呼，政有所应。回应厦门市民群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求，1988年3月30日，习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议，打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。针对前期资金不足问题，明确每年投入1000万元财政资金，占当时全市基本建设支出近10%。

截污、清淤、活水、美化环境……上世纪80年代至今，厦门共投入近20亿元资金用于筼筜湖治理，先后完成五期筼筜湖综合治理，实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的生态巨变。

厦门市副市长张志红介绍，厦门抓住源头治理这一祛除筼筜湖水质“病根”的关键要害，先后关停、搬迁125家污染企业，分期完成对湖区周边36条排洪沟、27个大型排洪沟口、数十个雨水口的全面截污，实现晴天污水不入湖不入海。

如今，筼筜湖南北两岸的排洪沟口、雨水口全面截污；溢流调蓄池从源头上提升筼筜湖流域水质；16座污水提升泵站和1座海水泵站让湖水更好与海相通，大大改善湖区水动力条件。筼筜湖区水质显著改善，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，周边群众幸福感显著提升。

人民至上、共建共享，是贯穿厦门城市海洋生态治理的主线。

从五缘湾出发，一路可见椰风寨、黄厝海滩、胡里山、厦大白城……十几公里的“黄金海岸”全部免费对市民开放，配建多种旅游服务设施。沿着厦门“最美环岛路”骑行或者慢跑，成为不少市民的日常健身选择，更是外地游客“打开厦门”的首选方式。

在做好“山海林田河湖草”生态治理的同时，厦门坚持把最好的城市界面留给人民。

2005年，厦门五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建告诉记者，当时的五缘湾是养殖场和晒盐场，淤积严重。有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来快钱、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证研讨、权衡利弊，最终拍板决定把最好的资源全部留给百姓。五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人与水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

更可贵的是，五缘湾的核心地带——一座湖心岛完全保持原生态，成为候鸟繁衍生息的“专属天堂”，市民可以环湖远瞰这些“老朋友”，整个五缘湾区更成为厦门新的“城市会客厅”。

为了让人民群众更好享受碧海蓝天带来的高品质生活，厦门不断筑牢共建共治共享的基础。5个湾区的综合整治开发、海堤开口清淤整治工程、滨海岸线保护与修复、矿山整治、海漂垃圾治理、珍稀海洋生物保护……从筼筜湖治理出发，三十余年来厦门接续发力，实施一系列提升生态和城市品质的项目。

随着人民群众对“高颜值生态花园之城”提出更高期待，厦门历届党委政府持续推进从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复，让生态红利释放出“1+1＞2”效应。

经过6年多建设，一条全长200多公里的山海健康步道宛如一条蜿蜒巨龙，将厦门闹市区和山海湖等串联在一起，把“城市美”与“自然美”有机融合。

漫步山海健康步道，市民游客可以穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天，步移景异，在倡导践行绿色低碳出行的同时，共享城市发展成果，共赏厦门生态宜居之美。

厦门的生态文明实践始终坚持“开门治理”，专家、干部、群众等积极建言献策、共同治理，生态文明建设理念成为一种自觉和共识。

在厦门岛中心城区内，一片接连成片的全封闭“土山”格外引人注意。寸土寸金的厦门岛，为什么保留这样一座“土山”？

这里是国家二级保护野生动物栗喉蜂虎的自然栖息地。2010年，观鸟爱好者首次在此拍到一群栗喉蜂虎。在群众和专家学者的呼吁下，2011年，厦门正式设立五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，包含骑马山和通屿湿地两个片区，保护区总面积约40公顷，实行封闭式管理。

保护区成立以来，栗喉蜂虎数量稳中有升：2023年，骑马山繁殖区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上，通屿湿地觅食区在迁徙前可观测到3000只以上。如今，越来越多栗喉蜂虎选择在厦门越冬迁徙，成为厦门生态美、环境优的最佳“代言人”。

在厦门西海域的西北端，曾经臭气熏天的马銮湾如今新芽萌绿、草长莺飞。在马銮湾的生态三岛公园中，一株株凤凰木随风摇曳。每株凤凰木上都挂着一块认养牌。

“我曾参与马銮湾建设，见证了这里从‘臭气熏天、无人问津’到‘漫天飞鸟、热闹非凡’。我想在曾经奋斗过的地方种一棵树，持续支持马銮湾生态修复。”厦门市民吴玉梅说，她每到周末都会带着孩子或朋友到访生态三岛公园，看看自己认养的凤凰木，在清新的海风中与自然亲密接触。

厦门筼筜湖及周边城市景观（2024 年 1 月 24 日摄）姜克红摄 / 本刊

系统规划 科学治理

厦门位于九龙江入海口，全市海域面积333平方公里，陆域面积1699平方公里，城在海上、海在城中，是一个典型的海湾型城市。厦门岛以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。“地少人多”、深度开发的市情，决定了厦门在航运、养殖、旅游等方面有着用海矛盾突出、海洋环境总承载量低等特点。

在持续推进生态文明建设的实践中，厦门市委、市政府越来越清晰地认识到，海湾型城市唯有通过系统治理，才能将生态效益最大化。

坚持陆海统筹、综合治理。海洋生态环境问题“体现在海里，根子在陆上”。综合施策把陆域污染管好了，才能标本兼治。厦门很早就意识到这一问题的重要性，于上世纪90年代在全国率先成立了市级海洋工作协调小组，由市政府常务副市长分管，下设海洋管理领导小组办公室（简称“海管办”）。

厦门坐拥福建第二大河九龙江的入海口，随江水而来的垃圾一度成为厦门主要的海漂垃圾来源。“以前一到台风天，大量垃圾堆在海岸没人管，经过‘海管办’协调，由市政园林局成立海上环卫处负责处理海上垃圾。现在，这一机制仍在发挥作用。”厦门市市政园林局局长蔡伟中说。

在厦门市环境卫生中心海上环境卫生管理站，记者看到一个大屏幕实时显示着厦门海域水文、洋流情况，工作人员只需轻点鼠标，就能通过海岸边的摄像头随时巡视海面，还可以依托大数据研判海漂垃圾来源和流向，及时安排清理。

该管理站站长张梁华说，通过不断扩充力量，如今厦门的海上环卫队伍已经拥有多艘大型船只，实现了对厦门200多公里海岸线“全覆盖”治理。

厦门还与漳州、泉州等相邻城市协同开展“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理，形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条治理工作体系。

坚持尊重自然、科学治理。上世纪50年代，厦门上万军民历尽艰难险阻建成高集海堤，将厦门岛与大陆相连，为厦门国防事业和经济发展作出巨大贡献。此后，因围垦造地等原因，杏林湾、五缘湾等多个湾区又兴建起海堤。随着经济社会发展，老式海堤阻断了厦门东西海域的海水交换，海域淤积和生态环境恶化，成为城市生态文明建设与发展短板。

筼筜湖治理一期工程中，厦门为海堤开口建闸，让一度与海洋隔断的湖体重新“拥抱”大海，通过把死水变活水，大大改善了筼筜湖水质。2010年起，厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程，先后拆除大雌海堤、钟宅海堤，并完成高集海堤开口1060米、集杏海堤开口265米及马銮海堤开口240米改造，累计清淤量约1.7亿立方米。

这些工程使人为隔断的海域重新连片畅通，有效实现东西海域水体交换，水质环境和水动力条件显著改善。根据推算，厦门海域纳潮量增加1.3亿立方米，主要潮流通道和港区前沿流速普遍增加，湾区水体半交换周期减少2天，为维护厦门海域生态平衡和港口等海洋资源可持续利用发挥重要作用。

“城市规划建设的每个细节都要考虑对自然的影响，不能打破自然系统”。自然资源部第三海洋研究所海洋与海岸地质研究室主任戚洪帅说，厦门坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，统筹考虑自然生态和城市发展的关系，充分尊重自然、顺应自然、保护自然，做到“先梳山理水，再造地营城”。

2014年，厦门在全国率先啔动“多规合一”探索，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局，对涉及生态环境空间准入的建设项目进行精准研判。同时，划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%，划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%，划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%，以此合理确定城市发展容量。

坚持因地制宜、一湾一策。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令，鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变，并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等五个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间。其中，海沧湾（西海域）整治面积70平方公里，清退养殖2万多亩，有效改善海洋环境和生态景观，保障港口航运和滨海旅游主导功能，取得良好生态效益和经济效益。

在其他湾区，厦门因地制宜开展退垦还海、养殖清退、岸线修复、生态补水等工作，设置纳潮口以增加湾内纳潮量，提高海湾水体交换动力，改善海域水质。

厦门市海洋发展局总工程师林怀远说，厦门充分利用抛荒地和沼泽地建成园博苑、五缘湾湿地公园等生态景观，打造海沧湾公园、环东浪漫线等公共空间，让健康海洋生态系统和优美湾区人居环境相得益彰。

位于厦门同安、翔安两区交界的下潭尾海域，曾经有大片原生红树林。由于盲目围海、无序养殖，这里一度水体富营养化严重，原生红树林消失殆尽。

2005年，受厦门市政府委托，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义说：“下潭尾生态修复工作的关键，在于因地制宜、尊重自然。科研团队以整体生态系统修复为目标，宜林则林、宜滩则滩，尽可能地保留当地自然风貌。”

如今，这里已是福建最大的人工重构红树林公园，85公顷的“海上卫士”红树林郁郁葱葱，下潭尾海域生物多样性得到保护，公园内的鱼类、贝类、虾蟹类和多毛类均显著增加，生物数量较公园建设前分别提高2.99倍、4.76倍、1.19倍和2.8倍。

厦门筼筜湖上一艘环卫船在清理湖面垃圾（2024 年 1 月 24 日摄）姜克红摄 / 本刊

战略谋划 久久为功

厦门城市海洋生态保护实践，得益于立足长远的高位谋划和久久为功的战略定力。

久久为功，坚持“一张蓝图绘到底”。在厦门经济特区初创时期，百事待举。习近平同志领导制定的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，是中国地方政府最早编制的一个纵跨十五年的经济社会发展战略规划。习近平同志在其中，深深思考这座城市的永续发展之路。

这一发展战略设专章规划生态环境建设，在全国首开先河。

曾担任厦门市市长的朱亚衍说，1985年，厦门经济社会发展各方面都处于起步阶段，财力十分紧张。这一规划让厦门干部群众认识到“生态兴则文明兴”，只有把环境整治好了，才能引来金凤凰，带来源源不断的综合效益。

36年来，厦门历届市委、市政府坚持“一张蓝图绘到底、一任接着一任干”，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，从未因其他方面的经济社会发展需要而放弃筼筜湖生态环境修复。

从筼筜湖综合整治到五缘湾生态保护修复，从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级保护区建设，厦门的城市海洋生态保护工作既强调处理好经济社会发展与生态环境保护之间的协调关系，又凸显了过去、当下与未来之间的发展联系。

把握好生态环境保护总原则，用制度管好生态，又在此基础上持续发展创新，为筼筜湖乃至厦门全市做好生态环境保护提供了重要支撑。2018年3月，厦门开始实行由市委书记和市长共同担任市级总河长的“双总河长制”，有力推进了筼筜湖等区域综合治理。两年后，厦门开啔筼筜湖“市民湖长”选拔，积极调动民间力量参与对筼筜湖生态环境的监督保护。如今已成为“市民湖长”的陈亚进说，看到筼筜湖的整治成效，越来越多的市民愿意自发守护这一湾碧水。

依法治理，持续以法治思维治理生态环境。“依法治湖”位列20字方针之首，依法治理原则贯穿筼筜湖综合治理全过程。1989年11月，厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》；1997年7月，厦门市人大通过《厦门市筼筜湖区管理办法》；2020年2月，厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》……一系列地方性法规的出台实施，确保筼筜湖治理几十年持之以恒。

厦门总结依法治理筼筜湖宝贵经验，坚持“立法先行”，持续运用法治思维进行生态环境治理。1994年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。2002年，厦门市人大对《下大决心依法整治西海域，大力推进生态型海湾城市建设》议案进行督办，厦门市委随后专题研究整治西海域，啔动实施养殖清退、补偿工作。

下一步，厦门市还将制定修订《厦门市海洋环境保护若干规定》等地方性法规，构建完善陆海统筹、天地一体、上下协同的生态环境监测网络体系，探索建立“大厦门湾”海洋保护区域合作机制。

和谐共生，坚持发展与保护相互促进。乘坐轮渡或在海边慢行的市民游客，时常会发现海平面有“海上大熊猫”中华白海豚跃出水面。

厦门，向海而生。作为全国唯一能够在城区海域直接观赏到中华白海豚的城市，厦门2002年以来陆续投资5800多万元，在毗邻厦门岛的火烧屿上建立起全国首个中华白海豚救护基地。火烧屿所在的这片海域，就是厦门中华白海豚自然保护区的核心区。

多年来，保护区与厦门大学等科研单位共同开展珍稀和濒危水生野生动植物的救护任务。2011年至今，共救护瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只。

除建立中华白海豚自然保护区外，厦门还对文昌鱼和白鹭等加以保护并建立相应的自然保护区。通过建设保护区智能监管系统、跨区域协同管理、创新宣传教育等方式，厦门为生活在这片海域的珍稀海洋生物提供有力的生存保障。厦门港这个全国最繁忙的港口之一，由此实现了人与海洋生物的和谐共生。

厦门演武大桥附近滨海城市景观（2024 年 1 月 24 日摄） 姜克红摄 / 本刊

厦门经验 全球共享

厦门的生态保护丰富实践，让这座海湾型城市绘就了一幅人与自然和谐共生的秀美画卷。协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐生态文明的厦门经验，正在为服务构建海洋命运共同体作出贡献。

——厦门实践具有样板意义。

自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说，滨海地区是全球人类活动最活跃的地区，全球约40%的人口生活在沿海100公里范围内，滨海地区的人口平均密度约为全球平均水平的2倍，因此滨海城市普遍面临着资源约束紧、污染排放高、人海矛盾多的问题。

海域水动力不足，是此前厦门湾生态环境恶化的重要因素。根据相关模型测算，厦门湾水体流速变化范围仅为0～2米/秒，西海域年平均波高大部分在0.3米以下，纳潮量仅为1.644亿立方米，属于典型的低能动力环境。再加之上游九龙江由厦门入海，流域人口约712万人，入海污染物总量较大。正是在这样的先天不利因素下，厦门在城市海洋生态保护中“协同推进”的探索更显示出典型价值。

让环境保护中的“邻避效应”转化为“邻利效应”，成为厦门实践的关键一环。位于厦门岛内的南湖公园植被茂密、花香四溢，是周边居民饭后散步的“口袋公园”。大多数人不知道的是，这个公园的地下，藏着一个规模为2.5万吨的污水调蓄池。

“地上是公园，地下是污水处理设施，两者功能作用互不影响。”厦门市市政园林局水务处处长李志钦介绍，在降水较为集中时，调蓄池可以削减筼筜湖南岸截污系统高峰污水，有效降低溢流污染。同时，地面上营造的自然景观也为周边居民提供了小憩场所。

——厦门方案彰显中国智慧。

位于厦门市同安区莲花峰上的军营村和白交祠村，是厦门海拔最高的村落。在经济特区大踏步向前发展的过程中，“高山两村”曾经历砍伐树木、“靠山吃山”的生活窘境。

随着“山上戴帽、山下开发”理念的深入人心，“高山两村”通过生态茶园助力农民增收，还依靠茶树和生态林的固碳作用“卖”起了“农业碳汇”。

陆海统筹，山海同行。“下一步，我们将以军营村、白交祠村—东西溪—同安湾为重点，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，全方位、全地域、全过程实施海洋生态保护，为国内外城市海洋生态保护贡献‘厦门方案’。”张志红说。

厦门海洋产业发展将坚持走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路，合理有序安排海洋资源保护和开发利用，大力发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、海洋文化创意、现代渔业等产业体系，促进产业“蓝色”蜕变。

——厦门经验享誉全球。

即使进入冬季，下潭尾红树林公园依然郁郁葱葱。联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森曾先后两次到访于此，盛赞该项目是厦门“环境和经济平衡的最佳案例”。

以厦门实践为发端，共襄全球海洋生态保护之盛举。1994年，在国家海洋局支持下，厦门成为国内唯一的“东亚海域海洋污染防治与管理”示范区，率先引入海岸带综合管理理念并开展实践。2006年，东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处永久落户厦门，联动10个国家53个成员城市共同推广和实践海岸带综合管理理念。

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，相关国家部委、厦门市政府与联合国开发计划署驻华代表处、东亚海域环境管理区域项目组织、厦门大学，共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年来，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会。”自然资源部生态修复司相关负责人说，厦门国际海洋周吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。

据了解，厦门市将进一步推动海洋治理国际合作交流，办好厦门国际海洋周、东亚海大会等涉海活动，实施“海洋负排放”国际大科学计划，讲好厦门海洋生态保护故事，努力打造新时代美丽中国建设的一扇窗口。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，城市海洋生态保护的厦门实践没有终点，厦门将以更高站位、更宽视野、更大力度推进海洋生态保护工作。

关键词：海堤,生态环境,海洋,海域

阅读0

点赞0

文章编号: 5a43e13ec29e65dc8e6e64cbcf8ca968
-----------------------------------------------------------------------------

6. 梅州时空 -  (走进中国首家以灰鲸为主题的海洋生物展馆) 2024-02-06 家有宠物   无星无杠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.mzsky.com/thread-2337440-1.html

走进中国首家以灰鲸为主题的海洋生物展馆

图为灰鲸标本

图为灰鲸的骨骼标本

图为灰鲸标本

图为腔棘鱼标本吸引参观者

图为中华白海豚标本

图为海豹标本

中新社记者 贾天勇 摄

图为玳瑁（上）和绿海龟（下）标本。

1月25日，福建省厦门市，记者走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆。该展馆是中国首家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，总布展面积约600平方米。馆里展出有长达13余米的灰鲸标本和不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件。

文章编号: 57ed0b1ab45ac425eb3a4ef7d1613ce4
-----------------------------------------------------------------------------
