文章总数: 6 篇
==============================

1. 南方都市报(惠州版) -  (鲸生迷途 一头怀孕的抹香鲸闯入惠深海域，奇迹未发生，但它留下了“全球首例”，关于它的死因谜底有待揭晓) 2017-03-21 民生头条 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

3月14日16时，抹香鲸在大亚湾海域附近搁浅，潜水员上前展开救护。 南都记者 徐文阁 实习生 王凯 摄 抹香鲸被吊起。南都记者田飞 摄 抹香鲸，通常生活在深海，是目前世界上最大的有齿类捕食性动物。深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久，号称动物王国中的“潜水冠军”。几天前，它出现在了惠州深圳海域引起极大关注。

最先发现这条鲸的林先生，是一个海钓爱好者。3月12日早上9时许，林先生开船出去，在大亚湾核电站对开海域，遇到了这头鲸，“当时浪比较大，海上突然蹿出了一个黑色的大块头，漫无目的地游撞，身上还缠满了渔网。”后来他才得知，它是被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的抹香鲸。原本生活在深海的它，不知何故游到水深只有2米左右的大鹏湾近海。

附近许多渔船也围了上来。11时许，确定它没有攻击性之后，渔民们开始自发帮忙将尾部和背上部分渔网割断。

追浪是“潜爱大鹏”公益组织的义工，得知鲸鱼受困的信息后，他召集了6名潜水员，赶到鲸鱼所在的位置。当时水温只有16℃，能见度也只有1米，其实不宜潜水。但他们还是第一时间迅速下水。

当身上的渔网清完之后，抹香鲸突然张开了嘴。这时潜水员发现，它嘴里还有不少渔网。于是，他们伸手探进了鲸鱼嘴里，将里面的渔网取了出来。“这条鲸下颌的圆柱形牙齿，大约有3厘米长。”潜水员“自在”说：“现在想想有点后怕，但是它非常配合。”深圳大鹏新区渔政部门工作人员也赶到了现场。12时30分左右，鲸鱼身上渔网全部被解开。抹香鲸暂时脱困。但它似乎忘记了回家的路一直在浅海区打转。

“这是一只迷路的鲸。”广东省渔政总队大鹏支队、中国海监广东省总队大鹏支队大队长赵靓称，抹香鲸体长可达18米，体重最大超过50吨，一般生活在1000米至3000米的深海里，主要食乌贼和鱿鱼等。因为鲸是靠声呐系统辨别方向，有专家猜测，因为受伤，这头抹香鲸的声呐系统已经出现问题，所以回不到深海。

渔政人员和潜水员一起，把抹香鲸往外海引。经过持续近3小时不懈努力，抹香鲸慢慢地向外游了一段距离进入惠州海域。

接到深圳渔政部门的情况通报后，惠州渔政部门也加入了护送抹香鲸回家的行列。夜幕降临，海上起了大雾。12日晚21时，抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域时，由于天已黑且不能灯光直射，抹香鲸游离了大家的视线。

3月13日早上6时，广东大亚湾海洋保护区和惠深两地渔政部门再次出动船艇，沿著岸(岛)浅滩一线巡航搜寻。10时左右，搜寻人员在深圳大鹏半岛廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸。这只大家伙，当时距离岸边只有10米左右，此处水深只有2米，随时有搁浅的危险。

搁浅

搁浅而死，对于一头鲸，可能是最痛苦的死法。

13日17时，抹香鲸被再次引向深海方向，参加救护的船只已达9艘。为了让鲸鱼回家，现场人员用汽艇马达的水流冲击鲸鱼，迫使鲸鱼向海移动。营救人员还买来鱿鱼，给抹香鲸喂食并能引导它游向深处。

深惠两地渔政部门通知附近的渔船，避开抹香鲸，给它让出一条生命通道。

随著救援的深入，通过各方朋友圈，更多的潜水员和专家加入到营救队伍。中山大学、广东海洋大学深圳研究院、香港海洋公园的工作组、中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家赶往现场接力援救。

“近距离观察后发现，鲸鱼生命状况堪忧。”中山大学海洋科学院专家方亮说。他们带著声呐仪器从珠海赶到了现场，试图用鲸类的声音进行引导，因为鲸鱼是群居动物。但测试了一个多小时，抹香鲸依然在水里打转。

由于声呐引导效果不明显，专家啔动新方案，直接驱赶抹香鲸。6艘船上的救援人员，用金属棒敲船不规则发声的方式驱赶。3时许，抹香鲸开始往深海方向游动。

快天黑时，抹香鲸游到虎头门附近海域，时而静止时而打转，就是不往深海游。深惠两地多个部门只好轮流彻夜守候。

14日清晨，抹香鲸漂浮在惠州港附近的海面上，远看就像一根黑色朽木，久久才从鼻孔中喷一次水汽。似乎在告诉大家，它还活著。

潜水员带回抹香鲸的皮肤表皮样本，得到情况危险的消息，“尾部已经有地方溃烂，尚无法知道更多的受伤或中毒情况，但可以判断身体很虚弱”。

抹香鲸似乎已经失去了游动的能力，任由海水漂著，离岸边越来越近。

3月14日17时，专家们确定，抹香鲸已经搁浅，并表示世界上尚未有成功救治大型搁浅鲸类的案例，“身体出现问题的抹香鲸，连海流和潮汐都无法对抗，即便再被推回深海，后续情况也堪忧”。

此时它离岸边只有数米近，岸上站满了市民。他们都希望，抹香鲸或许只是在休息。

守护

抹香鲸所处的海滩位置水位很浅，鱼体已经触底，岸滩上布满锋利的礁石和螺。

“它实在太痛苦了！”一名外籍专家认为，抹香鲸情况不容乐观，除了继续观察外，建议准备安乐死。他提出的安乐死方法有两种：一是注射大剂量的毒液，二是用炸药炸死。

但马上有人提出不同意见。惠州市海洋与渔业局副局长邬刚说，希望专家们想想其他办法，能否用绳或布袋将鲸鱼尾部固定，观察到晚上，实在无法救援，再让其自然死亡，留下尸体做标本用于科普研究。

“采用如此极端的安乐死不妥，我们还要考虑市民的接受程度。”邬刚称，外籍专家提出的安乐死的方式，不容易控制且有副作用，例如毒液可能会造成海洋污染，用枪或用炸药容易损毁抹香鲸体表，导致无法制作科普标本，而自然死比较符合中国的传统文化。为减轻鲸鱼的痛苦，可考虑给其注射镇静剂。

香港海洋公园保育基金科研项目助理经理冼映彤也表示，抹香鲸情况不乐观，继续救治的意义已不大，“自然死应是最好的一个办法”。

这意味著，抹香鲸已经被下达“病危通知书”。现场救护行动指挥部经商议后决定，继续采取观察的方式守护抹香鲸。多名营救人员彻夜守护在它的身旁，希望陪伴它走完“鲸生”最后一程。

当晚10时许，海水涨潮，抹香鲸似乎恢复了一些体力，开始向北游动了三四百米；15日凌晨，鲸鱼再次激烈挣扎，一度冲破防护栏。

所有人都期待著奇迹发生，但这头伤痕累累的抹香鲸终于累了。

“受伤后的抹香鲸一度恢复体力，15日凌晨完全脱离搁浅，向远海浮游了200多米，最终在距岸约150米处死亡。”广东渔政总队惠州支队支队长翁世滨称，数度在惠深海域浅滩受困的抹香鲸，多位专家在近距离观察后商讨判断，倾向认为鲸鱼已经于当日凌晨2点左右死亡。

15日中午12时许，在大亚湾惠州港码头附近的芝麻滩乱石岸边不远，抹香鲸离岸边不到10米，静静地浮在海边，露出一小块黑色的头部和尾巴，随著海浪不时摇晃。海边风很大，很多市民不约而同来送别抹香鲸。

奇迹终究没有降临。这个误入深惠海域的大家伙，最终还是离开了；四天三夜，营救人员用尽了力量，但终究无力回天。

15日16时，在大亚湾惠州港码头，这头海中的庞然大物被重型吊车拖离海面。当晚，抹香鲸尸体被运往位于惠阳区平潭镇的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心。经现场测量，该鲸为成年雌性，长10 .78米，重14.18吨。

“接生”

3月16日上午，天色阴郁。这头体型庞大的抹香鲸，安静地躺在临时围建、堆满大量冰砖的塑料棚里。10时许，在巨型吊机的配合下，抹香鲸的肚皮被切开，未发生“鲸爆”。抹香鲸的皮肤、脂肪、肌肉、血液、乳汁及各种内脏，被一样样分检出来，分别取样装袋，接下来将进行科研检测。

由中山大学、厦门大学、中国科学院深海所、香港海洋公园等等单位20余名专家组成的团队，参加了本次解剖及制作标本工作。

“不排除肚子里仍有小鲸的可能。”中午12时许，一名专家在解剖现场称，这是一头正处于哺乳期的母鲸，初步判断刚生完小鲸宝宝不久。

下午14时，扒开层层脂肪、清除完大摊大摊暗红色的淤血之后，一个磨盘状的白色大胎盘袒露出来。

“这是世界首次在解剖抹香鲸过程中发现鲸鱼胎盘！不排除小鲸宝宝仍有存活的可能！”厦门大学生物博物馆执行馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉兴奋地说，这极可能会轰动世界。

随后专家们小心翼翼将胎盘从母体剥出，并冲洗干净。专家称，里面的小鲸宝宝已成型，母鲸如这次没出意外，鲸宝宝应该近几天就会出生。

15时40分，准备“接生”小鲸宝宝的童慎汉说，该胎盘长264厘米，但已确认胎盘中的小鲸宝宝已不可能存活。

15时53分，专家用专门的手术刀，在胎盘表面切开一个小口子。16时，小鲸宝宝露头，可惜已死亡，胎盘内有很多呈淡黄色、晶亮的羊水。经现场检测秤重，抹香鲸胎儿110 .5公斤、长2米、胸围1.23米，系雄性。

现场记者留意到，小鲸宝宝左眼眶旁，居然有一滴豆大的泪珠状液体。虽然它还没来得及睁眼看看这个世界，却流下了在这个世界上的“第一滴眼泪”。

啔示

奇迹没有发生，但人与鲸鱼的故事仍将继续。

“这次鲸鱼救援行动是一次各方力量的总动员、总集结。”惠州市海洋与渔业局副局长邬刚称，拯救大型鲸类在国内外并不多见，这次紧急救援行动的价值和意义值得思考和总结。在地域上，涉及惠深两地；在政府力量上，涉及海洋渔业、渔政、海警、边防等多部门的整合；在专业力量上，来自全国各地的数十位海洋生物专家学者飞速赶到现场；在民间力量上，社会船只、企业、志愿者等也纷纷加入。

彻夜守护的动物专家，密切关心的普通民众，普通人类投注而来的同情目光，足以感动全球。

“救援行动中，对成年活体抹香鲸进行了全球首次听觉测试，解剖中发现抹香鲸体内有胚胎为世界首例，具有重要的科研价值。”厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所长童慎汉称，此次救援行动，对人类更加了解鲸豚类哺乳动物，特别是对抹香鲸这一濒危物种的研究，具有不可替代的科研价值，经验弥足珍贵。

在长达4天3夜的救援行动中，来自国内外有关高校和科研单位的多名专家学者近距离观察抹香鲸，为它体检，制订救援方案，以期拯救这头深海巨鲸。

邬刚表示，这次抹香鲸标本制作完成后，将留在惠州，用于科普研究及宣传。已初步计划在惠东设立专门的抹香鲸科普展厅，免费向公众开放。这头抹香鲸在地球上最后的四天，几乎全程处在人类关爱的视角之下。连日来，国内外的报纸、电视、网络等媒体纷纷报道此事件。许多人的手机微信朋友圈被抹香鲸刷屏。“希望它能挺过去，希望奇迹会出现！”网友纷纷为受伤回不了家的抹香鲸留言祈福。

或许真正值得反思的，并不是救援，而是我们与鲸、我们与海洋的关系。目前，体型庞大的抹香鲸和她的孩子，依然安静地躺在一间临时围建、堆放著大量冰砖的塑料棚里。它的死因，究竟与人类有多大关联？随著专家们的进一步解剖分析，或能找到答案。

最新动态

抹香鲸体内或有“海上浮金”龙涎香死因仍在进一步调查，肠胃心肺等已封存并送检“抹香鲸体内，或有与黄金同价的龙涎香，其死因仍有待进一步调查。”昨日下午，厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉接受南都记者采访时称，抹香鲸的肠胃心肺等内脏已在冷藏条件下封存，并取样分送中科院海洋研究所、中山大学、厦门大学等科研单位进行化验检测。

肠道清理确定是否有龙涎香南都记者查阅公开资料获悉，肉食类动物抹香鲸吃过的食物里面，大乌贼、章鱼口中有坚韧的角质颚和舌齿，不容易消化。它们在抹香鲸的胃肠内积聚，刺激肠道，肠道就会分泌出一种特殊的蜡状物，将肠道伤口包起来，慢慢形成龙涎香。

龙涎香稀少且留香持久，比黄金更难得，所以被誉为“海上浮金”，其既可入药，亦可作为香料制作高级香水。《本草纲目》中记载著龙涎香可以“活血、益精髓、助阳道、通利血脉”，是治病和补益强壮的名贵中药。

2012年，英国8岁男孩查理在伯恩茅斯附近海滩，捡到一块重600克的龙涎香。经鉴定，龙涎香经过加工后，价格可达4万英镑，约合人民币40万元。如果捡到白色龙涎香，更是无价之宝。

“100条抹香鲸里，只有一两条有龙涎香。”童慎汉告诉记者，龙涎香，在西方又称灰琥珀，由鲸消化系统的肠梗阻所产生，是生在鲸肠内的灰或微黑色的分泌物，从动物体内取出时有难闻的臭气，比重小于水，干燥后现琥珀色，“目前正在惠州解剖的抹香鲸体内，是否有与黄金同价的龙涎香，我们现在只能够说有可能有，确切消息仍要等待进一步的肠道清理和检测结果”。

死因目前仍扑朔迷离

抹香鲸的死因，目前仍扑朔迷离。

南都记者了解到，赴惠专家目前正在对抹香鲸开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

针对网传抹香鲸胃里有大量垃圾这一说法，在解剖现场的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心工程师李庆勇告诉南都记者，抹香鲸胃部于16日18时40分左右打开，里面有食物残渣及鲸鱼消化不了的乌贼骨片，并没有网上所说的塑料垃圾，“抹香鲸的胃已打开，里面没发现任何垃圾，也没有病变。”抹香鲸此前在深圳大鹏海域被渔网缠住，因此其死亡后，网上有说法认为抹香鲸是受伤而亡。童慎汉称，初步解剖显示抹香鲸没有受伤，体表无擦伤，渔网缠绕不是致命伤。还有说法称抹香鲸脊椎被船撞伤，这也要等解剖结束后才能证实，如果有创伤会留下很清晰的伤痕。

最早一批参与救护工作的中山大学海洋科学院副研究员方亮博士也表示，抹香鲸的死因并非外伤，而且被渔网网住的时间较短，“这不是致死原因，只是造成它行动不便”。

针对大型鲸类在搁浅时可能被自身体重压伤的说法，方亮透露，在解剖现场，仔细检查了抹香鲸器官，从目视角度尚未发现明显的病变，并且检查肺部时并没有发现严重的呛水情况。

对于有媒体猜测是抹香鲸声呐系统出问题才导致搁浅。方亮表示，鲸类搁浅目前在学术上还是未知之谜，推测的原因有很多。“它的声呐有没有出问题，还很难说。”“抹香鲸的死因，目前正在做组织病理学方面的分析，一个月内将出结果。”童慎汉昨日称，抹香鲸的肠胃心肺等内脏，目前已在冷藏条件下封存，并取样分送中科院海洋研究所、中山大学、厦门大学等科研单位进行化验检测。

据童慎汉介绍，解剖工作全部完成则约要半个月，其中幼鲸的解剖难度会比较大。接下来将制作母鲸表皮、骨骼标本和幼鲸标本，大概半年内可完成。

因何搁浅是核心问题

著名海洋哺乳动物专家、博士生导师董金海就鲸鱼搁浅死亡原因分析称，鲸类是一种适宜海洋生存环境的大型哺乳类动物，尽管它是用肺部呼吸，但其骨架因海水浮力变得十分脆弱，且其胸骨与肋骨不相连接，一旦搁浅，骨架难以支撑自身重量，庞大的身体将压迫肺部，时间超过十几个小时，肺功能将被损害。同时，鲸鱼的皮肤不能长时间暴露在空气之中，皮肤一旦感染，鲸鱼就不易存活。

“世界上还没有在近岸搁浅后抹香鲸成活案例。”童慎汉也表示，搁浅的鲸类极有可能被自身体重压伤，导致内脏出血直至死亡。

“最核心的问题，我认为就是它为什么要来浅水区域，从而导致搁浅而死。”方亮称，抹香鲸是误入浅水区域才被渔网缠绕。在救援抹香鲸的过程中，方亮曾协助中科院深海研究所李松海教授对抹香鲸进行听觉实验。

“渔网彻底解除后，抹香鲸一直在浅海徘徊。”据惠州渔政支队支队长翁世滨介绍，抹香鲸是群居动物，独自跑到浅海，肯定是自身出了问题，“在解除渔网时，就已发现抹香鲸的游动情况已经不正常，身体朝向左侧一直在打转”。

公开资料显示，鲸鱼并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。而内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。

还有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向著有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。此外，使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱还有多种原因，如人类活动的影响、海洋环境的变化等。

知多D

抹香鲸：动物王国中的“潜水冠军”抹香鲸喜群居，往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上，甚至二三百头的大群，每年因生殖和觅食进行南北洄游，其游泳速度很快，每小时可达十几海里，而且抹香鲸有极好的潜水能力，深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久。它们在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称动物王国中的“潜水冠军”。

采写：南都记者 黄海林 通讯员 陈晋强

文章编号: ad21fe4f81231151d512def644fdc279
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报(惠州版) -  (搁浅死亡抹香鲸体内或有龙涎香 惠州市海洋与渔业局发公开信致谢抹香鲸救护者) 2017-03-21 惠州/读本 AII01  

-----------------------------------------------------------------------------

并读新闻，一款看新闻就能赚钱的APP

感谢信

致抹香鲸救护者们：

3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动。在连续四天四夜的科学救护过程中，每一个行动都充盈爱心，每一个画面都感人肺腑，每一个瞬间都温暖人心，每一个人都盼望著抹香鲸能脱困生还。虽然奇迹没有发生，结果让人遗憾，但是，大家都尽了全力，毕竟救护搁浅的大型鲸类在全世界也还没有成功的先例。在此，谨对你们的无私奉献、昼夜守护和爱心救援，表示衷心的感谢和崇高的敬意！

感谢来自中国科学院、中山大学、厦门大学、汕头大学、广东海洋大学、香港海洋公园、深圳海洋世界、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等科研机构和高校的专家学者们，你们崇尚科学、充满智慧，科学制定专业救援方案，是本次救护行动的核心智囊。

感谢惠深两地渔政部门、公安边防部门、惠州海事部门、惠州市及大亚湾和惠阳公安交警部门，以及惠州市港务集团有限公司、惠州港业股份有限公司、惠州市中医医院等机关企事业单位，是你们的精心准备、全力支持，为救护被困抹香鲸提供了各种便利，保障了救护和善后工作的顺利开展。

感谢追浪潜水俱乐部、潜爱大鹏等惠深两地公益组织和志愿者，你们热爱海洋、关爱生命，全程自发参与救护，长时间漂泊海上甚至浸泡在寒冷的海水中，只为让被困抹香鲸能回归深海。

感谢热心渔民及其他不知名的救护者，你们默默无闻，热心救护，令人感动。

感谢新闻媒体、记者朋友对本次抹香鲸救护行动的持续关注，是你们客观详实的报道，向全社会展示了各方救援力量呵护抹香鲸的温暖画面，向全社会传递了满满的正能量。

感谢社会各界对本次抹香鲸救护行动的高度关注，让我们感受到了社会各界对海洋的关心、对海洋动物的爱护，感受到了生态文明的强大号召力和感染力，更加坚定了我们保护海洋环境、爱护海洋动物的决心和信心。

专业救护，是对生命的珍惜和爱护；科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。接下来，我们将依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，并在即将落成的市渔业研究推广中心建设抹香鲸展厅予以展示，开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

谨祝工作顺利，幸福安康！

惠州市海洋与渔业局

大亚湾水产资源省级自然保护区管理处

2017年3月19日

详见：02-03·民生头条

文章编号: cd12bc93635d0d904ed242fcd63e247b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 揭阳日报 -  (特价线路齐上市) 2017-02-21 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jyrb.net.cn/content/20170221/detail214942.html

...白海豚、烟花幻彩横琴海动车3天游，女士专享838元/人的价格；澳门+珠海海洋王国双动车3天游的女士专享价则为899元/人。另外，该旅行社还推出厦门鼓浪屿旅行之“2017张学友A CLASSIC TOUR演唱会2天游”，将旅行与演唱会相结合，给游客带来不一样...

文章编号: 230b0595587a69860aac9a74a1d6d94f

4. 南方都市报 -  (科普看世界，假期变得“高大上”) 2017-02-03 广东游特别策划 A11  肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

到长隆飞鸟乐园，才知道世上有各种名鸡。图为红腹锦鸡。

到广东科学中心看《阿基米德的科学展》。

到珠海长隆海洋王国认识中华白海豚家族。

到珠海农科奇观认识珍奇植物。

如果你认为在广东过大年就只是“行花街、撞大运，品美食，采购一条龙”，那就完全错了。其实，留守广东或来到广东过大年，还可以是另外一种“高大上”的精致生活，饱暖之余，过个科普益智、健康运动年也十分惬意。

不见识天下名鸡怎么过鸡年？

推荐旅游目的地：长隆飞鸟乐园2017年是农历丁酉年，属12生肖的鸡年。鸡年话鸡，但除了餐桌上的“走地鸡”，老广们对“天下名鸡”又了解多少呢？记者带你来见识一下。长隆飞鸟乐园今年很应节地开辟了200亩的“金鸡广场”，分为“金鸡迎春”、“鸡祥如意”、“恭鹤新禧”等几大展区。

宋徽宗赵佶的《芙蓉锦鸡图》，所画的即是白腹锦鸡。高贵奢华的白腹锦鸡，在中国古代属于相当高贵的鸟，在官阶中高居二品官鸟。其也曾荣登邮票，中国与友好建交的瑞典曾联合发行过一套《珍禽》特种邮票，两国联合发行的两枚邮票题材最终确定为中国的白腹锦鸡和瑞典的环颈雉。

在中国传统文化中，白腹锦鸡和红腹锦鸡都是富贵吉祥的象征，红腹锦鸡，这是我们中国特有的鸟类，全身羽毛颜色互相衬托，赤橙黄绿青蓝紫俱全，光彩夺目，是驰名中外的观赏鸟类。据传陕西省宝鸡市的名字就是出自红腹锦鸡物种。

话说瑞典推举的“环颈雉”在广州也可以观赏到，又叫“七彩仙鸡”，因颈部下方有一圈显著白色环纹而得名，它们善走而不能久飞，飞行快速而有力。

圣诞节爆款“火鸡”也可见到芳踪，金鸡广场里的“食火鸡”学名为“鹤鸵”，是世界上第三大鸟类，它的双翼比鸵鸟和美洲鸵鸟更早退化，不能飞；雄火鸡尾羽可展开呈扇形，胸前一束毛球，尤为好看。

在“萌鸡总动员”展区汇聚了很多小朋友，这是“鸡界”才艺大舞台，首先登场的是堪称“歌神”的白冠长尾，是我国特有的鸟种，不仅羽色不凡，而且兼具鸣禽的美妙歌喉；其次，登台献艺的是“寿鸡”———红腹角雉，因其雄性头部两侧生有一对鲜艳的蓝色肉垂，喉部有肉据，展开呈“寿”字状，又被称为“寿鸡”，被视为长寿和好运的象征。有意思的是，红腹角雉在繁殖期时，雄性会发出“哇……哇……”的叫声，像极婴儿的啼哭声，因此也有“娃娃鸡”的昵称。

穿越时空去看阿基米德的发明推荐旅游目的地：广州大学城，广东科学中心来自意大利的《阿基米德的科学展》首次登陆中国，现已在广东科学中心隆重展出，70多件互动展品还原2300年前的阿基米德的奇思妙想。

阿基米德是古希腊伟大的哲学家、数学家和物理学家，他确定了许多物体表面积和体积的计算方法，发现了杠杆原理和浮力定律，并设计制造了多种机械，如螺旋抽水器、军用投射器等。

这次在广东科学中心亮相的“阿基米德的科学展”是史上第一个专门展示阿基米德突出科学成就的展览。观众如穿越时空，到2300年前的阿基米德时代，观察并理解当时诸多自然现象背后的科学，了解古代科学家对世界的关注，以及古代科学如何与我们当今的生活有著密切联结。

说起阿基米德，自然会令人联想起这句名言：“给我一个支点，我就能撬起整个地球。”没错，他是第一个以科学方式叙述杠杆原理的人，并描述三种杠杆的不同应用。展览中“阿基米德跷跷板”就是运用杠杆原理制作的机器，它的支点在两物体的中间，游客体验时会发现跷跷板的一边只要站一个体重轻的人就可以轻易将椅子上的人翘起，因为这一类型的杠杆能减少工作所需要的施力。

流传很广的段子就是著名的阿基米德皇冠实验，以水为线索揭示了工匠窃取国王黄金的事实。据说，当时叙拉古斯国王叫工匠做了一个纯金皇冠，但怀疑工匠使用银子掺假，却找不到证据。于是找来阿基米德，希望他能发掘真相。话说，当时，阿基米德是在洗澡时发现他进入跟离开浴缸时，水位的上升与下降变化，给了他实验的灵感。于是马上来到国王面前，利用金子银子排水量的差异证明了工匠的窃取行为。是次的展览中游客也可通过展项见证两个重量一致的物体排水量之差异。

认识南瓜，认识植物的世界推荐目的地：珠海农科奇观从20 17年1月28日至2月3日，珠海农科奇观举办第五届南瓜运动会。同时还有各种艺术表演、美食汇、猜灯谜等活动。在这里，认识植物王国的世界。

农科奇观里的珍奇蔬菜瓜果园(即现代农业馆)是基地新建的大型现代化农业观赏温室，馆内主要以现代农业的种植模式———无土栽培方法对各类新、奇、特的农作品种(包括：叶菜类、豆类、瓜果类等稀奇品种)进行培植和生产，配合各种具艺术造型的攀架及管道斜面、柱式立体种植，布局别致新颖，植物错落有致。一年四季如春，瓜果满园，还有绿色的天地，奇异的瓜果世界配合里面具大自然风格的迂回小道、小桥流水。这里还有玫瑰园、沙漠植物园、兰花园等。

最特别的是这里有各种大型南瓜，形态各异，今年南瓜艺术节还将评出最大最重的“南瓜王”及挑南瓜大力士王，并有各种游戏，趣味无穷。采写：南都记者 肖阳认识中华白海豚，跟它们比比“智力”推荐目的地：珠海长隆海洋王国近日，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在这里正式挂牌。新春期间，到珠海的话，推荐大家顺道来拜会一下“中华白海豚”家族。

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。是次在广东展出的中华白海豚共有4头，再加上还在海洋王国动物保护基地中适应环境的1头，共5头中华白海豚均来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。

说起这刚“移居”珠海的中华白海豚家族还有一段故事。去年，为了安置众多海洋生物，新加坡海底世界团队考察了全世界多个地方，最后为中华白海豚寻觅到了最佳的“新归宿”。珠海横琴地处珠江口海域，对于喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的中华白海豚来说，珠海长隆海洋王国无疑是这“海洋国宝”们最适合的新家。

据管理局的领导介绍，中华白海豚目前的生存状况不容乐观。在中国，珠江口是中华白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”。

文章编号: 6343131f7502f89255470e231d22303b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广州日报 -  (珠海长隆上演“人鱼共舞”贺新春) 2017-01-30 广东·广府名村 A03  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚与游客见面。

广州日报珠海讯 （记者陈治家 通讯员麦念萍摄影报道）国家一级保护动物“海洋大熊猫”——中华白海豚一家几口于2017年新春期间，在珠海横琴长隆海洋王国与广大游客见面，昨日“美人鱼”与中华白海豚共演了“人鱼共舞”的难得画面，并携手中华白海豚一家几口，为广大游客献上特别的新春祝福。

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，成员为共同生活的一家四口，组成了中华白海豚全球最大的展示族群。

文章编号: 80c2db8136588e9754c8f9c6322be670
-----------------------------------------------------------------------------

6. 信息时报 -  (珠海长隆展出中华白海豚) 2017-01-16 广东 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 李杉） 昨天，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌。

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，加上还在海洋王国动物保护基地里适应环境的1头，5头全部来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。

当天，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的领导正式授予珠海长隆海洋王国“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”的牌匾。

文章编号: ed9d7d60a10051d47fd31178cfd5b713
-----------------------------------------------------------------------------
