文章总数: 8 篇
==============================

1. 汕头都市报 -  (中国首个将在漳州开建 生态型人工岛 外形酷似太极双鱼图，与鼓浪屿隔海相望) 2009-12-31 周边·综合 06  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯据《东南早报》报道，28日，记者从招商局漳州开发区了解到，作为国务院批准的第一个离岸式人工岛、也是最大的离岸式人工岛，即将在漳州开 发区投建。

人工岛项目位于漳州开发区的中心位置，规划面积2.2平方公里，面积比鼓浪屿还要大，造岛工程投资约30亿人民币。

该岛将打造成现代化的休闲度假的生态人工岛。通过在岛上打造自然生态景观 、水系以及酒店、博物馆等人文景观，形成一个以旅游、商业为特色的观光地。人工岛建成后，将与鼓浪屿交相辉映，不仅使厦门湾南岸更美，也为厦门湾增添了新的旅游资源。

同时，记者还了解到，目前该人工岛项目已通过全球设计招标，并完成概念性规划，工程可行性方案、控制性详规也通过专家评审。目前，人工岛动工前的各项 准备工作已经就绪，动工在即，漳州开发区力争用3年的时间完成造岛工程。

据悉，投建方28日正式向全球征集岛名和LOGO，希望为海峡西岸这颗新崛起的明珠确定一个闪亮耀眼的名字。

记者28日从招商局漳州开发区管委会的相关DV资料看到，一座美丽的小岛依偎在蔚蓝的海面上，金色的沙滩浴场、浪漫的海滨别墅、游艇码头，远离城市喧嚣；水光辉映的海上音乐厅、豪华的游乐场、温馨的水疗中心、神秘的海洋公园一应俱

全……

“人工岛外形似一个圆，其实是幅‘双鱼图’，运用中国古代极具智慧的天地交泰理念，阴阳和合的太极双鱼图中的这两条鱼变身成了两条白海豚。”招商局漳州开发区管委会副主任刘伟介绍说，人工岛的建设做了世界范围内的招标，经过了大量的数字和物理模拟实验及工程可行性研究，推翻了十余个方案，最终确定了目前这个模式。这种模式对周边海域影响最小，最贴合自然，又极富厦门湾特色。因为只有在厦门湾才有白海豚的存在。

刘伟表示，人工岛将成为未来厦门湾的新地标，它集自然生态、人文科技景观 为一体，是未来旅游度假、体育休闲、文化娱乐和生态居住的圣地。厦门湾北岸有鼓浪屿，鼓浪屿代表著过去的历史；南岸开发区有人工岛，人工岛代表著未来生活。人工岛计划2010年开始造岛，3年后完成造岛工程。

文章编号: 501103a6f09900f5d4725a825ba1f1cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城晚报(全国版) -  (中华白海豚带著“谜”游入珠江) 2009-11-29 广东 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　珠江口西岸的中华白海豚与东岸的有什么不同？它们与广西、厦门的中华白海豚有交流吗？珠江口的中华白海豚的生存到底有多么危急？

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局试图通过建立数据库，拨开有关中华白海豚的一片迷雾。

　　解开未知数，才谈得上保护

　　6月19日，一只泡沫箱从香港走水路，进入珠海九洲口岸。泡沫箱里有18个玻璃瓶，每个瓶里浸泡著一块邮票大小的皮。箱子的“保镖”———珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科技科副科长陈希告诉羊城晚报记者，每个玻璃瓶里装著一片来自香港海洋公园的中华白海豚皮。这些极为珍贵的皮用于科学研究，虽然经过农业部、海关总署、国家质检总局及香港渔户署等一串部门的特别审批，香港海洋公园仍仅从18条海豚皮中各取下2×2厘米，重量只有几克，刚够一项研究用。

　　其实中华白海豚的家不仅在中国，在澳大利亚北部、非洲印度洋沿岸、东南亚太平洋沿岸都是它们的生活区，在中国则分布于东南沿海，以珠江口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域最为集中，据考察约有1000条。珠江口中华白海豚自然保护区管理局局长陈加林说，中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物中水生哺乳类仅存的种群，而人类对它们有太多的未知，在联合国的资料库中它也属“资料不全”。比如，珠江口人类活动频繁，污染严重，为什么还能保有国内中华白海豚的最大种群？这是一个谜！中国对生物学的研究投入远远不足，10年前对珠江口中华白海豚的初步科学考察就花了600多万元，是由香港政府提供的经费。只有知彼才谈得上保护。所以，今年底将落成的保护区中华白海豚救护中心包括了一个中华白海豚的数据库。为了及时开展研究，数据库的样品收集早在几年前就开始了。

　　花巨资研究，并非仅为环保　　

　　从生物学的角度，研究中华白海豚，数据库所存样品至少要有30条，最好有其它海豚作为参照对比。从2003年迄今，珠江口被发现的死伤中华白海豚刚好100例，其中在香港海域发现60例，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局所辖范围发现40例，其中3条搁浅的中华白海豚已被放回大海，37条白海豚尸体被收入保护区管理局的数据库。陈加林说，保护区管理局近年还从厦门、广西、浙江、台湾得到部分中华白海豚样品。“我们迄今为止收集了53头海豚样品，其中41头是中华白海豚”。

　　据陈加林介绍，数据库应该分两部分，一部分为组织数据库，就是现在已经建立的数据库；另一部分是细胞数据库，由于必须活体采样至今无法建立。“我们的组织数据库建成后将是世界最大的中华白海豚组织样品库。”除了海豚皮样品外，管理局将中华白海豚的各种器官分别建库，保存它们的生殖器官是为了今后研究它们的生殖系统和繁殖能力；保存海豚肺，是为了研究它们的呼吸系统……

　　花巨资去研究一个濒危物种仅仅是出于环保理由吗？陈加林说：“‘一个物种就能影响一个国家的经济，一个基因就能关系到一个国家的盛衰’这并非危言耸听。第一次全球‘绿色革命’就是由于小麦、水稻资源中少数几个矮秆基因的开发利用引发的；20世纪50年代，我国抗孢囊线虫病北京小黑豆的发现和利用挽救了美国的大豆生产。”

　　据保护区与中大生命科学院对珠江口中华白海豚的初步研究，情况不容乐观———珠江口中华白海豚多为近亲交配，这将导致它们的退化。

　　本报记者 林丹 通讯员 邵洁环

林丹、邵洁环

文章编号: 9a9d6be6bb6cc0be88507a391785410b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广州日报 -  (白海豚群戏东海岛) 2009-10-26 广东新闻 A14  关家玉 李满青 郑锋 王一鸣 林海波

-----------------------------------------------------------------------------

本报湛江讯(记者关家玉通讯员李满青、郑锋、王一鸣、林海波摄影报 道)湛江东海岛东山镇龟头村附近海域连日来出现了一群可爱的中华白海豚。

据东海岛东山镇龟头村渔民介绍，10月23日当天，有40多艘渔船出海打鱼，当 时不少渔民瞧见10多条活泼的国家一级保护水生海洋鲸豚———中华白海豚，在北纬21度，东经110度附近海域，“欢呼雀跃”，轮番表演，让大家一饱眼福。

据专家介绍，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口(包括香港)、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。

文章编号: 8d66a57c965760819d01add078edf310
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城晚报(全国版) -  (又见中华白海豚) 2009-10-26 广东 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报湛江讯 袁增伟、李满青、王一鸣、林海波摄影报道：本月23日，一群可爱的中华白海豚出现在湛江市东海岛东山镇龟头村附近海域。据了解，这是自2006年10月中旬以来，人们再次在湛江海域见到中华白海豚活动。

　　当天，记者跟随东海岛东山镇龟头村村民出海采访，中午时分在航途中，突然十多头中华白海豚相继跃出海面，轮番表演……

　　早在2006年10月中旬，南京师范大学生命科学院教授、博士生导师周开亚教授在海洋渔业部门陪同下，前往湛江港湾考察中华白海豚种群。考察人员在湛江港湾南三岛近岸，发现十余头紫黑色的幼豚和白色的成年豚三五成群游弋在港湾内。为此，他呼吁政府部门和湛江市民对这种珍稀生物加强保护，并尽快为“海上国宝”设立保护区，在各类工业项目建设过程中，应将中华白海豚的生活环境列入考虑因素之内。

　　据悉，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。

袁增伟、李满青、王一鸣、林海波

文章编号: 11b5e4dee0b9a3fcb2fa7ff744a83c12
-----------------------------------------------------------------------------

5. 汕头特区晚报 -  (海之恋) 2009-08-16 龙泉 07  许婉霓

-----------------------------------------------------------------------------

人有时就是如此奇怪，深深缱绻于心里强大的眷恋，却找不出一个恰如其分的理由。对于海，也许就是这么一种感觉。

或许是家乡绵长的海滨长廊牵我追逐海浪的流沫?小时候的稚嫩对于撩起海的神秘总是那样的力不从心。常攀著粗壮的栏杆，探著小脑袋追寻那来来去去不同于水龙头里受制于人的水的另一种逍遥自在的有颜色的水。“为什么那水总没有穷尽 ?”“为什么它自己会动?”……无尽的“为什么”让海成为挥之不去的记忆，每次与它相遇总是激动得手舞足蹈。

初识厦门大学身后的海，温温脉脉得让人爱不释怀。碧蓝色的波涛印著厦大跃动的学子身影，在海鸥起伏中风筝竞飞。海温柔地轻舔著脚丫下的每颗沙子，白色的浪花灵巧地走上岸，也许有时偷偷地洗涤下被风筝带著奔跑的足迹。沙滩也不是家乡的土黄而是淡淡泛著白的色彩。残阳如钩，在人声鼎沸的碧海蓝天下，对海的情谊也渐渐不同寻常，异乡的海似乎才是爱海的真正因由。

然而有时我又会不服自己这番对海挚爱缘由的解释，总觉得身在海滨却爱著异乡的海未免有损自我的尊严。幸而在家乡的一隅寻到了真正让我折服的海。在那个群山崇峻，海围四面的南澳岛上，我找到了心中渴望见到的那片海。

一切似梦般巧合。到达的时刻是仲夏夜。晴朗的夜空被遥远的群星挤得满满当 当。它们也来看海?“嘣———沙———”一阵奇特的声音吸引著目光。然而远处一片黑暗。我好奇地攀上堤岸，海，黑暗而沉静，仿佛不曾存在。然而我分明看见白色的浪沫在一片漆黑中狠狠地拍打岸边巨大的礁石。啊，黑暗中的海，刚强如此，涛声依旧。第二天，我早早地驱车海边观海。碧海澄澈，卷著不羁的浪扣著沙滩的门扉，熙熙攘攘地唱著晨曲。不似厦门海的碧波如镜，这里的海性格是热烈的，这里的每一寸波涛都夹杂著阳刚的豪爽与质朴。生灵也带著海的气息，跃动著生生不息的旋律。我踏上出海的船，竟在海的摇晃中看见小小的群群银鱼腾空飞跃。据说运气好的话，有时还能看到逐浪嬉戏的白海豚。未见海豚，然而我早已沉醉。这 片充满生机的海，早已通过瞳孔，存入心房的最深处。

我就是那么爱著海。我为什么爱海?美丽么?气魄么?生机么?神秘么?我也无法说出真正的原因。其实，我们只需去爱就行了，又何必苦苦追寻爱的原因呢?

文章编号: a374613813ce99b83eda1dee8f3db3f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中山日报 -  (福建休闲自驾) 2009-06-30 教师放松充电游 C04  柯颂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/DATA/EPaper/zsrb/Data/2009/20090630/20/pdf/c4b630c.pdf

...白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

到了福建，不到武夷山，也枉此一行。武夷山位于福建省武夷山脉北段东南麓, 其丰厚的底蕴、悠久的历史文化和无数优美动人的故事、掌故及传说，令古今游者折服。武夷山2天通票150元/人，1.4米...

文章编号: 936f60e3983ea082f6137b9899d79a62

7. 羊城晚报(佛山) -  (选一条线路走走，给身心放个假) 2009-04-29 佛山新闻 A21  张生磊

-----------------------------------------------------------------------------

“五一”小长假即将到来，利用三天假期与家人或者朋友一起出去走走，给自己的身心放个假，是个不错的选择。不过，出游的选择实在太多了，往往开始想好的，一经比较就眼花缭乱了。记者特别挑选了市内几家旅行社的精品线路，让你轻松选择，相信总有一条线路适合你。

　　文/张生磊

　　德庆盘龙峡、三元塔、孔庙、龙母庙，金林水乡二天游　　【线路招牌】假日合家欢　　【关键词】古村、老宅、峡谷漂流

　　【魅力看点】

　　●德庆盘龙峡：占地3万多亩的生态旅游区，其中广东落差最大的瀑布———86米的腾龙瀑布。区内峡谷漫长，拥有“亚洲罕见、广东第一”的罕见瀑布群，四季水量充足。峡谷空气负离子含量达每立方米12.5亿个，是南中国最大的天然大氧库；景区内古木葱茏，有极为珍贵的花草树木，如国家一级保护植物“植物活化石”黑桫椤；峡谷内有“中国勇士第一漂”之称的盘龙峡漂流，是国内唯一可以开展四季漂流活动的景区。其中“腾龙飞瀑、聆天飞瀑、烟雨飞瀑”三大天然奇观，水势变幻属南国罕见。

　　●悦城龙母庙：我国古建筑的明珠，享有“古坛仅存“的美誉。她始建于秦汉时期，距今有2000多年历史，重建于清光绪三十一年，集中两广能工巧匠和技艺大师历时七年时间建造而成，与广州陈家祠、佛山祖庙并称为岭南古建筑的“三瑰宝”。龙母祖庙最值得称赞的是其精湛的建筑艺术，其建筑体系按水区特点设计：柱基特高，墙四周砌以水磨青砖，盖以琉璃瓦，殿内外地面，全以花岗石板铺设，每逢西江发大水淹过后，庙外街道往往淤泥及膝，而庙内稍作清扫便乾净如故。自光绪三十一年重建至今，历经洪水雷雨而墙不裂、地不陷、害虫不蛀、雷电不侵，堪称建筑史上一绝。 高超的防洪、防虫、防雷的建筑设计，令人叹为观止。

　　●金林水乡：水乡中的许多建筑保存著明代特色，青山绿水、良田美景、古层老宅，古朴的乡村民俗、乡野气息，徜徉在古祠堂群，农庄老宅，古屋居中，仿佛回到温暖的乡下老家古宅。

　　北海银滩、海底世界、湛江风情二天游　　【线路招牌】海洋风情　　【关键词】阳光、沙滩、海底世界

　　【魅力看点】

　　●北海银滩：银滩东西绵延约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成，滩面平缓宽广而无礁石，以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点，被称为“中国第一滩”，更有“南方北戴河”之誉。海滩沙粒洁白晶莹，柔匀平坦，海水清洁，空气清新，沿岸林木绵延、绿荫婆娑，是日光浴和海水浴的理想场所，晚上还可在海风的轻拂下观赏规模盛大的音乐喷泉表演，再品尝纯正的海味大餐。漫步沙滩，丝丝海风，温暖阳光，尽享阳光、沙滩的乐趣。

　　●海底世界：第一个把日本八景岛海洋巨型鱼池概念引入中国，鱼池总高度超过三层楼，内有装备重型潜水器械的潜水员做深潜水表演；把号称世界第一的日本鸟羽水族馆平板框架形海底隧道移入北海，并饲养了数十条凶猛的鲨鱼，届时有人鲨共舞的表演；有迄今国内最大、最高的压克力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼在大水体内争彩斗艳，缤纷夺目。

　　成都九寨沟黄龙4飞4天　　【线路招牌】童话品质　　【关键词】原始、生态、降价

　　【魅力看点】：

　　这条线路有公认的“童话世界品质”，九寨沟的蓝天、白云、雪山、森林、尽融于瀑、河、滩、缀成一串串宛若从天而降的珍珠；篝火、烤羊、锅庄和古老而美丽的传说，展现出藏羌人热情强悍的民族风情；黄龙的彩池、雪山、峡谷、森林“四绝”；再加上“天府之国”成都的川菜小吃、休闲风情，置身于此，仿佛来到了“人间仙境”。

　　风景优美的同时，“五一”期间四川线路的价格降幅比较大，一些旅行社提供的线路价格从去年的4000元左右降到了2000元左右，降幅接近50%。记者同时了解到，拥有成都市旅游局发放的“熊猫金卡”市民，可免费游览成都市内包括都江堰、青城山在内的11大旅游景点，这条线路显得“超值”。

　　厦门鼓浪屿双飞三天游　　【线路招牌】休闲放松　　【关键词】：迤逦风光、休闲、浪漫

　　【魅力看点】

　　●鼓浪屿：碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

　　●鼓浪环岛路：1989年建成，长3880米，从轮渡广场起，往左边走，经过皓月圆，大德记浴场，观海园，菽庄花园等风景点，到达海滨浴场。往前走，穿过百米山洞隧道，来到五个牌海边，即可看到上述在涨潮时因波涛撞击会发出如鼓浪声的“鼓浪石”。再往前走，绕过庭院式的旅游度假村鼓浪别墅、华侨亚热带植物引种园、福建工艺美术学校校园，到达内厝沃，再绕过燕尾山，即可见到三丘田旅游码头和鼓浪公园，并从这里折回轮渡码头完成绕岛一周的游览。它不但自成一景，还可让游客一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，而且把岛上许多景点连成一体，可登山、可下海、可观远、可近赏，顺手自然，宛若天造地设，达到借景、对景和尝景的艺术效果，给游客带来千变万化的景色和无穷的遐想。由于岛上禁止行驶机动车和自行车，旅游者得以信步漫游，浏览体现各国建筑风格的豪华建筑，美丽的山海自然景色，故又称为带状公园。

文章编号: 6bdf6c1d9f1ee78b0860310cbee1f18b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 佛山日报 -  (随意挥霍的闲暇——厦门鼓浪屿) 2009-04-14 五一特刊 C04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2009-04/14/content_150941821.htm

...白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

　　

　　旅游小贴士：

　　食：在岛上一边逛一边品尝当地小吃，龙头路的汪记馅饼是首推，绿豆馅的12元一盒。但不推荐在岛上吃海鲜餐，价格偏贵。去市区的中山路可品尝到厦门数之不尽的小食：...

文章编号: c5d178c5011d9e676834649fd0e9ae3b
