文章总数: 7 篇
==============================

1. 湛江日报 -  (半小时游程尽赏风情白海豚) 2010-10-28 社会/时评 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-10/28/content_1425561.htm

...白海豚风情万种地在海上嬉戏。

　　现状：百余海豚在海面活动

　　中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，它与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物。目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第...

文章编号: e3ead7f7218ff13559d16c0bfb61671

2. 湛江晚报 -  (中华白海豚的生存天堂) 2010-09-09 环北部湾 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-09/09/content_1412791.htm

　　目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西、湛江五地，目前所知种群中，生存在广西钦州三娘湾的一群是受人类活动影响最小的种群。湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的10...

文章编号: 92bc518cff2c17f3ac434ea3f47a1600

3. 南方日报(全国版) -  (污染魔咒“逼迫”网箱养殖搬进深海) 2010-08-19  A09  

-----------------------------------------------------------------------------

?茂名电白水东湾５００多个养殖户即将“被搬迁”，每年上亿相关产值存在变数?陆源污染与养殖污染谁是真凶争执不下，养殖户不愿背污染“罪名”大声叫冤●海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域。受人类开发力度的加大和海洋污染加重的双重影响，各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象●大亚湾海域的鱼类原来有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污

染”不无关系

●所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污

染也开始日趋严重

在湛蓝的水天交接处，一条长达几公里的海上网箱随著波浪起伏，用浮筒固定的网箱内鱼儿跳跃，浮筒的夹板旁还竖著路灯，甚至海上木板房内还有近一米高的大狼狗看门。十多年以来，茂名市电白县水东湾的几百名养殖户在海上勾勒出一道独特的景观。

不知从哪年起，水东湾的水开始带有浓浓的恶臭味，特别是在靠近东湖的红树 林一带，浑浊的海水夹杂著塑料袋、玻璃瓶、破衣服等海上垃圾，一条原本风景如画的红树林带，成为当地居民避之唯恐不及的“垃圾箱”。

当听说今年内，网箱养殖可能由于污染问题而面临“拆迁”的命运时，岳小峰头摇得像拨浪鼓，“那怎么行!污染主要是由工业和生活污水造成的，为什么要养殖户搬走?”在岳小峰看来，水东湾污染的“罪名”让养殖户来背实在有些冤枉。

岳小峰是一家大型水产养殖场的老板，上世纪90年代初开始在水东湾靠网箱养水产为生，现在网箱已达300多个，年产值达五六百万元。目前，电白县像岳小峰这样的近海水产养殖户已有500余户，每年带动地方产值上亿元，水产品除满足茂名市场外，还远销深圳、香港、澳门等地。

但海上污染如同一个“魔咒”侵蚀著广东的各个海域，水东湾也在演绎著生态变迁。当地有关部门意欲通过海上养殖“拆迁”的方式，将近海养殖搬至深海养殖，来重获水东湾的纯净，人们对污染的罪魁祸首到底是来自陆源污染还是海上养殖的讨论逐渐升温。

茂名海上养殖“拆迁”引发争议近海养殖加上鱼苗，每个网箱的成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万—40万元，一下子增长六七十倍，谁吃得消呀据了解，2009年，茂名水产养殖总面积达55万亩，养殖产量61万吨，其中海水养殖面积接近一半，达24万亩；产量40万吨，约占总产量的2/3。海水养殖以海上网箱养鱼为主，并且集中在水东湾和博贺湾等风浪较小的海区。

根据茂名市海洋与渔业局提供的数据，水东湾共有网箱养殖户500多户，共计1 .5万个网箱，围垦养殖421公顷，围网养殖147公顷。电白县人口密集，陆源污染严重，加上海湾内风浪小，水体交换能力差。基于这些原因，当地政府部门意欲近期对水东湾的水产养殖进行“全面清理”。

海上养殖“拆迁”，意味著500多个养殖户的网箱要搬到距离海岸更远的地方去养殖，高额的搬迁成本、不确定的养殖环境，这几乎是每个养殖户都不愿看到的情景。

“目前近海养殖加上鱼苗每个网箱成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万至40万元之间，一下增长六七十倍，谁吃得消呀。”岳小峰给记者算了一笔经济账。

记者随机走访了几个养殖户，与岳小峰的反应一样，被访的水产养殖户表示，他们在水东湾弄十几个网箱，一般可以养活一家老少，如果搬迁到深海处养殖，他们无力承受骤然上升的成本，家庭的经济来源将彻底没了著落，这让他们忧心忡忡。

岳小峰表示，其实与其他许多沿海养殖区域的水质比起来，茂名水东湾的水质状况“只会好不会差”，但其他养殖区并没有传出要养殖户“拆迁”的消息。未来水东湾一旦真的“全面清理”，当地500多个水产养殖户的出路在哪里，岳小峰表示悲观。

据了解，广东近海养殖场相对多的地方有：粤西的湛江、茂名、江门一带，粤东的汕尾、汕头、潮州一带，以及粤闽交界的台湾浅滩一带，而随著海洋污染的加深，珠江口一带已经开始“荒漠化”了。业内专家表示，目前广东深水网箱养殖尚在试验阶段，但大面积推广还未完全推行，这让岳小峰心底还保留著一些希望。

陆源排污与养殖污染：孰轻孰重?

水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾与茂名水东湾一样，目前广东许多沿港城市的近海养殖业都可能面临著由近海向深海搬迁的问题。陆地排污与养殖本身造成的污染，到底孰轻孰重?民间人士与地方政府部门的说法莫衷一是。

茂名海洋与渔业部门的一名姓张的工作人员告诉记者，与工业排污造成的重金属与无机物污染不同，养殖本身由于要投放大量的饲料并沉入海底，加上鱼虾类排放的粪便，造成有机物的污染容易导致海水“富营养化”。

海水“富营养化”导致鱼虾发病率高。自2007年以来，几乎每年3—4月就发生一次刺激隐核虫病(俗称“小瓜虫病”)，网箱内鱼虾大片大片死亡，养殖户损失严重者逾100万元，甚至导致一些养殖户破产。

上述姓张的工作人员表示，对于频频发生的“小瓜虫病”，他们也曾请中山大学的专家前来“诊断”，专家排除了重金属与无机物污染导致鱼虾死亡的可能。此外，2009年水东湾养殖区的监测结果表明，养殖区的水质为“及格”，但水体属于富营养型，水质污染因为粪大肠菌群和活性磷酸盐，沉积物质的主要污染则为粪大肠菌群和石油类。

面对这一状况，姓张的工作人员表示，“最理想的养殖还是深水网箱养殖，珠海、厦门也进行了类似由近海到深海的搬迁，都取得了不错的效果”。

与当地海洋与渔业部门的说法不同，岳小峰认为，和工业及生活污水造成的影响相比，养殖本身造成的污染只能说是“微乎其微”。其中，单是电白县周边排入海内的生活污水就十分惊人，更不用说工业区和开发区内存在大量化工企业的排污。

根据2009年茂名市海洋环境质量公报，茂名2009年纳入监测的排污口有7个，全年污水入海量达605万吨，排入电白森高和电白海淀的污水占排放总量的1/3。此外，2009年纳入监测的污染物入海量为1395吨，尽管污染物入海量比2008年有小幅减少，但悬浮物和总磷所占比例都有所增加。

另据茂名一个不愿具名的居民透露，水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此，当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾，这一定程度上也造成海水的“富营养化”。

广东海洋污染开始殃及陆上“池鱼”海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。珠江口已经再也找不到对虾，珠江口中华白海豚保护区白海豚死亡数量趋多事实上，茂名的近海污染仅仅是全省海洋污染的一个缩影。根据2009年全省海洋环境质量公报，近岸海域中度污染以上的海域面积比例比上年增加了16.3%，珠江口等近岸水域开始逐步“沦陷”。目前，海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。

以前，珠江口属于鱼类繁多的生态区，比如珠江口的对虾在上世纪70年代后期还大量存活，但到上世纪八九十年代则明显减少，后来随著污染的加重，珠江口已经再也找不到对虾。

1999年10月成立的珠江口中华白海豚自然保护区，于2003年升格为国家级自然保护区，但也存在不容乐观的情形。近几年的统计数据显示，2006年保护区共发现2头白海豚死亡，2007年发现7头白海豚死亡，2008年也发现5头白海豚死亡。

广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示，海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域，种植、养殖、港口，以及一些工业区的建设等，无一不依托海湾和河口而兴建起来。

因为人类开发力度的加大和海洋污染的加重，各大海湾及河口开始出现生态恶 化的现象。以前珠江口一平方公里的鱼类资源保有量大概为1000公斤，目前只有20 0—600公斤。2006年，李辉权在珠江口的一次调研中，本想网一些鱼看看生存状况如何，但一网撒下去，拖起来一看，“发现没有一条鱼，全是垃圾袋”，这让李辉权尤为难忘。

大亚湾海域的鱼类原来大概有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系。

广东省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远表示，所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重。

业内专家表示，无论是陆源污染还是养殖本身造成一定的海水“富营养化”，海洋污染正让生态环境受到挑战却是不争的事实。当人们因为追逐眼前的经济利益而牺牲海洋生态时，将来受影响的不仅仅是近海的“池鱼”，更有可能的是生活在陆地上的居民。

(应受访者要求，岳小峰为化名)

文章编号: 8b4bacbcde147c633eabd36f24de831c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报 -  (去呼伦贝尔 感受草原部落) 2010-07-13  AⅡ08  高亮

-----------------------------------------------------------------------------

风吹牛羊现，旷野草长飞。诗歌中“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的景象，呼伦贝尔大草原处处可见。除了一望无际的草地，这里有关成吉思汗的传说也令人心动，这里有著蒙古人关于成吉思汗的传说。

从6月到9月，江门户外活动组织“野协”将组队前往呼伦贝尔大草原，其领队御风就行程进行了详细介绍，想去大草原狂奔的驴友可以考虑报名前往。

感受历史

在这里了解成吉思汗

南方都市报：为什么组织这场活动？

御风：每年的夏秋季，是去感受草原风光最好的季节，而这次我们选择了呼伦贝尔，是因为这里是中国最大最美、保护得最完整的草原。在历史上，成吉思汗正是依靠呼伦贝尔，不断地东征西讨，建立了蒙古国。

南都：呼伦贝尔还能留有成吉思汗的遗迹吗？

御风：有的，除了成吉思汗的雕像之外，现在呼伦贝尔草原上牧民的蒙古包内，几乎每家每户都挂有成吉思汗的画像，成吉思汗已经在当地被神化。而且当地人都以成吉思汗的后裔而自居，几乎每个上了年纪的蒙古人都能说点成吉思汗的故事。

赛马骑射

感受马背上的民族

南都：除了有关成吉思汗的故事，还有其他什么吸引人的地方？

御风：最大的看点就是体验“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的感觉，听说，那里牧草都有十几种。另外，当地还会不定期举办赛马、射箭、博克等民俗活动，可以让你体验一个真实的马背上的民族。

另外，著名电影《夜宴》还在那里取景，包括别具一格的俄罗斯民族风情，他们特有的大面包，以及他们自己酿制的伏特加等等。另外，这里的烤羊肉也非常有名。

南都：整个行程怎么安排？

御风：整个活动分为七天，可分两路（飞机、火车）到达哈尔滨集合。

出行贴士

带望远镜最好别穿短裤

南都：费用怎么安排？

御风：成人2080元/人（会员2030元），小孩1860元/人（不占床位，会员1810元）。

南都：需要注意什么？

御风：带一些生活必备品，特别注意不要穿短裤，因为草原夜晚有蚊子。望远镜有的话一定要带著，因为在室韦、界河、口岸河对面可以看到俄罗斯小镇，小村子。另外，要尊重当地的民族习惯。

行程安排

第一天：哈尔滨集合。参观索菲亚大教堂、太阳岛、购物。

第二天：早餐后，前往中国第一曲水———莫日格勒河，体验“天苍苍野茫茫”的感觉。到蒙古族发祥地———“额尔古纳”，有兴趣可集体来个烤全羊，徒步登山观看亚洲最大最美湿地。晚上入住俄罗斯家庭旅馆，学俄语，欣赏俄罗斯舞蹈，洗俄式桑拿浴。

第三天：前往被CCTV评选为中国十大魅力名镇之一的室韦镇。午餐后，乘车赴素有“南有西双版纳，北有莫尔道嘎”之称的林城，观成吉思汗肖像，与大汗合影留念。

第四天：乘车前往莫尔道嘎国家森林公园。参观电影《夜宴》、《紫日》的外景地。

第五天：前往与世隔绝的世外桃源———临江。午餐后喜欢骑马的跨上马背，由马师领骑学骑马基本要领，逛整个临江镇，之后可两人一匹马前往月牙泡景区。

第六天：观草原日出，经水漠、九卡、八卡、七卡、五卡前往古城，途中对比中俄村庄哪个更漂亮。途经五卡处有个由额尔古纳界河形成的太极圈，壮观得无法形容。

第七天：早起跟著老乡放牧，而后乘车前往蒙古第一大湖———呼伦湖。驱车满洲里参观“套娃广场”、41号界碑留影等。

■召集令

8月去厦门做个好摄之徒

鼓浪屿，相传古时有白鹭栖息，故又有“鹭岛”之称。在这座小岛上，是不许车马通行的，因此听不到车马喧嚣，但却随时可以听到悠扬的琴声。岛上很多住户都有钢琴，悦耳的琴声更加强了这个岛的魅力。因此，鼓浪屿又被人誉称为“音乐之岛”！本次活动为江门野协联同江门fotoso（http://www.fotoso.com/）组织的一次户外摄影之旅。

活动路线：江门—汕头—厦门

具体行程：

8月6日：19：30以江门出发全程高速，经惠东、陆丰、汕头等地。

8月7日：先到达美丽的厦门大学，前往南普陀寺登“五老山”，午餐后，前往鼓浪屿，开始做一名“好色”之徒。小岛就是大家最好的题材，2名M odel是大家的目标，“色”友可以尽情拍摄。

8月8日：观鼓浪屿的日出，中午返程。

费用：活动采用A A制，预收700元多退少补。

做一日渔夫打一日鱼

乘风破浪、出海打渔是什么滋味？亲手抓到自己打到的鱼、烹饪一道佳肴又是怎样的乐趣？7月25日，江门市野协组织的出海打鱼活动团，让都市白领做一日渔夫，打一日鱼。

是日早上8：30出发，约一个小时后到达崖南，转坐豪华游轮，开始出海打鱼。中午餐在船上由船夫包餐，可以吃打上来的海鲜。船在赤鼻岛停留，让大家下去玩一下，然后继续往深海而去，一直去到台山大襟岛海域，运气好的可以看到中华白海豚。到了大襟岛，看时间，如果尚早就到岛上走走，也可以游泳，与大海来一个亲密接触。适时回崖南后，上岸后就可以分享自己的劳动成果，一起找一间好的餐厅加工，饭后回程江门。

费用：A A制，预收活动费用280元/人

采写：南都记者 高亮

图片：受访者提供

文章编号: 38cad348e7c29f0c526a91d73838f5d8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 江门日报 -  (建立自然保护区、助沿海渔民转产转业、建设投放人工鱼礁……关爱海洋，江门在行动！) 2010-06-08 头版 A01  张茂盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2010-06-08/A01/40991275941053429.pdf

...白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，厦门及其周边海域的中华白海豚数量已经不足100头，香港北大屿山一带的中华白海豚数量也仅剩80—160头，而我市台山大襟岛附近海域活跃著200多头。为保护这一珍稀海洋生物，2003年以来，我市批准建立总面积107平方公里...

文章编号: c72a28ea6dc061b35721dd195b8061d7

6. 民营经济报 -  (福建：抢抓机遇乘势而上) 2010-05-10 区域·海西 17  

-----------------------------------------------------------------------------

海西战略———谋求更大跨越今年以来，面对复杂多变的宏观经济形势，福建省委省政府紧紧抓住国家鼓励东部地区率先发展和加快建设海峡西岸经济区两个重大历史机遇，深入贯彻落实科学发展观，调整经济结构、转变发展方式，推动经济又好又快发展，一季度经济发展实现“开门红”。

据福建省统计局通报，今年一季度全省生产总值2367.69亿元，增长15.3%。工业生产增长加快，企业效益大幅提高，规模以上工业增加值比上年同期增长23.8% ，增幅比上年同期提高19.7个百分点，其中外商和港澳台投资企业增长达25.2%。

相对于周边的区域经济板块，福建省经济总量较小，发展相对滞后。从2004年初福建省正式提出“建设对外开放、协调发展、全面繁荣的海峡西岸经济区”的战略构想，到2009年中央政府首次出台政策明确支持海峡西岸经济区建设，福建省走过了经济发展最快的5年，全省生产总值从6053.14亿元到首超万亿元；财政总收入从622.76亿元到突破1500亿元；海洋经济总量进入全国沿海省份第3位。

福建社科院台湾研究所所长吴能远认为，在国家鼓励东部地区率先发展的格局中，福建要以更开放的姿态谋篇布局，要尽快达到东部地区平均水平，构建支柱产业，增加产业结构的合理性，发挥经济增长的后劲，实现后金融危机时代的新崛起。

新年伊始，海峡西岸动作连连：厦门提出要围绕“十大产业对接”，打造对台产业对接集中区、对台服务外包合作示范城市、对台科技合作交流基地；泉州提出力争用3到5年的时间完成改制企业1000家，力争在5年内能够涌现10家以上的百亿元企业，培育出若干个具有国际竞争力的大企业、大集团；漳州提出为建设海峡西岸“港口大市、工业强市、生态名市”而努力奋斗；宁德提出进一步推进和实施好环三都澳区域发展战略……长期关注福建发展的北京拓维研究院院长王毅认为，通过不断弥补基础设施短板，引进重大项目，优化产业结构，福建增强了整体经济实力。海西建设持续推进的5年，成为福建跨越省份经济模式，加快融入全国区域竞争与合作洪流的关键时 期。

“海峡西岸经济区成为国家战略，福建自身的经济实力稳步上升，当前是难得的历史机遇期，福建应该抓紧‘先行先试’几个字，大胆去做，谋求更大跨越。”福州市台商投资企业协会会长蔡圣对海西的未来发展满怀憧憬。

平潭开发———寻求实质突破从去年开始，福建第一大岛、全国第五大岛，也是大陆距台湾最近的县-平潭一跃成为海峡两岸关注的新焦点。福建省提出，平潭综合试验区的开发开放，将成为推进海峡西岸经济区建设的重要抓手和突破口。为此，省政府专题研究并赋予平潭设区市及部分省级经济管理权限；从各地调派得力干部加强实验区管委会组织力量；以“省部合作”模式建设福州至平潭岛铁路；鼓励有关银行在实验区开展融资业务模式创新和金融产品组合运用；两岸专家学者、企业人士就平潭战略定位、产业选择、两岸合作方式等举行多次研讨，台湾规划机构深入参与平潭规划编制工作

……

国务院《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济的若干意见》提出，把海峡西岸经济区建设成两岸经贸合作的紧密区域，探索开展两岸区域合作试点。而2010年是实施“十一五”规划的最后一年，海西建设到了一个亟待取得实质性突破的关键 时刻。在此背景下，平潭脱颖而出。2009年7月，福建省作出了设立福州(平潭)综 合实验区的决定。

福建省提出，平潭综合实验区不是建一般的经济技术开发区，也不是建一般的新城区，而应当要建成两岸合作的特殊区域。要积极探索两岸共同规划、共同开发、共同管理、共同经营、共同受益的新模式。

目前福建省正抓紧实验区规划和论证工作，加快平潭大桥、环岛路和二桥的啔动，同时积极引进项目。福建省表示，特别希望台湾的企业和海内外的有识之士和福建共同建设平潭岛。

“福建开发平潭岛的思维和模式是对的，这将是两岸深度合作的一个范例。我希望更多台湾人知道并参与其中，这很有意义。”厦门台商协会会长曾钦照说。

生态保护———发掘后发优势目前，福建生态环境总体较好。森林覆盖率为63.1%，居全国首位；水土流失面积逐步减少，是全国土壤侵蚀率较低的省份之一；自然保护区、森林公园等各类特殊保护区域总面积约占全省陆域面积的11%。

在谋求经济崛起的同时，良好的生态环境也被福建省决策层看作是最大的后发优势之一。经济社会发展提速不以牺牲环境质量为代价，摒弃“先发展，后治理”的模式成为这个生态大省的新抉择。

以刚建成通车的福厦高铁为例，福厦高铁所经路线为福建沿海丘陵低山和海积平原区，地形地貌较为复杂。在设计施工过程中，福厦线大量采用“以桥代路”，共有桥梁191座、长86.7公里，隧道40座、长42.6公里。这对于保护东南沿海土地资源，降低交通运输业对能源的消耗，减轻生态环境压力起到了积极作用。

福厦线最长的跨海大桥-厦门跨海特大桥全长5110米，是全线重点控制性工程。由于大桥施工海域属中华白海豚自然保护区，建设过程中采用了大量的新工艺、新材料、新设备、新技术，确保了大桥施工和今后使用过程中不对周边海域造成污染。

尽管福建省森林覆盖率冠居全国，但目前生态优势主要在山区、林区，城乡绿 化发展还很不平衡。为此，今年3月，福建省专门下达部署了2010-2012年绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障“四绿”工程建设。力争做到“森林进城市，园林入乡村”。

文章编号: e6893c1955fa2a2683ba5b54259045db
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方都市报 -  (153个可以看海的浴缸) 2010-03-22 旅游周刊博客 D06  雷发林

-----------------------------------------------------------------------------

http://雷枕八方

博主 雷发林

崇尚“心旅行”的行者，游历了很多国家，喜欢在一个地方静静呆上一个星期，体验不同酒店的居住哲学和当地文化。对旅行中的美好和不足都淡定包容，甘之如饴。

第一次躺在浴缸里看我钟爱多年的厦门海。

天是阴的，但依然有人在不远处的海面上玩帆船。帆船那彩色的一点红，倒像是白茫茫海上挥舞的彩笔。来得不巧，大小金门和大担、二担岛隐在雾里。“要是晴天，它们该是一览无余的。”后来和酒店服务员聊起酒店风景的事，她也替我们惋惜。

英文取名为XiamenSeaview Resort，海悦山庄酒店自然对其厦门海景引以为傲。酒店的位置也独一无二，占据了厦门岛最美的环岛路最美的一段宁静。“既在城市中又不在城市中”也是海悦山庄的三大特色之一。10分钟车程就可以抵达城市最繁华地段的R esort，这在国内外度假村中并不多见。

“厦门岛很美很美。厦门岛的美丽举世闻名。”这是易中天《读城记》一书开头描写厦门的字句。的确，区别于其他城市，厦门整个城市就像一座大花园。“城在海上，海在城中”是厦门的最大特色。海悦山庄坐落在黄厝风景区内，坐山望海和超大园林景观是海悦山庄另外两大特色。

海悦山庄还造出了50万平方米的皇家园林，青山峡谷，小桥流水，奇石池塘，草坪湖泊，更有20000多株乔木，共400多个珍稀品种。

难得的还有那153间海景房中靠窗而设的大浴缸。落地大玻璃，客房与浴缸间还设置了两三级小台阶，柔软地毯。再泡上房间里备好的闽南功夫茶，窝在浴缸里，远远地看海。想要一份私密，就把竹帘放下。

房间也很鼓浪屿，鼓浪屿旧时别墅豪宅风格的承袭，绿色木纹，花草图案，藤制家具，甚至在浴室和卧室中间还设置了百叶窗相隔。不住鼓浪屿，却有身在鼓浪屿的感觉。

每次回到酒店，是服务员无处不在的笑容，还有，无处不在的中华白海豚，大堂、柜台、电梯口、餐厅、泳池。酒店里还有一个小海豚儿童乐园。

中华白海豚是全球最珍稀和濒危的海洋哺乳动物之一，属于一级保护动物，厦门海域也是其为数极少的中华白海豚自然保护区之一，为了让更多的人参与到白海豚保护当中，海悦山庄还啔动了海悦中华白海豚1美元基金计划。

只要在酒店内每购买一件白海豚系列公益礼品，海悦山庄酒店就捐献一美元给中华白海豚保护基金会。或者是酒店住客可以在海悦志愿向中华白海豚保护基金会认捐。每捐1美元，认捐者就可以从酒店带走一个白海豚胸针作为纪念品。

“城在海中，豚在城中，人豚和谐”，这样的厦门，更为难得。

文章编号: 778cc8e0a1f656e6877c1a1b89543f5d
-----------------------------------------------------------------------------
