文章总数: 1 篇
==============================

1. 广州日报 -  (我和白海豚有个约会 中华白海豚守护者陈希20年来坚持参与救护广东各地搁浅鲸豚) 2025-08-15 湾区好运 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

　　陈希会定期出海观测白海豚。

　　陈希（右三）和同事们一起照顾"老白"。（资料图片）

　　扫码了解更多好运故事

　　扫码观看视频

　　湾区好运⑨

　　全国生态日特别报道

　　第十五届全国运动会脚步渐近，市民在生活中见到"海豚"的机会也越来越多——十五运会和残特奥会吉祥物"喜洋洋""乐融融"以国家一级重点保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型。

　　今天要讲述的，就是这群可爱的中华白海豚的故事。在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区（以下简称"保护区"）及其周边水域，常年活跃着1100多头中华白海豚，是世界上最大的中华白海豚种群分布区域。

　　亲眼见到白海豚是一件"可遇不可求"的美事，但对于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称"管理局"）资源环境科、高级工程师陈希来说，20多年来近距离接触白海豚已是寻常事，他还成了这些美丽生灵的众多守护者之一。"白海豚兼具了美丽和稀有两个特质。有机会近距离观察它们甚至保护它们，是我觉得最幸运的事情。" 他说。

　　文、图/广州日报全媒体记者陈治家、谢英君、王其琪

　　伏笔：

　　大学被调剂到水产养殖专业 毕业后进入白海豚保护区工作

　　也许是跟大海有缘，到厦门上大学时，心仪的机械技术专业报满了，陈希被调剂到水产养殖专业，多年以后回想，这未尝不是一种幸运。

　　陈希对大海并不陌生，身为海南人，从小就在碧海蓝天之间长大，见惯了渔船消失在水天之际，鱼群浮沉于波光之间，他觉得水产养殖专业也挺有意思。大学期间，他系统学习了各种海洋生物的知识，其中也包括白海豚，只是他没想到有朝一日能亲身守护这种美丽生灵。

　　中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其数量稀少被称作"海上国宝"。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。2003年大学毕业后，恰逢管理局要招专业应届毕业生，他凭着过硬的专业素养成功报考加入。由于是团队初创阶段，最初一年里，他做的工作大部分与文书收发、人员招聘相关，直到2004年才有机会第一次近距离接触白海豚。

　　那是一头死去的白海豚，被海浪冲到珠海的沙滩上，长约2.5米，体重目测有四五百斤，身上有伤痕。一股悲伤涌上陈希的心头，"这么大的一个生灵，能长到这么大非常不容易，看到它消失在人们的视野中，我觉得非常可惜，心痛于这么美丽的生灵在世间又少了一个。" 他回忆道。

　　陈希与同事们把白海豚的遗骸搬运走，并进行深埋消杀，忙了一天才结束。自此之后，陈希想，他要为保护白海豚多做点事情。

　　营救：

　　完成国内首例淡水河涌成功救助中华白海豚案例

　　2005年，以保护区技术科为班底，鲸豚救护小组成立。当时，鲸豚救护与研究在国内是一个比较新的学科，并没有固定的队伍，身为技术骨干的陈希挑头，召集了单位的几位年轻人，渐渐形成了一支固定的救护力量。

　　2012年，救护小组与"老白"相遇。"老白"是幸运的，它是国内首例在淡水河涌被成功救助的中华白海豚。当时，"老白"被人发现搁浅在佛山一条布满淤泥的河道内，它艰难挣扎，想从淤泥里脱身，然而此处距离最近的出海口足有100多公里，它根本不可能回家。

　　白海豚被困内河涌的现象并不罕见，觅食追踪鱼群、被水下噪声干扰、因高龄导致的感官退化都会导致它迷路，一旦误入河道，白海豚将很难脱困。陈希说，白海豚进入淡水后由于渗透压作用，容易引发皮肤溃疡、感染甚至器官衰竭。复杂的河网无异于"迷宫"，加之岸边的噪声和振动干扰让它找不到方向，白海豚自主游回大海的可能性非常低。

　　时间不等人！陈希回忆，由于水中有大量淤泥，最深处不到两米，救护人员只能现场制作一些特殊的救护设备，下网把"老白"捞了上来。运输途中更是惊险，海豚的呼吸孔在头顶，但它已无力浮水。陈希与同事只好站在水车车厢内，用担架布垫住它的头部，保证其鼻孔时时刻刻朝上以免呛水窒息。为免颠簸，车子不能开太快，陈希与同事在冰冷的水里站了足足四个小时。

　　当"老白"被运至保护区的保护池后，救护小组开始了忙碌。一开始，它无法自主进食，只能灌送鱼浆；它不肯吃药，救护小组就把药物放置在饲料鱼腹里喂它。"最初几天我们所有人员二十四小时轮流值班，并且做好救护过程的详细记录。"陈希说。

　　在救护小组的悉心照料下，"老白"渐渐恢复了精神，考虑到它的年纪相当于人类90岁高龄，没有野外生存能力，救护小组便将它安顿在保护区"养老"。就这样，"老白"与救护小组共度了300多个日夜，在救护小组的照料下安享晚年，直至终老。

　　不过，大多数误入河道的白海豚并没有"老白"这么幸运。虽然，每次救援都可能变成一场生命的告别，但这也不断激励陈希和同事们提升救援水平，时刻做好出发的准备。

　　守护：

　　AI加持科研监测 让白海豚有了自己的"身份证"  

　　这些年来，在陈希和同事们的努力下，经救护小组救护的广东各地搁浅鲸豚有数百头。随着条件日渐完善，中华白海豚的救护研究工作已经日趋成熟。

　　如今，在珠海地区，管理局已经与多个政府职能部门建立了高效的联通协调机制，确保专业力量能够及时响应。同时，空地（海）一体巡护保护体系顺利建立，保护区管理局完善了包括远程光电联动、信息定点推送、远程红外预警、无人机广播驱离等设施，建设了首个实现"全天候无死角全覆盖"监控保护区内船只的电子围栏系统，全面提升了保护区的巡护管护能力水平。

　　给白海豚建一张"数字身份证"也是保护区科研监测的一大亮点。保护区联合香港建成中华白海豚个体身份证照片库，利用AI模型训练构建白海豚个体AI识别系统，实现了中华白海豚个体的自动识别和动态跟踪。

　　在陈希看来，能够参与到保护白海豚的事业中，无疑是幸运的。"世界上的事物，美丽未必稀有，稀有未必美丽，而白海豚却兼具了这两个特质。能够有机会近距离观察它们甚至保护它们，我觉得这是最幸运的事情。"

　　2024年，珠海市立法确定中华白海豚为城市吉祥物。今年即将举办的第十五届全国运动会也把白海豚选为吉祥物，陈希和同事都非常高兴。"白海豚在粤港澳地区的名气很大，现在能够拓展到体育界，我很惊喜，也很高兴有那么多人在关注着白海豚。"这些年，陈希积极参与中华白海豚的科普宣传工作，经常到学校或在公益活动中作宣讲。看到孩子们对白海豚充满了好奇和喜爱，他更坚定了保护白海豚的信念，觉得自己坚持了这么多年的工作很有意义。

　　●湾区印迹●

　　建设人与自然和谐共生的美丽湾区

　　广东复杂的地貌和湿热气候孕育了多样化的生态系统，目前全省森林覆盖率达53.03%，湿地超190万公顷，海域面积41.93万平方公里。类型丰富的生态系统，使得广东的物种多样性位居全国前列，全省现有1361个自然保护地。

　　2024年，广东地表水水质持续改善，149个国考断面水质优良率达93.2%，国考、省考断面首次全面达到Ⅳ类及以上水质，创有记录以来最好水平。大气环境质量领跑先行，AQI达标率达95.8%，创有记录以来最好水平；PM2.5平均浓度降至20.6微克/立方米，连续5年稳定优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值。

　　2024年5月，广东省生态环境厅等多部门联合发布《广东省生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》，遵循这份全省生物多样性保护的行动纲领，各地各部门协同构建"山水林田湖草"一体化保护格局。

　　截至目前，广东省红树林面积已由1.06万公顷提升至1.14万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的地区之一。2024年11月6日，国际红树林中心在深圳正式成立，首批18个成员国代表共同签署成立协定。

　　广东是中国候鸟迁徙的重要通道，全省历史记录有野生鸟类584种，其中具有迁徙属性的鸟类412种。2025年《广东省保护鸟类工作方案》印发，明确自即日起至今年11月15日及每年9月至次年4月，在全省范围内开展鸟类保护专项行动。

　　出品/许芳、柳剑能

　　策划/赵东方、邱敏、汤新颖

　　执行/张毓、何超

　　统筹/王晨阳、麦蔼文

　　版式/黄思勤、徐锦昆

　　插图/曾鸿悦、王紫凤

文章编号: 61cdc1c706bbb62706465863cb2a9d4d
-----------------------------------------------------------------------------
