文章总数: 4 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (追逐“新闻梦” 传递正能量——本报记者2013年采访感悟) 2013-12-31 2013—我的故事 03  

-----------------------------------------------------------------------------

三人行 必有我师

寒冬里，又是一年走到了终点。盘点2013，文档记录里是长长的一大串稿子。跟会议，跑现场，采访人物，记录社会大小事……林林总总，忙忙碌碌，虽然现在看起来都不算什么大新闻，但新闻背后所接触到的一些人物，却给我留下了深刻的印象。

陈国强、杨煦生、林鸿潮、陈壁生、郑衍松……他们都是在外潮籍人士的优秀代表，是各自研究领域的佼佼者，学术等身。因为本报在省第五届粤东侨博会期间推出了深度报道“潮籍博士系列访谈”，记者“领命”必须给这几位每人都做篇专访。一开始心里还有些打鼓，就怕这些潮人俊彦日理万机，根本无暇接受我这样一个小记者的采访。又怕搞学术的人总会有些傲气，不屑于和小字辈作交流。然而事实证明，越是有学问的人，越有谦谦君子的风范。不管是面对面的交谈，还是穿越时空的电话、邮件来往，我都可以从中深深感受到这一点。如何在不断提升自己的同时修炼自己？他们都给我上了生动的一课。

林辉城，则是一个普通得不能再普通的退休老人。因为胸腔里涌动著见义勇为的热血，他挺身而出与行凶偷窃的歹徒搏斗，被刺10多刀仍不放手，最终倒在了血泊之中，因失血过多当场休克。然而抢救过来之后，他面对的一个致命问题却是医药费不能报销。当我看到奄奄一息躺在医院病床上的林伯，心里很酸。但老人却说，“不后悔。”我觉得，这就是“正能量”，就是“真善美”。我捕捉到了，这是我的幸运。

梦想最大

回首8年来的新闻从业历程，很多辛酸、艰苦早已忘在了脑后，唯有笔下那些鲜活的人物，始终跳跃在我的脑海。细细梳理2013年接触过、采写过的人物，我发现，他们都与“梦”有关。而“梦”，正是2013年的一个“关键词”。

我采访过潮汕著名曲艺家王敏，即便年届81岁高龄，已在曲艺舞台上活跃了半个世纪，这位老艺术家依然孜孜不倦，花三年时间、三易其稿完成潮州音乐曲艺剧《紫砂茶缘》剧本，手捧著他沉甸甸的手稿，我感动于他的“曲艺梦”；我采访过自由摄影人王荐吾，靠著一张薄薄的地图，他用53天时间独自骑著摩托车跨越7省赴西藏香德尼玛随牧民迁徙拍摄，用镜头记录下牧民的生活。欣赏著他那一幅幅珍贵的照片，我敬佩于他的“西藏梦”；我采访过25岁女孩业青，她在没有商业投资的情况下“折腾”出一部风靡潮汕地区及全国20多所高校的影片《濬?恋》，如今又筹划著将潮汕电影推上院线，看著她那年轻的脸庞，我期待著她的“电影梦”……梦想最大，追梦的人最美。低头看看自己脚下的路，我也想起了我的“新闻梦”。时光荏苒，青春流逝，所幸的是，我依然拥有实现梦想的阵地，依然拥有追梦的勇气。而这，将激励著我不断前行。

那年那船那人

在海边长大的人，总是对船有感情。作为一名记者，我对2013最深刻的记忆，与一艘船有关——中国渔政44608船。

今年3月，44608船从汕头港出发，首航赴黄岩岛执行护渔维权任务。渔政执法队员们为国“出征”，守卫蓝色国土，面对壮阔秀美的大海看日出日落，却也要克服难耐的晕船，坚守住船上枯燥生活的寂寞。这样的生活光是想象就让人生出别样豪情。

44608凯旋后，我先后采写了《巡航黄岩岛的23个日夜》等报道，在5月编辑部策划的“中国梦之汕头篇章”里，又采写了带队巡航黄岩岛的省渔政总队汕头支队支队长麦贤仕的“海洋强国梦”。巡航黄岩岛是44608船首次远航，首次执行国家下达的护渔维权任务，也是我省渔政执法船首次参加黄岩岛维权。作为一名“新闻事件的记录者”，能够参与到重大新闻事件的采访报道中，是我之幸。

到了8月，终于有机会搭乘44608船出海，这次是去南澎岛。南澎之行让人很受教育，印象深刻，比如英雄连队的辉煌功勋，比如一石一贝由战士们亲手砌起的花坛和郁郁葱葱的“百乡菜园”，比如列队送别的高扬手臂，比如追逐著44608船嬉戏跳跃的白海豚……12月，出差湖南时偶遇几位当年曾守岛10多年的军转干部。虽然已转业多年，生活也有了各自的精彩，但南澎和汕头依然令他们魂牵梦绕。

日子总是平淡的。但正是因为有著某些人的坚守，某些人的执著，才有了我们今天的生活。

新闻源头“活水”来

2013年是不平凡的一年！

这一年，市委、市政府在全省率先掀起交通建设大会战，架起立体交通网络，改善民众出行条件，推动新一轮经济大发展。热血沸腾的时代、气势恢宏的大建设场面，震撼著我们的双眼，更为我们“送来”源源不断的新闻“活水”。这一年，对于广大新闻工作者而言，注定是亮点频现、风生水起的一年。

最为难忘的是采访厦深铁路开通运营前后的点点滴滴。串起深圳、汕头、厦门三个经济特区的厦深铁路开通运营，是继1995年广梅汕铁路建成通车18年后，汕头铁路建设历史上又一次飞跃。它改写了汕头与珠三角地区和海西经济区的陆路时间版图，也是我市交通大会战建设的重大成果。

这是具有跨时代意义的大事件！12月17日，我有幸加入了本报组织的记者采访团，由总编辑带队，沿厦深铁路一路前行，探访广东、福建两省沿线各主要车站和城市，深入报道了厦深铁路给各城市经济社会带来的种种变化。我们还亲身乘坐“和谐号”试运行动车，提前揭开它的神秘面纱，推出“厦深铁路服务特刊”，受到读者和旅客的追捧。12月28日，厦深铁路正式开通运营，我们又再次来到现场，多角度全方位深入报道，用笔和镜头记录下这历史性的时刻。整整十多天，我们一次次奔波于深圳、厦门、惠州、汕尾以及潮汕站、潮阳站等地，在不停忙碌的辛劳中累并快乐著。

“问渠那得清如许？为有源头活水来。”随著交通大会战的不断深入开展，更多“活水”的到来，我们将会有更新鲜、更精彩的内容奉献给读者。

不忘初心 方得始终

2013年对于我来说，是新闻职业生涯中有纪念意义的一年。从新闻专业毕业后投身一线从事新闻采写工作，已满十个年头。

求学时，新闻是一种理想，自愿投身记者这一行业的人或多或少都怀揣著“铁肩担道义，妙手著文章”的初衷。实践中，我们才发现，实现理想并非原先设想的那般轰轰烈烈，记者的所见、所闻、所思、所感、所寻，有时候只是平凡的人物和普通的小事。但作为社会转型的见证者，我们要做的，是时刻保持充沛的热情和理性的思考，见微知著，挖掘出新闻人物和新闻事件中蕴含的亮点和警示，从而紧跟时代的脉搏，让新闻真正为社会的进步、人民的幸福服务。新闻的进步，所折射的正是社会的进步；新闻的理想，更和社会的理想息息相关。

年终回顾一年来的工作，我依然忙忙碌碌，笔触所及之处包括了城市建设、经济发展、科技创新、文化传承、百姓生活等各个领域。既为东海岸新城高水准的设计蓝图拍手叫好，为汕头人参与“嫦娥三号”的研制骄傲自豪，为潮籍博士的赤子之情由衷感动，为贫困户喜迁新居心生喜悦，也为城市管理、体制机制创新中存在的问题陷入深思。

不忘初心，方得始终。我想，理想之光不仅仅映照远方，更应该照亮我脚下的路，引领我在坚守中不断行进。

大灾有大爱

省政府审议通过汕头海湾新区发展总体规划、厦深铁路开通运营……2013年，现场采访很多事情都让我记忆深刻，但回眸过去，让我印象深刻的还是多次深入“8·17”特大水灾现场，见证50年来潮汕大地最为惨烈的一次水灾给潮阳、潮南两地带来的巨大创伤、以及水灾过程当地政府带领人民奋起自救、迅速投入抗灾复产的感人场景。

许多人半夜被漫过床的大水惊醒，来不及穿上衣服就爬上屋顶；断电、断水、与外界无法联系，在寒冷、恐惧中望著不断汹涌上涨的水面，只有冲锋舟和救生衣的一抹橘红能带来安全、温暖和希望……灾情发生，全市上下紧急动员，把受灾群众当作自己的亲人，军地共同努力，争分夺秒，想尽一切办法把救灾力量调运到抗洪抢险一线，全力救助受灾群众。同胞被困，八方支援，各地潮汕商会纷纷发布赈灾倡议书，募捐救灾物资送往灾区，我市热心市民和多个社团志愿者纷纷组成民间救援队，奔赴灾情较为严重的潮南区陈店、司马浦等地开展救援行动……在灾区采访中，潮阳潮南人民的感恩也深深打动了记者的心。在受灾的镇区，记者听到的频率最高的话便是：“我们虽然受灾，但乡里更困难……”而在乡间，记者看到的最多的场景便是：一家有饭多家吃，很多人乾脆在路边支起大锅，提供热水热饭，招呼著来往老乡、志愿者、战士、记者等“来吃饭”，“我们都是胶自人”!

灾难，让我们如此亲近，灾难，让我们更为坚强。作为一名记者，当社会正在遭受著前所未有的自然灾害的时候，能够身处一线，用镜头和文字记录灾区人民直面艰险、不屈不挠的救灾精神，这应该是我新闻记者生涯中难忘的一页。

感动著 记录著

冬日上午，我跟著汕头市公益基金会再次走近困境儿童。这次，和以往走访不同，大家专程送来了专项救助金。在潮南区陇田镇南埔村小锋家（化名），眼前这个年仅14岁的男孩，长得高高瘦瘦，看起来和其他同龄孩子没有什么不同。但是，面对大家的嘘寒问暖，男孩始终一言不发，只是安静地看著眼前的一切。那天真却有些木纳的眼神，让我感到沉重。70多岁的小锋奶奶边哭边感谢大家的关心。原来，小锋在只有1岁多的时候，父亲去世了，母亲失踪，是爷爷奶奶靠著种田的微薄收入勉强拉扯他长大。当其他孩子在嚷著买玩具的时候，小锋只能满足于解决温饱；当其他孩子在爸妈怀中撒娇时，小锋却从未感受到父母亲的爱，童年的快乐似乎距离他很远……小锋，只是我市600多名困境儿童中的一员。年中，我跟著市公益基金会对这个形同孤儿但不能认定为孤儿的群体进行走访，发现他们生活状况堪忧。这些孩子不仅需要物质的帮助，更需要文化、教育、心理的帮扶。对此，我们奔走呼吁全社会伸出援手帮助他们。经过几个月的筹备，基金会将各界的热心捐款设立为专门救助基金。作为一名记者，日常的奔波采访有时比较辛苦，但我还是要感谢这份职业，让我能关注到社会的方方面面。这次，她将我带进这个被遗忘的角落。在这个过程中，我亲身经历著，看到需要关爱的孩子，看到热心的无名人士；我内心感动著，用手中的笔记录下所见所闻，希望能尽自己的一份力量，为关爱这群孩子出绵薄之力。

有真情 有感动

白驹过隙，不经意间，2013年已经从指缝间悄悄溜走。踩著岁末尾巴回首，一切却如昨天般历历在目。如果说岁月能带给人成长，那么2013年该是一双懂得说话的眼睛，一路伴随著，时而给予坚定，时而给予感动，充满的正能量装满了我的行囊，伴随著我一步一脚印地成长。

在采访“汕头最美的人”中，义工陈春明明快的眼神给予我更多的感动，这种“不是亲人，胜似亲人”的关怀和照顾让我更加相信“人间自有真情在”；在采访汕头献血最多的钟峰时，他眼神闪烁地告诉我他用自己的血小板救活了别人的孩子时，我收获的是爱心与奉献；在亲历平价诊室时，亲眼目睹病患者因为医药费便宜而笑逐颜开，眼神里满是喜悦，我心里感受到的远远比我采访得到的要丰富得多；“天兔”肆虐鮀城，在潮南潮阳重灾区中，当我看到不到3岁的小孩赤脚裸背地蹲在帐篷边啃蛋糕，眼神里满是无助，当我看到年近六旬的老太双脚被利器刮伤，坐在临时搭建的帐篷下接受医生擦药包扎时眼里强忍的泪水，我只恨自己没有三头六臂可以帮助他们……记忆的匣子一打开，思绪便翻涌而来。2013年，如何表达都词不达意，惟有感谢，那么多眼神陪伴著我成长，有爱，有真情，有感动。

难忘土库曼之行

2013年8月4日凌晨，我随汕头市金凤艺术团一行15人经新疆乌鲁木齐抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，参加“阿瓦扎——友谊之滨”国际天才儿童艺术节。

这是一个独立和平的中亚国家。一下飞机，我们就感受到这个神秘国家人民的淳朴与热情。已经是深夜了，国家驻土库曼斯坦使馆工作人员于凯文和土库曼斯坦文化部的官员专程到机场迎接我们，该国电视台的记者依然等待采访我们，下榻的儿童疗养中心的工作人员一直在等候著我们的到来。第二天，文化部派出官员带我们参观国家文化中心、国家博物馆展览和宇宙儿童文化中心。8月6日，近千名少年儿童齐聚里海边，共有阿美尼亚、阿塞拜疆、中国、德国、哈萨克斯坦、肯尼亚、立陶宛、俄罗斯以及东道主土库曼斯坦等12个国家的少年儿童参加“阿瓦扎——友谊之滨”国际天才儿童艺术节。当五星红旗在土库曼斯坦蔚蓝的天空中高高飘扬时，我们心中的旋律飞扬：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”我们感怀，我们感恩，我们泪眼朦胧。

闭幕式之后，中国驻土库曼斯坦大使馆把金凤艺术团接到使馆隆重宴请并颁发了荣誉证书。我们才知道，9月份将有中央首长出访土库曼斯坦，而我们一行作为先行的文化使者，肩负历史使命，意义重大。如今，金凤艺术团献上的具有民族特色的《剪绫谣》和激情飞扬的《红绸舞》，永远定格在里海的光波里。

新闻队伍一个“兵”

每到盘点一年工作的时候，总会不甚唏嘘，加入记者行伍又多了一年。由我撰写刊发过的几篇短评，我给自己起了个笔名，叫“伍兵”，其中的一个意思就是，新闻队伍一个兵。既然是当“兵”的人，冲锋在前抢新闻，就是份内之事。可令自己赧颜的是，一年下来，也没多少抢新闻的英勇事迹。

新闻前辈和单位领导在给我们开会或上课的时候，总告诉我们，作为党委机关报的记者，不能老停留在会议材料，写会议新闻，要接地气，抓活鱼。每当聆听前辈和领导教诲时，我总会心血澎湃，告诉自己，要写出那么一两条让读者叫好的新闻。

如今，捋捋这一年都干了哪些值得拿出来的事。搜索枯肠，找出两件。其一是：今年3月份，赴广州采写报道郑益龙烈士追悼会。当天除写了《南粤群众送别“最美武警”》的消息稿外，还写了通讯稿《三月“英雄花”别样红》，都登在了《汕头日报》一版，回想起来，那时笔尖确实流淌著真感情。又一件事是：我与同事郭媛采写的稿件《八岁男童成汕头首例多器官捐献者》。新闻的线索是通讯员发给我的一篇稿子，主要报道警方为男童“小阳阳”家属捐款。可我感觉父母捐出“小阳阳”的多个器官才是最该报道的内容，于是我与同事又重新联系、采访、组稿，将事件的正能量最大化地传递出来。

年底杂感

2013年就要结束了，这一年过得挺忙，但细细回想，也没有什么值得为之自豪的。写得最多的应该是天气稿，虽然经常只有两三百字，但我每次都尽量把稿子写得活泼一点、词汇丰富一些，当然，这也只是我的份内事。不过，这一年汕头的“天气”不大顺，两个台风搅得全市人仰马翻，我在8·17水灾的时候，去潮南淌过污水，也在“天兔”肆虐时，冒著强风去巡过城。看著一棵棵几十公分的大树在眼前前仆后继地倒下，也担心过或许其中某一棵即将砸中我们的采访车，但还好，一切都有惊无险地过去了。新的一年，希望老天眷顾汕头，少点强台风，少点灰霾天吧。

仔细数数，这已经是我当记者的第五个年头。在一个行业里浸泡五年，即使不能说是资深，应该也算有一定经验了。不可否认，比起刚开始那时候，采访和写稿都已顺手了很多。但是，当初对于新闻的热爱、对于工作的激情，却有所流失了。我希望，新的一年，我能重拾这份对新闻的激情。正如陈虻多次引用的卡里·纪伯伦的那句名言：“不要因为走得太远，以至于忘记自己为什么出发。”

最美正能量

满怀著对新闻工作的无限热情，毕业后即参加报社招考，有幸通过考核，成为广大新闻工作者中的一员。但热情归热情，作为刚参加工作的新手“菜鸟”，完成常规性的报道任务还勉强能够胜任，但一遇到突发情况便有些措手不及。

今年9月2日，下午下班刚回到家中便接到紧急任务，需即刻回单位。回到单位，与同事分好工，又匆匆赶往市委借用设备，待借得设备已是晚上7时许。回单位时途经滨港路，便停下在一家食店随便吃点东西又继续赶回单位，因为走得匆忙，连背包的拉链都没拉好，钱包掉了出来，被遗留在路边。

晚上10时许，忽然接到一个陌生电话，被告知钱包已被拾获，全然不知钱包遗失之事。由于任务紧急，钱包又不见，心里难免有些烦躁，无奈只好往金源园去取回钱包，并已做好商讨“相关事宜”的准备。只见前来归还钱包的是一对学生模样的姐弟，打开钱包发现里面的现金、证件无一丢失，心中十分激动，随即拿出若干现金以表谢意，姐弟俩连忙谢绝便掉头跑回小区里。回到单位与同事分享此事，同事笑称遇到了“最美汕头人”。 经过此事之后，心情顿时开朗许多，加班至深夜也觉得浑身充满正能量。

对于刚参加工作的人，在工作中能够遇到如此“美丽”的人是幸运的，或许这将影响一生。怀著感恩之心，投身宣传报道中，以实际行动传播社会的正能量。

文章编号: 71030946ffc500c8fb8db81f777d6d5c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城晚报(全国版) -  (珠海惟愿吸引后生不靠养老赚钱) 2013-09-25 珠三角新闻·透视；珠三角新闻·透视 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

　　老人在珠海海滨泳场散心，怡然自得

　　傍晚，珠海街头，老人带著孩子散步

　　文/图 羊城晚报记者 钱瑜

　　珠海环境好，于是以“宜居城市”被广为推崇，最近更进一步被认为“适合养老”，但这个城市却避之则吉地表示：不愿意成为养老城市，而要成为青年才俊的创业热土。广东省委常委、珠海市委书记李嘉也说：“很多人关心珠海成为退休城市这事，但我和何宁卡市长一样，都认为要慎开这个口，因为会造成公共资源配套紧张。”

　　《财富》颇推崇 珠海慢生活 适合老人家

　　8月底，美国《财富》杂志中文版发布“中国最适宜退休城市调研”结果，杭州市、青岛市、成都市、珠海市和厦门市成为中国最新的“五大适宜退休城市”。

　　据悉，珠海连续两年上榜，排名较去年上升一位，也是珠三角唯一上榜的城市。《财富》杂志认为：不同于广州、深圳的喧嚣繁华，在珠海，可以放慢脚步生活。珠海得天独厚的自然景观同样令人心旷神怡，阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，处处充满著诗情画意。这里有全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国唯一的中华白海豚保护区，人与自然环境达到了高度的和谐共处。报告显示，在五大宜居城市中，珠海空气质量最佳，全年空气质量一级的天数达235天，而成都仅为30天。

　　《财富》杂志对珠海的交通和美食也予以肯定，称珠海市政府正在为老年退休者提供更多的便利，居家养老是政府正在推行的一种高效模式。目前，珠海市已成立一批居家养老服务中心，老人们可在社区内就近享受养老日托服务，既能解决子女无暇照顾老人的后顾之忧，又能让老人们养老不离家。

　　网友不乐意

　　珠海尚年轻 不希望上榜

　　珠海获评“最宜退休城市”后，网友们意见纷纷。网友“A浪漫情怀K”说：“别的评选我不相信，但是这个评选我信了！四个字：实至名归！”网友“Ace剑”说：“我倒不希望珠海上榜，因为这样只会令房价上涨。”

　　很多人肯定珠海的宜居，但不愿意变成毫无活力的退休城市。网友“_海天_”说：“这个评比相对靠谱些，珠海的城市环境和空气质量，城市节奏以及消费水平，确实适合老年人居住。”但他又感叹说：“自己作为儿子，为母亲感到高兴。可是作为一名父亲，更为自己儿子的未来感到忧虑：作为一座1979年才建市的年轻城市，短短30多年过去就成为中国最适合退休的城市，说明了珠海没有朝气和活力！”网友“我叫Z_N”同样质疑称：“这个很光荣吗？不吸引青年才俊，吸引退休人员做什么？”

　　记者随机采访28位市民，只有两位赞成珠海成为“退休城市”，认为珠海可以考虑发展养老产业。大部分人认为珠海是特区，应打造年轻活力的城市形象，还有一位称无所谓所获头衔，“经济实力才是硬道理。”

　　其实，来珠海养老并不是新鲜话题。2007年，澳门人“北上珠海养老”就成为热议话题。澳门一些社会团体说，澳门社会老龄化日趋严重，安老院和医护人员不足。澳门土地资源有限，很难再建更多的安老院。他们建议特区政府把兴建安老院的目光转移到珠海等邻近地区，资助澳门的民间团体到珠海选点建安老院，由澳门人管理，配备内地医护人员。然而，珠海对此反应不热情，有人认为这是澳门甩包袱。最终，澳门人来珠海养老的想法未成现实。

　　老人也不愿 去异地养老 缺乏归属感

　　陈伯和老伴梁阿姨的子女移居法国，老人退休后选择留在广东生活。但让陈伯遗憾的是，处于异地养老，很容易缺乏归属感。“对当地组织的老年人活动，我们一般很少有机会参加，而千里之外的广西原单位的退休养老服务又鞭长莫及。”北京户籍的杨先生跟随子女来到珠海养老，他直言珠海环境好，“不过主要还是因为儿女在这儿，不然也呆不住，因为亲朋好友都在北京。”还有不少人南下珠海购房，也是为了冬天过来珠海度假和养老，一年在珠海两三个月，类似“候鸟”。

　　珠海市老龄工作委员会负责人梁主任认为，老年人养老一般希望呆在熟悉、热闹的环境，呆在异地城市养老可能会缺乏归属感。珠海市统计局曾经针对珠海市城市养老情况做了一次调查，结果显示，九成以上城市人养老不愿离家；近六成晚辈不愿送老人去养老机构，而老人中超过半数不愿去养老机构养老。

　　同时，调查结果显示，有九成以上的人最愿意为自己选择的养老模式是居家养老。家庭养老、政府居家养老及社区养老三种模式都属于通常所说的居家养老。一位业内人士称，全国各地的情况与珠海相似，更多人倾向在家中养老，“因此从内因驱动来说，珠海包括其他城市发展养老产业均有一定的困难。若是倾力打造‘养老之都’，针对性要更强，不然发展很难。”

　　政府有顾虑 已然老龄化 恐入不敷出

　　实际上，成为养老城市只是某些人的“一厢情愿”，珠海压根就不想成为“退休之城”。2008年，珠海正式取消已执行了多年的购房入户政策。此前由于购房入户政策，导致2003年到2006年珠海户籍人口4年增长了3.08%，高于周边地区1％左右的户籍人口增长率。

　　一位珠海市局级官员透露：“2007年珠海市政府层面曾就停止购房入户进行多次研究，发现购房入户在促进房地产振兴、拉动珠海经济发展方面确实有很大贡献。但是，随著珠海12年免费教育、全民医保、老年人免费乘车等民生政策的实行，大规模增加的人口势必带来巨大的公共财政压力。更担心购房入户没能吸引珠海所需人才，反而使公共资源更紧张。”

　　据了解，珠海的养老潜在负担也不轻。统计数据显示，2012年末珠海户籍60岁以上老人达11.7万人，占10.98%，按照联合国的传统标准，一个地区60岁以上老人达到总人口的10%即进入老龄社会，珠海已进入老龄化社会。

　　目前，珠海市已建立了职工医疗保险、外来劳务人员大病医疗保险、未成年人医疗保险、城乡居民基本医疗保险和门诊统筹制度，构建了“四支柱一平台”的基本医疗保险政策体系。

　　珠海市人力资源和社会保障局医疗生育保险科一位负责人透露，目前珠海医疗保险政策比较完善，基金仍有结余，但与前两年相比，已明显感到“吃紧”，他说：“应对目前没有问题，但是一旦退休人员大量涌入，人口结构急剧变化，就会带来冲击。”

　　珠海市老龄工作委员会负责人梁主任认为，珠海建立特区30多年，最先来到珠海的“拓荒牛”们已逐步到退休年纪，珠海政府需考虑其配套资金，在财政上会有所体现，但猛然涌入的大量退休人员将加重珠海负担。还有官员认为，珠海的三级医院已经人满为患，一旦成为退休城市，医院将更加不堪重负。他坦言：“有人说，养老产业是朝阳产业，大有可为，但哪个城市都追求人口红利。养老产业思路是将人口危机转为商机，也是无奈之举，但谁也不会傻到人为将自己抛到‘危机’中吧。”

钱瑜

文章编号: 48396a28e859cca8861306be91c8350f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报(珠海版) -  (珠海：“养老不离家”) 2013-08-28 政闻 AII05  朱鹏景 黄义

-----------------------------------------------------------------------------

第二年上榜《财富》中文版中国“五大适宜退休城市”南都讯 记者朱鹏景 黄义 在考虑退休时，哪座城市最符合你对生活的设想？昨日，美国《财富》杂志中文版发布“中国最适宜退休城市调研”结果，杭州市、青岛市、成都市、珠海市和厦门市成为中国最新的“五大适宜退休城市”。其中珠海是连续第二年上榜，排名较去年上升一位，珠海也是珠三角地区唯一上榜的城市。国家注册城市规划师袁奇峰评价，来珠海养老，市场已经做出了回应，珠海的入选实至名归。

空气质量在5城市中居首

虽然在生活品质、社会福利等各项指标中，珠海均未在前五名，但珠海的空气质量却在5个城市中排在首位，一年中一级空气质量天数，珠海有235天，最差的成都仅有30天。《财富》(中文版)指出，2012年，珠海人均期望寿命为81.37岁，在全国居于前列。不同于广州、深圳的喧嚣繁华，在珠海，你可以放慢脚步生活。珠海依山傍海，亚热带季风气候让它冬无严寒，雨量充沛，气候宜人，年平均气温22.3摄氏度，畏寒的老年人可以在这里安然过冬。市区建筑以中、低层为主，绿地、公园散落其间，退休者散步、休闲皆相宜。

另外，珠海还有全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区。交通上既有到广州的城轨，珠海和澳门的港珠澳大桥也将于2015年通车，建成后，开车从珠海到香港的时间将由目前的3个多小时缩减为半个多小时。

“为老年退休者提供更多便利”另外，分析文章还特别指出，珠海市政府也正在为老年退休者提供更多的便利，居家养老是政府正在推行的一种高效模式。按照《珠海市社会养老服务体系建设规划(2011-2015年)》，到2015年，全市将基本实现90%的老年人在社会保障体系和服务体系支持下通过家庭照顾养老，6%左右的老年人可由社区提供日间照料和托老服务，4%的老年人可入住养老机构的“9064”社会养老服务格局。同时，考虑到老年人容易突发疾病，珠海准备构建紧急呼叫信息系统。根据规划，紧急呼叫信息网络拟实现与120、119、110等公共平台的对接，基本实现区域内老年人紧急救援服务全覆盖。

调研耗时1个月收到1038份回复五座城市之中，排在首位的杭州被评为“隐逸于繁华深处”。《财富》(中文版)指出，杭州居民接近乃至赶超发达国家水平的平均预期寿命和人均G D P，对于正在制定退休计划的人们充满了吸引力。青岛入选，最大亮点则是它逶迤绵延700多公里的海岸线，为此青岛获评“蓝色情怀”；成都则是“闹市结庐”，文化氛围其他城市不可同日而语；厦门市被评“脚力尽时山更好”。

《财富》(中文版)指出，此次评选是在读者数据库中抽出25000位高级行政人员作为调查对象，请他们对50个国内最有代表性的城市投票，以评出最符合读者期望的适宜退休城市。调研于2013年5月18日开始，到2013年6月18日结束，共收到1038份回复。以此来确定了入选的五座城市。

专家点评

珠海可以考虑发展养老产业中山大学教授、国家注册城市规划师袁奇峰在听闻这个榜单后，首先对珠海的入选表示了肯定，认为“山清水秀”的珠海入选是“实至名归”。袁奇峰表示，就目前来说，抛开这个榜单而言，珠海的退休养老环境早已得到了市场的认可，珠海的房地产行业，目前空置率高，就是被许多富裕阶层所购买，用来度假和今后养老。除了依山傍海，另一方面，珠海的公共绿地建设，公共服务设施都比较完备，这些都是很适合养老居住的。

袁奇峰介绍，在入选的五个城市中，2个省会城市，3个副省级城市，大家的一个共同特点就是环境好，公共服务比较齐全。像这几个城市，都可以考虑发展自己的养老产业，尤其是珠海这样经济稍微欠发达的城市。

文章编号: a3f46af579e08399817b982f9c2f11e8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报(深圳版) -  (豚之恋) 2013-06-27 发现深港 AII12  何薇 吴怿 王烨

-----------------------------------------------------------------------------

从香港大屿山往西开船出去，如果天气运气均好，可在海面观测到有粉红色背脊跃出，有时一只，有时三两只。它们就是被称为海上大熊猫的中华白海豚。与活泼的中华白海豚相比，江豚显得腼腆。但无论悲喜，它们永远嘴角上扬，被称为微笑天使。

虽然同为深港海域的原住民，中华白海豚和江豚并非近亲。它们分享这片海洋，却从不在一片水域同时出现，为科学家留下谜团。不过，近年它们都遇上了麻烦。海上基建工程接踵而至，大量填海导致它们的生存空间变得逼仄。香港海豚保育学会近日公布最新研究数据，去年香港3个主要水域，中华白海豚的数量只有61头，比10年前的158头少了不止一半。江豚的数量则难以统计，专家估计在珠江口只有100-200头。如果不马上做点什么，这些可爱的人类邻居，可能有一天会消失在这个世界。

深港原住民

中华白海豚和江豚，同是栖息在深港水域的两种珍贵鲸豚动物。珠江口咸淡水交汇，水产丰富，成为中华白海豚的理想栖息地。早在人类在这一区域活动前，中华白海豚就已在这里繁衍。与之不同，香港的江豚喜欢栖息在较咸水域，不会栖息在河口。不过，这两种鲸豚都是这片水域地道的原住民。

说起中华白海豚，很多人都会觉得熟悉。1997年香港回归时，它还被选为吉祥物，知名度大大提高。事实上，中华白海豚只是俗名，因为分布范围覆盖整个印度洋及太平洋西岸的近岸水域，它们真名叫做“印度太平洋驼背豚”，习惯出没于水深低于20米的水域，是一种典型的近岸海豚。“中华白海豚”这名字也容易让人误解，因为它们既不是白色，也非中国独有。目前中国有白海豚记录的地区包括广西、珠江口及厦门水域。

初生的中华白海豚长1.5米，浑身深灰色，越长越大时，深灰色会变成浅灰色，并慢慢透出粉红色，完全长大后皮肤会变成粉红色，浅灰色变成斑点，年龄越大，斑点越少。成年中华白海豚身长约2.5米，浑身呈现漂亮的粉红色。

与光彩夺目的中华白海豚相比，江豚显得低调，它们的名气来自于近年频频在新闻报道中出现的长江江豚。而深港水域的江豚是与长江江豚同种不同类的咸水江豚，属于鼠海豚科。没有背鳍，是江豚的最大特征，但背部有一行行疣粒。江豚头部扁平，牙齿也是扁平，不像中华白海豚有长长的嘴巴和尖牙。

江豚体型较小，成年也只有1.6米长，通体深灰色，即使在水中也不易被发现。加上江豚没有背鳍，个性非常怕人，因此很难被观测。春季见到江豚的机会比较多，夏季较少。有研究认为，这与它们的繁殖期有关。

虽然江豚和白海豚在深港水域世代为邻，却从不在同一水域出现。中华白海豚喜欢在河口咸淡水交界处觅食，江豚多在咸水区域出没。在香港，江豚主要分布于南面及东面水域，中华白海豚多分布在大屿山东北、西北和西面。这俩邻居几乎从不碰面，不过它们都喜欢穿梭粤港水域。有的中华白海豚消失几年后重现香港水域，说明它们会游过无形的边界，到广东水域活动。而在深圳，也不时会发现搁浅的江豚。

妈祖鱼和海猪

海上渔民对中华白海豚和江豚都不陌生，但对这两种动物的态度却不同。渔民将中华白海豚视为“妈祖鱼”，是天后娘娘的跟班，因此笃信绝不能伤害这些“神灵”。江豚则被渔民称为“海猪”，早年更有渔民将捕到的江豚制作腊肉。

近十年，随著对中华白海豚和江豚的关注越来越多，关于它们的系统研究也越来越深入。野外江豚难以观测,它们常在水面快速滚动，匆匆吸一口气后就潜回水中，不留半点踪迹。因此，研究搁浅江豚是认识它们的一个途径。

香港海洋公园保育基金高级科学主任冼映彤回忆，他5年来只亲眼看过1次江豚，距离也非常远。为了搜集更多资料，海洋公园保育基金自2006年起开始与香港渔农署合作，跟进香港水域内所有鲸豚搁浅个案，还专门成立“鲸豚搁浅行动组”。

经过7年跟踪研究，江豚和中华白海豚的现状其实比专家们预期得更严峻。2006年至今，每年香港都有20-40宗海豚搁浅事件，当中主要是江豚。据香港“鲸豚搁浅行动组”统计，珠三角(包括香港)白海豚种群约有2500头，香港水域有约217条江豚。2006年至2013年4月，“鲸豚搁浅行动组”共处理65宗中华白海豚及143宗江豚搁浅个案。两者搁浅个案约一直维持在3：7的比例。

香港海豚保育学会会长洪家耀，从1997年开始研究中华白海豚和江豚，他和他的研究员每周都会乘船出海调查。依靠“相片辨认法”，他们可以辨认每一条海豚的特征。研究人员有时会根据海豚的特征来给他们命名。有一头中华白海豚上颚一部分断掉，被他们起名“崩嘴仔”。有中华白海豚被发现时，身上布满伤痕，被起名“Scar”(伤疤)。多次出海观察后，有些中华白海豚会和研究人员相互熟悉。洪家耀就发现，有几头白海豚特别喜欢围著研究船打转、翻腾。

面临的威胁

根据搁浅个案研究，被拖网捕鱼误伤，或被船只螺旋桨所伤，是大部分江豚和中华白海豚死亡的主要原因。香港海洋公园保育基金高级科学主任冼映彤称，他们近年接获的214宗搁浅个案中，大部分江豚和中华白海豚都有完整的切口，说明都是被螺旋桨切割下来的。其余搁浅个案，有一部分是渔民将废弃渔网丢入海中，导致它们的尾部或身体被渔网缠绕，无法到水面呼吸被活活闷死。

保育助理员崔驿选与江豚和白海豚亲密接触3年来，意识到其实这些微笑的精灵离人类并不遥远，“我们填海、造码头与它们争夺用地，我们捕捞、吃海鲜与它们分享食物……我们之间并不遥远。它们的体温与人类相近，如果在它们的皮肤中检测出重金属，那么我们人类也很有可能因为同样的重金属而中毒致命，它们要是因为生病而死，那我们也有可能感染上同样的疾病”。

“如果它们的数目下降到一个水平，将很难回复。”洪家耀非常担忧，近年来海豚数目显著下降，与港珠澳大桥等最近开展的众多工程不无关系。自2011年起，香港大屿山以西以及毗邻的广东省水域，已率先进行人工岛填海工程，大屿山以西水域的海豚数目旋即下降。而自2012年3月港珠澳大桥口岸人工岛填海工程展开，该水域海豚数目在1年间即下跌超过6成。

海水污染也是这些海豚的威胁之一。目前深港水域的污染越来越严重，中华白海豚和江豚作为生态系统和食物链的最高消费者，体内会堆积大量有害物质。研究者在搁浅的中华白海豚身上发现不少工业及农业用的环境污染物。如在它们的皮下脂肪发现有机氯化物，在肾脏及肝脏发现汞等重金属。

急需保育工作

如何保育这些海里的原住民，每个人都应出一份力。事实上，香港这方面的保育工作比较系统。港府为海豚成立海岸公园，使得它们有一片栖息地，不会受工程或船只影响。此外，大型基建工程的环评也规定，必须评估对海豚及海洋生态环境的影响。各种机构和组织更是保育海豚的中坚力量。例如海洋公园的保育基金以及香港海豚保育学会长期对海豚的研究。但洪家耀认为，政府对海豚的保育并不够，致使它们数量创下10年新低。他认为，港府应立即落实在大屿山西部及南部水域成立海岸公园，并重新审视港珠澳大桥等各项工程对海豚的影响。

广东省也在积极保护珠江口的中华白海豚。例如，在每年的6月至7月休渔，让珠江口的鱼类可休养生息，也令中华白海豚多些觅食机会。此外，广东还在2003年成立了“国家级中华白海豚自然保护区”。不过，对深圳而言，关于江豚和中华白海豚的系统研究和保育比较缺失。深圳小梅沙海洋世界海洋动物负责人邹志宏主要工作是救治搁浅江豚和白海豚。据其介绍，目前对江豚和中华白海豚的保育几乎全靠国家层面，在广东省主要是依靠珠海的保护中心。深圳每年都会发现几例搁浅江豚和中华白海豚。往年数量有三四例，近年来则只有一两例。他认为，这是由于海洋环境变差，使海豚的整体数量下降。

记者观察

还给它们应得的海洋

海豚是一种可爱的生灵，许多人熟悉海洋公园中人工饲养的海豚，但并不十分清楚在我们身边还生活著野生的海豚种群———中华白海豚和江豚，它们与人类为邻，已经生存了几千年。

它们与我们一样，是食物链的最高消费者。它们也十分聪明，甚至进化出连人类也惊叹的回声定位功能。我们与它们，只是一个生存在陆地，一个生存在海洋。

一直以来，我们和它们都相安无事，是生态系统中的好邻居。可是，人类的活动范围越来越大，有限的土地已经不够满足人类的需要，我们开始向海洋要空间，填海，造机场，修大桥，建住宅区……人类欲望无限，我们将这一切堂而皇之地归因于“经济发展需要”，却不曾考虑到海洋是海豚的家，住了上千年的家。它们的生存环境越来越逼仄，还常常受到我们打扰，捕鱼船会将它们误伤，高速船会造成海上“交通事故”，有一些则直接因为人类活动致死，搁浅在岸边。面对越来越恶劣的生存状况，它们只有离开，去陌生的水域，而那里可能并不适合它们生存。

在这一点上，我们与几百年前登陆美洲大陆的欧洲殖民者并无本质差别。所以，保育海豚其实并不是人类对它们的恩赐，而是我们对自己的救赎，是将本来属于它们的东西归还给它们，不能因为我们的利益而破坏了它们的生存。所有的中华白海豚和江豚，都应得回属于它们的一片海洋。

策划：普德法 亚牛 谢江涛统筹：普德法 亚牛 张哲

主笔：南都记者 吴怿

采写：南都记者 何薇 吴怿 王烨摄影：南都记者 陈以怀 霍健斌（除署名外）

文章编号: bc7b5718170ffcbd84fb44903f014d63
-----------------------------------------------------------------------------
