文章总数: 2 篇
==============================

1. 南方都市报(深圳版) -  (坐游轮品荔枝 还能偶遇白海豚 南山荔枝文化旅游节“海上看南山”活动啔动) 2018-08-03 乐活 NS06  

-----------------------------------------------------------------------------

市民可以乘坐东航游轮观赏十五公里南山大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。南山通记者 赵炎雄 摄 坐游轮、品荔枝、逛南山，2018南山荔枝文化旅游节期间，南山区推出了“海上看南山”游轮游活动，市民可以乘坐东航游轮观赏十五公里南山大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。

海上看南山 偶遇白海豚

7月29日，南山荔枝文化旅游节系列活动之“海上看南山”活动在东航游轮啔航，包括优秀义工、残疾人朋友和摄影爱好者等近150名游客参观了深圳湾海岸线、春茧、深圳湾大桥等知名景点，在体验这场“海上大Party”期间，更有幸运者看到了国家一级保护动物中华白海豚。

上午10：40，游轮从蛇口邮轮码头出发，在甲板上看著蔚蓝的天空，辽阔的大海，迷人的港湾，停泊的轮船，远眺码头、岸吊、集装箱、防波堤，倚栏凭望南山海岸线景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受“深圳速度”。

游轮上提前为乘客准备了丰盛的水果和精致的小食，大家坐在宽敞的船舱，一边享受美食，一边欣赏窗外壮丽的深圳湾大桥，也可出舱就著清爽的海风，伴著三五好友观看海上美景大餐，运气好的话，还能收获一份惊喜。

“深圳不应该只有陆地上的迷人灯火，海上休闲娱乐更应该成为这个忙碌的国际化大都市市民的一处休憩之地。而这样的生活方式，需要我们更多的人来参与、呵护、支持。”有游客现场发出了感叹。

“我们在船尾看到了(白海豚)，游轮刚出发时它跟在船尾，一直不停地在水平面上飞跃，阳光下跳跃若隐若现非常奇妙，可惜来不及拍照录像就不见了。”观光的乘客高女士事后惊讶地发现，自己刚刚看到的“大白鱼”竟是有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——— 中华白海豚。

中华白海豚系国家一级保护动物，属濒危物种，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，在我国分布比较集中的区域为厦门的九龙江口以及广东的珠江口，而珠江口的中华白海豚群体则主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据相关资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布。

此前，由于环境生态遭到破坏，在珠江口附近的中华白海豚一度消失在人们的视线中，近年来，随著深圳湾珠江口水质的改善，白海豚的踪迹更加频繁地出现在这一片海域上。

打造旅游创新品牌填补市区海上观光空白说起深圳海上旅游，很多人首先想到的是东部海岸线，其实南山有数百万平方米的海域面积，南山海岸线拥有独特的湿地滩涂，还有内伶仃岛独特的历史传承，是南山最具魅力的景点之一，发展海上旅游观光项目大有前途，从海上观看南山地标性建筑，也会给深圳人带来全新的体验。

深圳湾大桥，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨，大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。SC T码头地处于珠江入海口东岸，深圳经济特区西南部，背靠珠三角经济腹地，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在深圳湾深港交界线，游客还可以一睹香港流浮山(后海湾香港一侧)蚝排的真容。交界线一侧，香港流浮山(后海湾香港一侧)蚝排有序排开，规模较大，蚝排自深圳湾大桥西侧延伸至东侧，近两公里长。

深圳东航游轮有限公司是深圳最早独立自主创新开发了深圳一家“海上看南山”独特的海上观光项目。2014年3月投入运营的“深港游轮2”发展态势良好，为了加大运力及提高市场竞争力，东航游轮再造了一艘功能多样的客船，命名为“深港游轮1”，也就是本次“海上看南山”乘客们体验的游轮，船上共149个客位，集游玩、吃喝、娱乐、表演于一体，属豪华性观光客船。

南山区经济促进局相关负责人介绍，“海上看南山”活动极大地丰富深圳市的旅游资源，有效填补目前深圳市区海上旅游观光项目的空白。值得一提的是，海上看南山途经之处有著深厚的历史意义，蛇口是深圳改革开放第一炮的历史文化元素，有招商博物馆、宋少帝陵、赤湾左炮台等展览和历史遗迹。相关部门也计划将该项目打造成一个宣传深圳南山的阵地，让更多的游客了解深圳、了解南山，成为海上观光的旅游创新品牌。

据悉，在2018南山区荔枝文化旅游节活动期间，通过扫描“乐FUN南山”或“东航游轮”微信二维码，在购票窗口出示二维码，所有的乘客都可以只需要99元就可以享受优惠票，体验海上看南山项目。

采写：南山通记者 陈紫嫣

文章编号: 5dc0dfc7af1072cdc3034baedfc94bd6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城晚报(全国版) -  (酷暑来临，自驾去省外海滨玩水更逍遥) 2018-06-20 综合新闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

图/刘佳宁

广西北部湾风光 图/视觉中国

文/羊城晚报记者 黎存根

气象台频频发出高温预警，提醒著我们已经身处酷暑之中。在广东人心目中，夏天最消暑的活动莫过于玩水，到海滨玩水更使大人小孩均能尽兴，广东各地海滨也是大受自驾游一族的欢迎。不过省内自驾多了也难免略显乏味，那么不妨到广东周边的海南、广西、福建去，不仅因为六七百公里路程、良好的高速路况正好适合自驾游，当地海滨风情还有别于广东而独具特色，让人难忘。

周边三省区海滨串联自驾游

暑假，是一个特别适合自驾游的旅游旺季。有别于国庆黄金周、春节黄金周的拥堵车龙，在漫长的暑假时令中，哪怕是大受欢迎的海滨景点也并不容易出现公路拥堵状况。广东人爱玩水，尤爱到海滨玩水度假，一到夏天，几乎人人都会涌向海滨。虽然广东有著全国最漫长的海岸线，但是对于历来“识玩”的老广而言，也有觉得乏味的时刻，自然会把眼光看向同样身处南方沿海的海南、福建、广西等滨海城市。

打开电子地图，老广会发现，广州到海口不到600公里；广州到北海，同样不到600公里；哪怕从广州到厦门，也只是600多公里的路程。通过发达的高速公路网，广州自驾车到上述省外三个著名的滨海城市，也只需7个小时左右，可以轻松实现早上出发下午到达的自驾之旅。更为难得的是，当地的滨海风情，有别于广东的滨海景点，可谓独具特色。再加上它们与周边旅游城市相距不远特别适合串联游，海口与三亚共同构成海南旅游的支点，北海、钦州、防城港北部湾同气连枝，厦门、漳州、泉州同属闽南文化交融。

海南轻松环岛游

海南岛，那似乎天然就是为了旅游而存在，完善的旅游配套，让我们可以通过起点和终点都是海口与三亚的东、西线高速，轻松地自驾游环岛一周，尽情地享受一个又一个沙滩。

在海口，除了能品尝到地道的海南美食，景色也不输其他海滨城市，西海岸沙滩、骑楼街、万绿园、火山口公园、电影公社、东寨港红树林等景点数之不尽。文昌是海南文昌航天发射中心所在地，是中国第四座航天之城，也是椰子之乡，铜鼓岭和月亮湾自然风光迷人。琼海市博鳌镇是“亚洲论坛”永久会址所在地，田园绿道串起的特色风情小镇和乡村，就像玛瑙和珍珠般散落在城市的周边，“城在园中，村在景中，人在画中”。万宁东山寓意深远，石梅湾与日月湾等等待更多游客发掘。陵水县，有南湾猴岛、分界洲岛、香水湾等著名景区。三亚，是中国最美丽的海滨城市，亚龙湾、大东海、天涯海角、南山寺、热带天堂森林公园早已成为中国海岛旅游的代表。

行程路况：往返约2000km，海南有环岛的东、西线高速，路况良好。沿线囊括了海南大部分精华景点。

厦门浪漫小清新

厦门，那就是浪漫小清新的代名词。作为滨海旅游城市，一年四季都吸引无数游客，加上周边的漳州和泉州，能让人深入了解闽南滨海特有的文化。

厦门，一座浪漫之城，鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、白城沙滩、南普陀寺、集美学村，一个个都是明星景点。傍晚还可在海边木栈道走走，吹吹海风，能缓解夏天的燥热，让人对这座城市无法抗拒。泉州，一座有著浓厚历史的海上丝绸之路港口城，开元寺、天后宫、孔子文庙、东观西台、祖闾苏、世家大厝、棋盘园、东鲁巷、三十二间巷等古代文化遗存，以及江海汇合处的洛阳桥，都是能令人感受到文化的气息。相比厦门和泉州，漳州名气小些，但云水谣古镇、田螺坑土楼群、东山岛你却不会觉得陌生。

行程路况：往返约1600km，全程高速，路况良好。沿线囊括了闽南精华景点。

北部湾风情美

广西南部的北部湾沿海的北海、钦州防城港，已是近年越来越受欢迎的滨海旅游城市。三个城市同气连枝，却又各有风情，美景让人难忘。

北海是北部湾畔一颗璀璨的明珠，在北海银滩和涠洲岛赏日出、观海景、游海岛、吃海鲜是最好不过了，而北海路老街中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

钦州，让人有点陌生，但是近代历史的著名人物冯子材、刘永福的故居，到中华白海豚栖息地三娘湾，再到集合广西14个地级市园林园艺精华的钦州园博园，看过之后就能刷新大家对钦州的印象。防城港市地处我国大陆海岸线的最西南端，西南与越南接壤，海岛、漂流、古街、故居，优美的边境山水风光、神秘的边关风情和跨国特色，地处北部湾沿畔的京岛更是不可错过，给人不一样的体验之旅。

行程路况：往返约1800km，全程高速，路况良好。沿线囊括了北部湾沿海精华景点。

（《酷暑来临，自驾去省外海滨玩水更逍遥》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: cfa2143c8404e3c1819985317f9cf4e1
-----------------------------------------------------------------------------
