文章总数: 2 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (我市海洋与渔业部门提升水生野生动物救护管理水平 8年救助11头鲸豚类海洋动物) 2018-01-22 时 政 03  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 （记者黄泽春 实习生柯岱宏）近年来，随著我市海洋生态环境不断优化，中华白海豚等国家珍稀水生野生动物频频“造访”汕头海域，因迷途搁浅或被误捕而受伤的事件也时有发生。为此，我市海洋与渔业部门不断提升鲸豚类等水生野生动物救护管理水平，8年来已救助鲸豚类海洋动物11头。因救护成绩突出，市海洋与渔业局最近被吸纳为中华白海豚保护联盟成员单位。

据悉，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。近日，中华白海豚保护联盟成立大会在厦门成功举办，该联盟在农业部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立，包括市海洋与渔业局在内的50多家政府管理部门、自然保护区、科研机构、国际保护组织、公益志愿组织等获授牌成为成员单位。这也是该局继成为“广东省水生野生动物救护网络成员单位”、“全国海洋珍稀濒危野生动物救助网络成员单位”之后，再次被吸纳为全国性的中华白海豚保护网络成员单位。

保护中华白海豚是一项长期而又艰巨的任务，中华白海豚保护联盟成立之后，将通过搭建科学成果、管理经验、救护技术规范交流共享的开放性平台，作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，以及行政手段的补充延伸，组织动员整合各方力量共同参与中华白海豚保护工作，推动完善中华白海豚保护的多方参与机制，健全中华白海豚的保护网络。加入中华白海豚保护联盟后，市海洋与渔业局也将强化鲸豚类水生野生动物救护工作的信息交流和技术支撑，全力以赴保护中华白海豚等水生野生动物。

文章编号: 3fa93cd10c229f93d86a99835a7aaa1d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广州日报 -  (一桥飞越港珠澳两岛扮靓伶仃洋) 2018-01-21 广东新闻 05  陈治家

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥预计七一前通车 “大桥游”率先火起来港珠澳大桥风采绝世 广州日报全媒体记者卢政摄人工岛被设计成蚝贝状 广州日报全媒体记者卢政摄文/广州日报全媒体记者陈治家 通讯员唐丽娟夜幕下犹如长虹卧波，白天又似蛟龙出海！元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件的同时，伶仃洋面上也诞生了一道流光溢彩的新的风景线。

据透露，港珠澳大桥预计将在今年7月1日前正式通车。有趣的是，“大桥游”已率先火爆起来，广州、珠海等地的部分旅行社纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥。今年春节过后，大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”，届时将有万余人登上这座跨海大桥，一睹这个世纪工程的绝世风采。

大桥预计七一前通车

全长55公里的港珠澳大桥，其中包括约30公里的海中主体，主体为“桥岛隧”结构；两端是分别抵达港珠澳的连接线，整体看大桥如同一个巨大“Y”字横卧在海面上。港珠澳大桥是中国新的地标性建筑之一，被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。大桥目前虽未通车，但俨然已成珠海一个新的热门景点，那么港珠澳大桥到底有哪些看点？广州日报全媒体记者昨日驱车上桥，先睹为快。

驶上珠澳口岸人工岛，首先映入眼帘的是港珠澳大桥珠海公路口岸，桥头是一个现代化的收费站，上有“港珠澳大桥”5个鲜红的大字。驶入收费站，进入大桥主桥一路向东，宽阔的桥面有双向6车道，中间由金属护栏隔开，新画的车道线，崭新的沥青路面，一路畅通无阻。桥外海面上，近处的轮船时而拉响悠扬的汽笛；远处的小岛时而映入眼帘。

不到20分钟，车就来到了伶仃洋上的西人工岛，从该岛进入海底隧道，在最深40多米的海底隧道中穿梭，随行的摄影记者感叹：“如果隧道能有一段是透明的，看到各种鱼儿在身边游来游去，该多好啊！”几分钟后，车从东人工岛驶出，香港的大屿山近在咫尺。头顶上，一架架飞机从桥面上掠过；脚底下，一艘艘巨轮在隧道上方的海面上驶过。

元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥已具备通车条件。有关部门透露，大桥预计于今年7月1日前通车，不过，具体通车时间还须“三步走”才能确定：一是内地及港澳三地部门对大桥进行评估；二是通车前会出台通行政策，包括车辆通行费定价方案；三是海关、边检、检验检疫等部门的设施调试。目前，港珠澳大桥通车前的各项准备工作正在顺利推进。

看

主桥如长虹卧波

港珠澳大桥海上主桥长达22.9公里，横跨伶仃洋，无论是从空中俯瞰，还是在海上乘游轮远眺，港珠澳大桥都宛如一条巨龙绵延在仃伶洋海面上。大桥先后有九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥3个通航孔桥，桥上的“风帆”“海豚”“中国结”是港珠澳大桥三大标志性景观。

3个通航孔桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，两个163米的高塔上端分别有巨大“中国结”钢结构结形撑，象征著港珠澳三地紧密相连。九洲航道桥离珠海市区最近，桥上的“风帆”塔与海岸线、城市高楼形成鲜明对比，远近景错落有致。江海直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚，最大的一只“海豚”高达109米，两边稍矮的也有108米左右，相当于36层楼高，重量超过2600吨。据介绍，光吊装这三只“大海豚”，建设者们就用了整整一年的时间。

桥外的海面上，来来往往的轮船拉出一声声悠扬的汽笛；一座座岛屿迎面“飘”过。而一到晚上，3座通航孔桥景观灯五彩缤纷，宛如一道长长的彩虹横卧在伶仃洋上，同城市繁华热闹的夜景交相呼应。

望

人工岛似明珠璀璨

青州航道桥的尽头是西人工岛，与它对望的是连接大桥香港段的东人工岛，这两个人工岛是海面上的桥梁与海底隧道连接的纽带。从空中鸟瞰，它们犹如两艘巨轮匍匐在伶仃洋的海面上，东岛连接大桥香港段，西岛连著主桥；整座大桥又似两条蛟龙出海，一条向东，一条向西，龙头就是两个人工岛，相互守望。

两座人工岛设计形状均为蚝贝型，从人工岛挡浪墙外边线计算，东岛岛长约625米，横向最宽处约215米，总面积约10万平方米；西岛岛长为625米，最宽处190米，面积9.8万平方米。岛上建筑形态也基本相同，东岛主体建筑高4层，西岛主体建筑高3层。

两岛地面上的建筑以船型姿态遥相对开，整体设计以彰显时代感、气魄感的海上大游轮形象为总体形态控制，细微之处注入传承港珠澳地域交融性文化特色的符号，例如人工岛上建有“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”4座青铜鼎桥头堡，使得人工岛成为既立足于当代、又延续历史文脉的综合载体。

两岛功能略有不同，东岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且有游客观景览胜功能，该岛上有观景平台和观景走廊；西岛的功能则以桥梁的养护服务及办公为主。

这里是世界上最繁忙的黄金水道，大桥通车后，乘客可以下车登上东人工岛休憩，一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来。

这里也是珠江口中华白海豚的聚居地，如果运气好，可以看到白海豚在海中嬉戏。

这里还毗邻香港国际机场，在大屿山葱葱山景的衬托下，可近距离观赏或冲天或滑翔的航班景象。

夜幕降临，人工岛上流光溢彩，东人工岛从风帽、主体建筑、减光罩到挡浪墙，自上而下各种灯光点亮，整个岛屿一片璀璨；西人工岛上的建筑金碧辉煌，两座人工岛宛如镶嵌在伶仃洋上的两颗明珠。

逛

海底隧道如沐春风

从人工岛缓缓而下， 是一条全长约6.7公里海底隧道，其中深埋海底的沉管隧道长约5.6公里，最深处位于48米深的海底。这条世界最长的海底隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，重8万吨，排水量超过75000吨，一个标准管节比一艘航母排水量还大。

值得一提的还有隧道里的通风标准与公路隧道无异，高标准保证海底隧道行车人感觉舒服。沉管隧道两个行车洞中，空气流通方向按照车流方向由洞顶上的多组大型悬挂式射流风机呈送，该风机既可以吸入洞外的空气，也可以排出洞内的汽车尾气。驱车从海底隧道里进出，没有任何不适。隧道内温度一般维持在26摄氏度左右，打开车窗凉风习习，如沐春风。

为保证隧道内行车安全，隧道分左右两个行车洞（各为三车道），中间有一个服务管廊，三者之间各自封密相互独立，互不干扰。行车洞两旁上方每隔一段距离就有一道长长的红色消防管道，上面每隔一米左右就有一个智能自动喷洒的水龙头。一旦隧道内发生火灾事故，这里的烟雾或温度到达一定程度，通过感应，这些消防水龙头就自动打开。而服务管廊上每隔不到135米便有一道逃生门，每个逃生门附近都悬挂一部应急电话。大桥通车后，管理人员将在人工岛上设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5~7分钟内也能赶到。

大桥已成

热门景点

虽未正式通车，但港珠澳大桥游已率先火爆起来。据记者了解，目前珠海、广州等地旅行社已开始组团带客乘坐游轮海上游览港珠澳大桥全线，备受欢迎。元旦前夕，广州某旅行社首团组织300人游览港珠澳大桥，推出后仅仅3个小时全团就报满了名。另外，从珠海湾仔码头出发，已开辟专门游大桥航线。据一些旅行社负责人介绍，目前还只能坐船近距离游大桥，一旦港珠澳大桥通车，桥上开通跨境摆渡大巴，上桥的游客更会络绎不绝。

澳门经济学会会长刘本立曾表示，“作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥本身就是一个很好的旅游景点，就像美国旧金山的金门大桥。走在桥上，可以看到无敌海景，而珠海有不少岛都在桥下，是不是可以利用开发旅游资源？我们把大桥区域变成一个美丽的海湾？” 现在看来，这个愿望比大桥通车来得更快。

文章编号: 25e5d62691e2d56fa24e84fff54c5550
-----------------------------------------------------------------------------
