文章总数: 6 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (厦门拟建首个“人工岛”受质疑公众担忧填海造地破坏当地生态环境) 2011-09-14 焦点 08  

-----------------------------------------------------------------------------

近日,一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在厦门当地引发了不小反响,公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑,比如会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等,不少公众忧虑如果没有科学决策一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。

带著这些质疑,新华社记者采访了当地的群众、专家以及相关部门并一一进行求证。

质疑一:环评公示为何“神秘消失”?

据记者了解,厦门拟建的首个“工人岛”工程,位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧,陆域面积45万平方米,将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示,如果市民对该项目在环境保护方面有什么意见和建议,可通过多种方式向环评单位国家海洋局第三海洋研究所反馈意见。

8月24日,网友“落魄书生周筱赟”发帖称:“该人工岛的环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后,突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“厦门市政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛。”根据《环境影响评价公众参与暂行办法》的规定,对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目,建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式,向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示:第一次为环境信息公示,收集公众主动提交的意见,第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。那么,首次环境信息公示为何“神秘消失”?国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示,研究所在接到环评委托后,于7月29日在当地报纸上简单刊登了一则环评公示消息,于8月1日在环保局网站上进行公示,当时设定的期间是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的,并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者,当时公示的时候,因工作上疏忽,的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

质疑二: 是否建设在自然保护区?

据了解,拟建的“人工岛”位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧滩涂地上,在厦门本岛与翔安区、集美区之间海域,东距翔安区刘五店约2.5公里,西距集美区约7.2 公里,南距五缘湾约6.2公里。

记者日前来到厦门翔安区马巷镇琼头村,租用当地渔民的渔船行驶半个多小时来到鳄鱼屿。

拟建“人工岛”的消息在琼头村传开后,村民们纷纷担心“人工岛”的建设会破坏当地良好的生态环境。

针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问,记者来到厦门市海洋与渔业局进行核实。该局资环处负责人洪荣标博士一边指著地图一边告诉记者,拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区,而是在其外围保护地带。

洪荣标说,1991年,厦门建立了市级的文昌鱼保护区,当时的整个保护区是65平方公里,其中黄厝海区18平方公里,鳄鱼屿海区5平方公里,小嶝岛海区10平方公里,南线至十八线海区30平方公里,还有2平方公里在陆域。随后厦门又建了两个自然保护区:白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年,厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,在论证和申报材料里面都很明确,文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里,鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。

质疑三: 是否会导致生态灾难?

在采访中,一些专家以及琼头村的一些村民对“人工岛”一旦动工建设将对这 片海域的生态造成的破坏深感忧虑。

据悉,文昌鱼是一种珍稀小型的底栖动物,在进化位置上是介于无脊椎动物进化到脊椎动物的过渡类型,享有5亿年前活化石的称号,是研究动物进化的稀有物种。

记者在琼头村采访时,当地村民均表示由于生态环境恶化,这里已经有好几年未捕捞过文昌鱼了。57岁的琼头村村民林明德告诉记者,“我12岁就开始‘讨海’了,那个时候可以随便打捞到几千条上万条文昌鱼,现在七八年都没有捕捞到文昌鱼了。”1979年就开始从事文昌鱼研究的国家海洋局第三海洋研究所专家方永强说,“上世纪80年代初,文昌鱼很多,我们请渔民来捕捞文昌鱼,每次出去,差不多一个多小时可以采两桶有几千条。到1987年就没那么多了,差不多捕捞一个小时能有半桶多一些。三年前,我们再让鳄鱼屿渔民帮忙捕捞的时候,一次只能找到几十只。”方永强说,这几年文昌鱼的分布范围越来越靠向外海,近海挖沙破坏了它的生态环境。

面对社会的质疑,洪荣标表示,“人工岛”是否会破坏环境,这有待于整个环评 的认定,“人工岛”项目还处在环境影响评价综合论证的啔动阶段。

洪荣标告诉记者,环评单位形成比较完整报告公示后,还要提交给海洋部门,根据权限进行环评,组成一个专家组论证评审会,这之后还要进行公示,然后召开听证会,根据情况再进行批复。

新华社记者孟昭丽(据新华社厦门9月13日电)

文章编号: 23b57dce9ba25c77cdf9eea4a478e22d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报 -  (厦门拟在自然保护区外围填海建“人工岛” 公众质疑其会破坏当地生态导致珍稀生物灭绝，该市海洋与渔业局称有待整个环评认定) 2011-09-14 国内 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

据新华社电　近日，一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在厦门当地引发了不小反响，公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑，比如会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等，不少公众忧虑如果没有科学决策一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。带著这些质疑，记者采访了当地的群众、专家以及相关部门并一一进行求证。

质疑1

环评公示为何“神秘消失”？

据记者了解，厦门拟建的首个“人工岛”工程，位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧，陆域面积45万平方米，将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示，如果市民对该项目在环境保护方面有什么意见和建议，可通过多种方式向环评单位国家海洋局第三海洋研究所反馈意见。

8月24日，网友“落魄书生周筱赟”发帖称：“该人工岛的环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后，突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“厦门市政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛”。

根据《环境影响评价公众参与暂行办法》的规定，对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式，向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示：第一次为环境信息公示，收集公众主动提交的意见，第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。

那么，首次环境信息公示为何“神秘消失”？

面对质疑，厦门市环保局不久前发出一则声明表示，环保局网站上的环境影响评价公示栏目中发布的信息，由发布者自行输入、提交，其内容由发布者负责。相关信息的公示期和下线时间均由发布者自行设定。

国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示，研究所在接到环评委托后，于7月29日在当地报纸上简单刊登了一则环评公示消息，于8月1日在环保局网站上进行公示，当时设定的期间是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的，并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者，当时公示的时候，因工作上疏忽，的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

质疑2

“人工岛”是否建在自然保护区？

据了解，拟建的“人工岛”位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧滩涂地上，在厦门本岛与翔安区、集美区之间海域，东距翔安区刘五店约2.5公里，西距集美区约7.2公里，南距五缘湾约6.2公里。

记者日前来到厦门翔安区马巷镇琼头村，租用当地渔民的渔船行驶半个多小时来到鳄鱼屿。登上0.15平方公里的鳄鱼屿，只见绿树成荫，白鹭不时落在岛屿上嬉戏，几位游客正在这里拍照，构成一幅美丽的自然生态画卷。鳄鱼屿的北侧有著大面积的滩涂，种植了大量的红树林。厦门文昌鱼自然保护区鳄鱼屿海区就在附近。

厦门翔安区马巷镇琼头村村民林北水如今负责承包鳄鱼屿。他告诉记者，“一些开发商想过来开发鳄鱼屿，并愿意付一大笔资金，我都拒绝了。我最大的心愿就是保护好鳄鱼屿。保护好鳄鱼屿，生态好了，才能保护我们个人的财产。”拟建“人工岛”的消息在琼头村传开后，村民们纷纷担心“人工岛”的建设会破坏当地良好的生态环境。

针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问，记者来到厦门市海洋与渔业局进行核实。该局资环处负责人洪荣标博士一边指著地图一边告诉记者，拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区，而是在其外围保护地带。

洪荣标说，1991年，厦门建立了市级的文昌鱼保护区，当时的整个保护区是65平方公里，其中黄厝海区18平方公里，鳄鱼屿海区5平方公里，小嶝岛海区10平方公里，南线至十八线海区30平方公里，还有2平方公里在陆域。随后厦门又建了两个自然保护区：白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年，厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，在论证和申报材料里面都很明确，文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里，鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。“2000年4月份，专家组经过综合论证后提出来新的保护区规划。当时文昌鱼的数量在黄厝这一带比较多，而在其他三个外围地带相对比较少。”洪荣标说。

“保护区的外围保护地带能否进行建设，法规上并无禁止，但需进行工程环境影响评价，经科学论证不损害保护区的环境质量，按程序核准后方可建设。”洪荣标说。

质疑3

是否会导致生态灾难？

在采访中，一些专家以及琼头村的一些村民对“人工岛”一旦动工建设将对这片海域的生态造成的破坏深感忧虑。

据悉，文昌鱼是一种珍稀小型的底栖动物，在进化位置上是介于无脊椎动物进化到脊椎动物的过渡类型，享有5亿年前活化石的称号，是研究动物进化的稀有物种。

记者在琼头村采访时，当地村民均表示由于生态环境恶化，这里已经有好几年未捕捞过文昌鱼了。

1979年就开始从事文昌鱼研究的国家海洋局第三海洋研究所专家方永强说，“上世纪80年代初，文昌鱼很多，我们请渔民来捕捞文昌鱼，每次出去，差不多一个多小时可以采两桶有几千条。到1987年就没那么多了，差不多捕捞一个小时能有半桶多一些。三年前，我们再让鳄鱼屿渔民帮忙捕捞的时候，一次只能找到几十条。”方永强说，这几年文昌鱼的分布范围越来越靠向外海，近海挖沙破坏了它的生态环境。

“虽然文昌鱼的数量在鳄鱼屿附近是逐渐减少的，但建‘人工岛’的话，文昌鱼肯定会受影响。”方永强说。

面对社会的质疑，洪荣标表示，“人工岛”是否会破坏环境，这有待于整个环评的认定，“人工岛”项目还处在环境影响评价综合论证的啔动阶段。

洪荣标告诉记者，环评单位形成比较完整报告公示后，还要提交给海洋部门，根据权限进行环评，组成一个专家组论证评审会，这之后还要进行公示，然后召开听证会，根据情况再进行批复。

文章编号: 863f47d874670387b4ba68da09fa8a92
-----------------------------------------------------------------------------

3. 民营经济报 -  (厦门保护区填海造富人岛卢俊卿坦承世华会推动) 2011-09-06 民营·档案 16  卢俊卿

-----------------------------------------------------------------------------

PX事件之后，近日，新的填海造岛项目再次令厦门成为舆论的焦点。该项目不仅与“世界杰出华商协会”关系暧昧，更是被曝选址拟定在厦门的自然保护区海域之内。

项目全称“金凤厦门鳄鱼屿海外杰出华商国际交流中心人工岛工程”，初步规划陆域面积为0.45平方公里，将是鼓浪屿的四分之一，位于厦门岛东北侧鳄鱼屿海区内。该海区盛产国家二级保护动物文昌鱼，早在1992年就被划为厦门市文昌鱼自然保护区，2000年经国务院批准，与厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区并为厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区。

据《时代周报》报道，自然保护区内建人工岛的消息一经公开，便在网络以及厦门当地引发诸多质疑和争议。

“飞来”的富豪岛

8月4日，厦门当地媒体在当天重要版面位置爆出《厦门首个人工岛有望落户同安湾》。该报道称，人工岛工程位于厦门同安湾东鳄鱼屿北侧滩涂地上，陆域面积0.45平方公里，将打造成“杰出华商的高级交流平台和高端会所”，包括规划建设杰出华商国际交流会议中心、杰出华商纪念馆、全球华商500强会所、会所游艇俱乐部、海湾游乐区、生态展示区、华商度假医疗养生区等。

知名网友周筱赟发现，“杰出华商”、“全球华商”、“华商500强”恰是“卢美美”事件里与卢星宇同处于漩涡中心的世界杰出华商协会惯用的关键词。

同时建设单位河北金凤集团在官方网站透露：自从2007年开始，世界杰出华商协会及其战略伙伴河北金凤企业集团(世界杰出华商协会副会长单位)已投入资金几千万元对项目进行论证规划设计。计划投资15亿-20亿元人民币，3年建成投入运营。项目建成投入运营后，每年可向国家纳税5000万元左右。

世界杰出华商协会主席卢俊卿对媒体坦承，“世华会”确实在推动在同安湾内 鳄鱼屿旁建人工岛，这一项目建设并不是由“世华会”出资，而是由协会底下的会员共同出资，协会本身起到一个推动的作用。

公众的神经不仅被“世华会”所挑动，更令他们不能接受的是，人工岛的选址竟位于不少厦门市民引以为豪的“文昌鱼自然保护区”里。

8月26日，厦门网友“郭主公”立场鲜明：“强烈反对‘卢美美’的富豪集团在厦门建富豪人工岛。环评期短暂，环评公示看不到公示全本。这种只供有钱人享用的富豪岛，将破坏厦门的生态环境，造成文昌鱼的灭绝，我是坚决反对的。”

神秘的环评公示

舆论的再次涨潮缘起于人工岛工程环评信息第一次公示的神秘“消失”。

不少细心的人发现：人工岛工程环境影响评价信息公告按照规定，从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后，突然消失了。

周筱赟在厦门市环保局的网站输入“人工岛”检索，搜到的第一个结果显示的即是“金凤厦门鳄鱼屿海外杰出华商国际交流中心人工岛工程信息公告第一号”。

随后他点击该文件名，打开的竟是“访问地址错误，信息无法打开”。负责环评的国家海洋局第三海洋研究所(以下简称海洋三所)的网站亦找不到该环评公示信息。

周筱赟质疑：“其他环评公示都在，这不是欲盖弥彰吗?”对此，8月30日，厦门市环保局信息中心陈姓工作人员向《时代周报》记者解释：“政府公示的只是环评的受理和审批，环评具体的内容由建设单位或其委托的环评机构发布和负责，环保局的网站只是一个服务性的发布平台。企业申请成为发布信息的用户之后，可以填入期限，如果选择不填期限，默认的就是零天，就是永远挂在那里，所以有很多企业不在意的，环评就一直挂在那里。一般来说，建设单位要发布的信息少，不会特地去注册，绝大多数是由环评机构发布，我们收到的发布申请都是来自环评单位。”记者联系到负责人工岛项目环评的国家海洋局第三海洋研究所，其工作人员陈 工以“最近人工岛一事比较敏感”为由，对记者提出的问题予以了回避。

根据记者从其他途径得到的人工岛项目环评公示文件标注，人工岛项目的经纬度为：东经118°01'20?～117°59'06?，北纬24°24'44?～24°24'00?。但记者在穀歌地球上根据该经纬度定位到的地点在漳州市辖区内，与环评信息里同时描述的人工岛位置偏离20公里以上。

对此海洋三所的陈工对记者解释道：“这不是刻意弄错的，而是工作人员的疏忽。当初制作环评文件的时候，用的是另一个项目的模板，经纬度已经特地标红了要改的，但后来忘记更正了。因为工程可行性研究报告还没出来，这只是我们初定的一个位置。”陈工说。

更正后的经纬度为：东经118°09'58?～118°10'22?，北纬24°35'19?～2 4°36'06?。而这正确的经纬度，恰位于在厦门市文昌鱼自然保护区范围内。

沦陷的自然保护区

文昌鱼属国家重点保护的野生动物，为加强保护文昌鱼资源及其所在的自然生态环境，厦门市政府于1992年颁发《厦门市文昌鱼自然保护区管理办法》并规定，鳄鱼屿海区在东经118°09'40?~118°10'53?、北纬24°35'05?~24°36'30?范围内的区域划入保护区的实验区，保护区范围内不得擅自设置建筑物及其他永久性设施。

人工岛的经纬度范围恰在保护区范围内。

2000年，经国务院批准，厦门文昌鱼市级保护区与厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区并为厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区。但鳄鱼屿海区已从原先的保护区的实验区沦落为外围保护地带。

与此同时，因为围海、建海堤、采砂对栖息地造成破坏，文昌鱼的产量逐年下降。鳄鱼海区附近的村民说：“早些年渔民出去一天就能打到数十斤的文昌鱼，如今一天都打不到几两。”从2003年以来，中国的围海造地运动正在以数倍于过去的速度高速发展。2005 年，厦门市政府批准的《厦门市生态功能区划》将鳄鱼屿海区划入“同安湾内湾海水养殖污染综合防治生态功能小区”，明确规定禁止在该海域进行围海造地工程。

中国民主同盟盟员、厦门市人大代表余洪明获知要在自然保护区内填海造岛的消息后，以厦门市民的身份向环评机构海洋三所征询，得到对方的答复是：“本项目确实位于鳄鱼屿海区，但鳄鱼屿海区属于外围保护地带，不属于保护区范围。另，根据近几年的调查显示，鳄鱼屿海区没有调查到文昌鱼。”网友“易添难”在微博里对海洋三所的回复反驳道：“应该质问的是这个规划是咋出台的。退一万步说，即使是没有文昌鱼，也该调查为何生态变化甚至是出台如何保护，以及如何恢复生态的方案才对。”但当地媒体调查发现，在2006年鳄鱼屿海区采样仍有发现文昌鱼的时候，填海造岛便已提上议程。《关于重新上报审批厦门市海洋功能区划的请示》(厦府〔200 6〕87号)2007年得到福建省政府的批复，称同意设立“琼头围海造地区”。鳄鱼屿恰恰位处翔安琼头。

据相关法律规定，50公顷以上的填海项目要报国家海洋局批准。“华商交流中心”形成陆域面积0.45平方公里(即45公顷)，接近但未到达50公顷这一分水岭，只需福建省政府审批———这个数字令不少人觉得“意味深长”。

文章编号: af2a5246fbea4a82ea4cb873e07f88d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 广州日报 -  (探秘古舟岛：我和白海豚有个约会) 2011-08-09 旅游 JA30  严建广

-----------------------------------------------------------------------------

五邑新发现 23

　　文/图 记者严建广

　　通讯员余达（除署名外）　　从台山市赤溪镇海边一个叫海角城的地方望向大海，你会看到一块酷似莲台的小岛浮在海中，这就是在“驴友”一族中颇有名气的古舟岛，又名海舟岛、莲台岛。

　　上周末，在当地导游余先生的指引下，记者一行来到古舟岛，探访这个带著神秘色彩的小岛。

　　石头成岛

　　却长满热带林木

　　从赤溪镇海边海角城码头乘快艇，往古舟岛仅需要5分钟左右时间。上得岸来，抬头便见一门楼立于路上，门楣上写著“古舟岛”三字，门楼两柱有一副对联。

　　“古人、今人视此岛为仙境，帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。”随行的当地导游余先生告诉记者。

　　登陆古舟岛，记者发现，虽然古舟岛也是由石头垒叠而成，但岛上却长满了热带林木。

　　余先生告诉记者，岛上的热带林木有鸭脚木、布楂果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿植物。不仅有些林木的名字听起来意味无穷，而且，其中有些树种在陆地上已很少见。郁郁的林木使整座小岛绿荫如盖。

　　沿著曲折蜿蜒山径而上，顿时觉得凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，不啻为一个难得的人间仙境。

　　在岛上行走，我们还不时与三五成群或者单独游荡的山羊相遇，有的山羊还大胆地和游客嬉戏。据余先生讲，原来岛上是没有山羊的，后来，有人为了增加岛上的生气，就放养了一些山羊在上面。

　　磐石成趣 坐观日出日落　　记者在古舟岛看到，山顶的左边矗起两块巨大的磐石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有4米多宽，据说这是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，据目测，可同时容纳几十个人观海。

　　而在磐石右侧，有一座茶亭，亭前也有一副对联。眼前树木扶疏，相映成趣，如果在磐石上观日出日落，那肯定又有一番韵味。

　　余先生告诉记者，逢周末假期，有不少情侣和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏到岛上相聚探秘。“让我们发挥丰富的想象力，想象一下，当日出日落时，红日倒映在湛蓝的海水中，再加上白云、飞鸟的倒影，偶或几只帆船出海。这一切就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉。”他向我们描绘了一幅令人神往的美景，只是，因为时间关系，记者抱憾没能等到这样的美景出现。

　　在海角城沙滩上，朝海中望去，你会发现，这里的海水从近到远，竟然有三种颜色——土黄色、灰色、蓝色，这也算是当地一景了。为什么这里的海水会有三种颜色，有人说是太阳光折射的结果，也有人说是因为海水和淡水交融相接的结果。至于到底是什么原因，当地人也说不清楚。

　　盘龙洞内 深入其中别有洞天　　如果说岛上有什么最有趣，那可能要算钻“盘龙洞”了。沿著小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，只感到一阵凉风扑面而来。当天，据天气预报，室外温度在35摄氏度左右，而进入洞内，据记者的感觉，温度估计只有20摄氏度左右，刚入洞时，同行的人纷纷禁不住打寒噤。

　　在盘龙洞内行走，通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。

　　据余先生讲，洞内有通道直通海底，是否如此，记者不得而知。在洞内，我们绕西边一条通道前行，一路行来，记者见到了被称为“一线天”、“井底观天”、“天然石室”、“望海窗”、“独榕接天”、“石驼观海”等的景点。

　　海边看动漫海洋世界

　　在海角城有一个沙滩，记者在沙滩上看到，有公司在这里开设了一个动漫画廊，该动漫画廊沿沙滩而建，以海洋生物和沙滩风情等为主题，把各种奇形怪状的海洋生物栩栩如生地表现到画廊中，有章鱼、鲨鱼等。

　　动漫画廊吸引了众多来度假的家庭，不少家长带著小朋友来看动漫，学习海洋生物知识，一家人边学边玩，其乐融融。

　　海角城边看白海豚

　　中华白海豚，属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物。它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。因而，人们称它为“海上大熊猫”、“海上国宝”。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口、广东珠江口海域保持较大种群，并成为主要研究地点。在广东省，唯一一个国家保护区设在珠海附近海域；而省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。

　　而据了解，古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，“如果幸运的话，傍晚6时左右，在海角城边的高楼上就可能看到白海豚游弋嬉戏。”余先生告诉记者。

　　玩水去

　　到开平香江温泉

　　本报讯 （记者严建广）尽管现在是夏日，白天骄阳普照，晚上温度也并不低。然而，近日，记者在开平香江温泉采访时，发现，这里每天都游客不断，尤其是周末，游客络绎不绝。

　　为什么夏日并没有挡住游客对温泉的热情？业内人士分析称，一方面是温泉的养生功能什么时候对游客都有吸引力，另一方面，现在的温泉除了泡温泉外，还开设了游水项目等，能让大家在泡温泉的同时，戏水玩耍，不会感到单调。“对于追求健康和享受的游客来说，只要有特色，大家就会来玩。”业内人士表示。香江温泉又是用什么特色来吸引游客的呢？

　　神奇香世界

　　记者看到，香江温泉度假村内处处放置了香薰灯，漫步其中，随处可闻到沁心的香气。此外，还有各种“香”泉池区：薰衣草、薄荷香味可以提神醒脑，使人感觉身心舒畅；柠檬、茉莉香味有助于克服无精打采的状态，提高工作效率；檀香味能起松弛神经、安慰心情的作用。来到客房，则可以枕著幽幽的花香入眠，窗外轻轻的秋虫夜鸣，将伴你一觉睡到天明。

　　而据温泉负责人介绍，整个温泉有98种香味，而要一一寻找到香的源头，可以追溯到青山绿水的环境自然香味，还有遍布温泉的蔷薇、紫丁香、柑橘、黄皮等植物的清香，更有30余种沁人心扉的特色香池。

　　特色泉体验

　　香江温泉度假村项目开发用地高达1000多亩，大堂、别墅群设计大气宽敞。据称，这里有全省最大的温泉池，4个大面积更衣室以及60多个温泉浴场颇具“气势”。这里的天然温泉水含有多种具有理疗效果的微量元素，包括偏硅酸等。浸泡在各种“香”泉池区：酒温泉、艾叶泉、柠檬泉、红酒泉、人参泉、鲜奶泉、灵芝泉、玫瑰泉等几十种泉区，泡在这里芳香扑面、清新宜人，既有保健功效，又有解毒等作用，使人身心舒畅。闻香浸泉，在这里，可以享受到温泉与大自然之间的独特“味”力。

　　如果想有更尊贵的体验，可在别墅泡温泉。60多栋欧陆式别墅分两层，每层有3~4个房间，足不出户，就可以在别墅里泡室内温泉，别墅群每层楼的私家温泉池既有很好的私密性，又可以欣赏风景。在两座山头上，各有一座顶级总统套房别墅，每套3层，面积900平方米，有单独的道路出入，安全豪华。另外还有漂浮浴，漂浮温泉中所含的特殊高盐分和矿物质可以加速肌肤细胞的新陈代谢。

　　白天浸温泉，温热轻松的是身心，极目远眺是蓝天白云下的不尽青山，真正是人在画中游，满眼皆锦绣。而夜浸温泉，则又是别样情景：清风朗月之下，是隐隐远山静静的巍峨；你的身前身后，有淡淡的水汽弥漫，就这样仰躺于温泉之中，在芬芳中静静体味宁静的美丽。

　　旅行社将建完善高效投诉处理机制　　本报讯 （记者严建广 通讯员江旅宣）昨天，记者从江门市旅游局获悉，为进一步规范江门市旅行社投诉处理程序，充分保障旅游者和旅行社的合法权利，全面提高旅行社的服务质量，江门市的旅行社将建立完善高效的投诉处理机制。根据该机制，旅行社需设立专门负责投诉处理工作的质监部门等及时接受和处理游客对旅行社服务质量的投诉。

　　记者从江门市旅游局了解到，根据要求，江门市的旅行社应设立专门负责投诉处理工作的质监部门，设置投诉处理专职人员和投诉专线电话，并对外公布，及时接受和处理游客对旅行社服务质量的投诉。

　　据江门市旅游局相关负责人介绍，旅行社质监部门人员的主要职责是：负责接听投诉专线电话，收集团队游客书面投诉信件，处理旅行社日常服务质量投诉；开展对旅行社团队“意见调查表”的收集、汇总、整理、报送和归档工作，对在“意见调查表”中反馈的质量问题，应及时、妥善地进行调查和处理；建立投诉处理档案，将投诉案件的受理记录、投诉材料、团队资料、调查处理相关证据材料、旅行社与游客达成的协议书等资料入档，并将投诉档案统一编号，进行规范管理。

　　据了解，各市、区旅游局将在8月10日前汇总辖区内各旅行社投诉专线电话号码、投诉处理专职人员姓名和联系方式，报江门市旅游质监所，市直各旅行社直接向江门市旅游质监所报送。而各旅行社须于8月15日前建立完善投诉处理档案，档案资料不得少于两年（即从2009年投诉案件开始整理）。江门市旅游局将在8月中下旬开展旅行社投诉处理机制的专项检查。

文章编号: d56e5b3c512351642e29da7056d70809
-----------------------------------------------------------------------------

5. 民营经济报 -  (厦门：“生态立市”为经济特区打造竞争力) 2011-06-15 区域经济 15  

-----------------------------------------------------------------------------

蓝天、大海、沙滩、草地、绿树、鲜花……厦门旖旎的风光和怡人的景致吸引著越来越多目光。1994年，厦门市获得经济特区立法权之后颁布的第一部实体性法规就是《厦门市环境保护条例》。近些年来，厦门市更是在海洋生态修复、生态文明指标体系建立上下大工夫。

生态环境的改善，增强了厦门的可持续发展能力和整体的竞争力。据统计，20 10年厦门市全年地区生产总值2053亿元，同比增长15.1%；财政总收入526亿元，增长16.5%。一直坚持“生态立市”的厦门，收获了环境保护与经济发展“双赢”的成果，并开始步入低消耗、低污染、高效益的生态文明发展之路。

“海洋生态代表了整个厦门的生态环境”在厦门蔚蓝的海面上，游人们时常看到海豚翻腾跳跃、追逐嬉戏，人与自然和谐相处，构成一幅美丽的画面。

“20多年来，我们首次在厦门海域观测到30余头中华白海豚结伴而行。”近两年的观测数据让厦门海洋珍稀物种保护区管理办公室副主任陈炳煜兴奋不已。“这几年中华白海豚在厦门海域出没呈现稳中有升迹象，出现的群体是比较大的，其中‘老中青’的结构也比较合理。”陈炳煜说。

“海豚的成长对水环境的要求很高，中华白海豚的数量是判断海洋生态状况的一个重要指标。只有整个海洋生态系统恢复，海豚数量才会逐步回升。”厦门市海洋与渔业局副局长周鲁闽告诉记者。

厦门拥有海域面积390平方公里，海岸线234公里，海洋生物近2000种。“海洋生态代表了整个厦门的生态环境。”周鲁闽说。

厦门市于1994年起在我国率先提出实施海岸带综合管理，摸索出一条“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。1994年以来，厦门先后出台了《厦门市海域使用管理规定》、《厦门市海域环境保护规定》、《厦门市中华白海豚保护规定》、《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》等十多部涉海法规。

厦门市在总结以往海洋治理“单兵作战”弊端的基础上，建立海洋综合管理与协调机制，实现海陆一体化管理。同时与厦门海域的上下游漳州市和泉州市开展联合执法，解决跨行政区的海洋管理问题。

厦门先后完成了筼筜湖、西海域、环东海域、五缘湾、湖边水库等综合整治工程。经过十几年的努力，厦门海洋生态逐步恢复。“在海洋生态保护和海洋资源的可持续利用方面，厦门为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。”东亚海洋环境管理区域项目组织主任拉斐尔·罗提拉教授评价说。

对高耗能、高污染项目坚决亮红灯厦门市一直致力于在经济发展与生态保护之间寻找一个最佳的平衡点，提出“生态立市、文明兴市、保护优先、科学发展”的方针。

厦门市在项目引进上严格执行环境影响评价制度，对高耗能、高污染项目坚决亮红灯。据介绍，厦门火炬高新区近两年共“否决”10多个投资总额近15亿元不符合环保要求的项目。

如今，厦门岛内越来越多的旧厂房、旧仓库变身成为创意产业集聚地，不断创 造出“绿色财富”。武夷工贸曾是大型工业厂区，如今，这里汇聚了建筑设计、工业设计、创意设计、服务设计、景观设计等设计类企业。曾经机器轰鸣的厦门牛庄，正在建设一个文创专业市场街区、一条文创街、一个文创培训基地、一个创意时尚发布中心。

厦门市将环境的保护与改善作为政绩考核的重要指标，把发展过程中的资源消耗、环境损失等环境效益纳入经济发展的评价体系，且实行环境保护一票否决。

厦门还有许多细微之处，体现著城市管理者保护环境的“良苦用心”。记者在厦门大学西门一角看到，青青的草坪，多彩的鲜花，几条金鱼在清澈的水池里游弋。就是在这一小片美丽的景观绿化地下面，占地面积800余平方米的污水与再生水处理项目在静静地运行著。

这个项目自2010年3月投入使用以来，在缓解滨海污染的同时，还年节水30多万吨，创造了可观的社会与经济效益。项目总承包方中联环有限公司总经理刘培勇说，如今该项目日产再生水约2400吨，这些再生水通过变频加压泵组送入校园的中水管网，全部回用于校区绿化养护、道路和公厕冲洗，以及景观湖的生态补水，每年可节省自来水30多万吨。

厦门还出台了全国第一部循环经济地方法规，在能源节约、水资源节约和综合利用、清洁生产推广、生态化畜禽养殖等方面开展示范试点，实施了百家企业节能工程、百家企业节水工程、百家企业清洁生产审核、百家企业ISO4000环境管理体系认证、百家规模化畜禽养殖场5个“百家工程”。

倡导低碳生活，提高全民环保意识作为全国低碳城市试点之一，厦门在全市开展了“倡导低碳生活，唤起绿色希望”活动，鼓励利用各种方式和渠道进行资源回收利用，开展低碳系列宣传活动，提高全民环保意识。

厦门市还通过举办以“低碳，让城市更宜居”为主题的厦门人居环境展，向市民展示国内外先进的节能、环保、园林、安防技术与产品，让低碳概念深入人心。

另外，厦门还相继出台了一些规定和措施。如今年4月出台《厦门市住宅装修一次到位管理暂行规定》征求意见稿；开展小区垃圾分类试点等。

厦门市委书记于伟国表示，厦门将继续大力推进产业发展、城市建设、生活方式低碳化，力争未来5年在生态文明、创新型城市以及增强城市软实力上实现新突破。

(新华)

文章编号: d7dc650f0f8590e633b6a3872eafd67f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 广州日报 -  (南沙江面发现中华白海豚尸体) 2011-06-13 要闻 A05  黄宽伟

-----------------------------------------------------------------------------

　本报讯 （记者黄宽伟摄影报道）国家一级保护动物中华白海豚被誉为“海上熊猫”，数量稀少，已慢濒临绝种。珠江口国家级中华白海豚保护区都难以发现它们的身影。前日，南沙区市民却在小虎岛附近江面发现一条死去中华白海豚，此处并非白海豚生存区域。广州水生野生动物救护中心已介入调查。

　　中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，国家一级保护动物，目前数量已十分稀少，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的九龙江口、广东的珠江口是中华白海豚集中的区域。

　　前日下午3时30分许，在离珠江口二十多海里远的南沙区小虎岛附近，市民发现一条已经死去的白海豚。“在粤海石化码头旁边发现，当时已经发臭了，刚开始也不知道是什么品种。”发现者之一的钟先生说，自己在南沙工作多年，知道在珠江口设有中华白海豚保护区，大家议论有可能就是珍贵的中华白海豚。随后赶到的南沙渔政工作人员证实，这就是中华白海豚，并将其打捞上岸。

　　死去的中华白海豚约2.5米长，体重约400斤。昨日，中华白海豚的尸体已被移交给广州市水生野生动物救护中心。“发现时已死去了两三天。”广州市水生野生动物救护中心相关负责人介绍，目前发现的是一条成年的中华白海豚，可能是受到某种刺激，离开了群体，从珠江口误入了珠江水道，体表没有发现有伤口，但具体的死亡原因还不清楚，有待进一步解剖分析。

文章编号: ea24dd53bf8df4e48f3a558f89ba28f5
-----------------------------------------------------------------------------
