文章总数: 3 篇
==============================

1. 羊城晚报(全国版) -  (广东名牌水企扫描) 2008-07-10 健康饮水赢在零八 T08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　鼎湖山泉

　　———三大防伪技术为消费者保驾护航

　　为了保护消费者的合法权益，鼎湖山泉公司在不改变原有水质、生产流程以及用以装水的包装材质的基础上，实施了处于国内领先水平的三大防伪技术。

　　激光喷码防伪技术，该技术能通过激光束呈针孔状直接穿透热收缩膜并打印在桶盖上，热收缩膜上的激光喷码内容与桶盖上的内容完全一致。当你撕开热收缩膜后，在桶盖上清晰可见“DHSQ”、“生产日期”、“生产时间（时、分、秒）”等字样。

　　新一代数字信息核验防伪技术，即刮密码查真伪。消费者可取出产品合格证，刮开密码区，即可获取密码。若对产品的真伪有怀疑，可直接通过以下方式进行查询：编辑手机短信将密码发至9160590（联通、移动全国统一号）或者拨打免费电话：800-8303159，还可以通过上网认证（网址：http://www.dinghu.com）。值得注意的是，该密码具有唯一性，超过保质期的桶装水密码会随之自动失效，确保了产品无法被仿冒。

　　美国portola packaging技术一次性开啔防伪膜技术。桶盖上的防伪膜一旦拉开后就无法复原，并且防伪膜仍保持完整。

　　南洲7.3弱碱性天然水

　　———“百年水企，品质为先”

　　作为百年企业，广州市自来水公司秉著服务市民、惠泽市民、为市民提供优质健康桶装水的宗旨进入桶装水市场。作为已有百年历史的企业，深知产品的质量是企业生存的根本和生命线，投入大量资源来确保桶装水的质量。企业拥有全国最先进的水质监测中心，水质检测设备投资达到数千万元，拥有博士、硕士等各类高级技术专业人员，不但能检测目前国内所有桶装水质量标准中所需检测的项目，而且检测项目覆盖了水源水、过程水、成品水所涉及的各类水质项目。虽然企业本身具有雄厚的技术力量，但仍然不断加强与广州市水质监测中心、中国科学院微生物研究所等社会权威质检单位合作，借助第三方的监督更好地控制桶装水品质，打造优质健康品牌。南洲7.3的生产线采用全自动的生产和灌装工艺，同时针对桶装水行业的特点，对桶的清洗质量控制进行了特别严格和科学的技术改造和处理，有效解决了这个质量控制关键点和大幅度提升了质量安全系数。

　　生产线在自动运行，质检人员也在严格按照规程对每一个工序开展严格的质检，无论是生产环境的空气控制，还是每一个生产区域的身份确认和衣著控制，每一个看似细微之处都有明晰的标准和规程，企业明白只有严谨的过程控制，持之以恒的质量管理才能确保每桶水的质量都保持在一个高的水平上。

　　作为水行业的老兵，桶装水行业的新军，企业深信凭著雄厚的技术力量，先进的设备支撑，百年制水经验，定能为市民提供优质健康的桶装水。

　　肇鼎山泉

　　———与众不同的深山泉水

　　“爱森”和“肇鼎山泉”是广东省肇庆市爱森食品有限公司的两大饮用水品牌，公司坐落在风景秀美的联合国自然资源保护区———鼎湖山麓，采用鼎湖山核心封闭保护景区———老龙潭深山活泉的珍贵水源，它含有锌、锶、硒等人体必需的多种微量元素，属于低纳、低矿化度山泉水，晶莹剔透，溶解渗透力强，口感清甜滋润，容易被人体吸收。公司在生产过程中严格执行优于国家相关卫生质量标准及要求的品质控制体系，建立完整、规范的检验记录、成品留样跟踪制度，确保每一桶生产出来的“爱森”和“肇鼎山泉”都符合安全、健康的质量标准，并顺利通过了1SO9001-2000国际质量体系认证和国家QS食品质量安全认证，成为2006年广东国际旅游文化节系列评选活动指定饮用水，连续三届成为中国饮用水十大质量品牌，并成为广东跳水队的合作伙伴和指定饮用水。肇庆爱森公司从2007年开始新建面积达3万多平方米的大型现代化山泉水基地，并将于2008年8月全面投产。新的生产基地耗巨资引进目前行业内品控技术要求最高的大型水处理设备和全封闭、全自动的灌装生产设备，确保为广大消费者提供高品质的饮用水产品。

　　怡宝饮用水

　　———信任、分享，你我的怡宝

　　“信任”是怡宝品牌的核心价值。围绕著“信任”、“分享”，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动中，能不能增加消费者的信任度便成为怡宝品牌推广的重要目标。通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝的环保形象深入人心；通过“怡宝百所图书馆计划”、“怡宝体育课堂”、“1+1中华强”等公益活动，一个富有爱心、具有很强的社会责任感和使命感的品牌形象已经悄然建立……

　　事实证明，这是一条正确的品牌发展之路，产品的高品质，为信任打下坚实的基础，信任、分享的品牌内涵在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。随著“信任、分享”的品牌理念深入人心，怡宝也开始享受丰收的喜悦，继续保持高速增长，在2007年销量突破百万吨。

　　近年来，在全国饮品行业，大至全国品牌，小至各地杂牌都被各种阵地战、广告战、价格战、炒作战等超长战线拉得疲惫不堪而导致价格持续走低的情况下，怡宝的终端价格却不降反升，在这场市场竞争中，怡宝人对品质的追求、对社会的回馈，得到了广大消费者的认同。在饮用水行业市场竞赛中，怡宝远远地跑在了前面，赢得了竞争的主动权。

　　王子山泉

　　———品牌率先刻上放心水“身份证”

　　王子山饮用水有限公司作为花都桶装水行业代表性企业，一直以加强桶装水质量管理为己任，根据省、市、区质监部门的部署，认真发挥电子监管岗作用，率先在王子山泉产品上刻上自己的“身份证”，每一桶王子山泉都将拥有自己惟一的电子编码，实行一桶一码，消费者可以通过桶上的电子编码，查询到每一桶水的全部资料，包括出产公司、水源地、生产日期、保质期等，电子编码就如同这些桶装水的出生证明。

　　通过电子监管码，有效防止冒牌产品在市场上的流通，同时严把关拒黑桶，与同行积极推行“广东省瓶装饮用水行业协会”的放心工程，不断壮大、扩充，树立王子山泉形象店，所有王子山泉加盟商严格按照“放心水店”标准考核，认真发挥电子监管网作用，通过利用“中国产品质量电子监管网”及其标识，加强产品质量的检测、监控，让百姓喝上放心水等措施。并得到了有关部门的好评。

　　三千尺

　　———金牌水源地

　　“三千尺” 饮用天然矿泉水由广州交易会三千尺贸易有限公司出品，是中国进出口商品交易会专用矿泉水，每年两届交易会期间，接待众多的国家领导人、外国首脑、政府代表团、商界名流等。由于水质清醇、甘甜而深得来自全国各地的贸易代表团、国外采购商和政府贸易代表团的欢迎和喜爱，为“三千尺”饮用天然矿泉水赢得了广交会“第一水”的美誉。

　　“三千尺”饮用天然矿泉水水源地位于广东省佛山市高明区杨和镇深坑百露坑青山环抱之中，原始植被保护良好，自然环境十分幽雅。“三千尺”饮用天然矿泉水经国家鉴定为稀有地质夹缝自涌的低钠、低矿化度、偏硅酸型天然饮用矿泉水。水中含有人体所需的钙、锂、锶、碘等多种微量元素，清甜宜人，长期饮用，有益身体健康，被当地百姓誉为“甘露王”。

　　芙蓉山泉

　　———以品牌创造更大价值

　　面对2008年饮用水行业的竞争是相当激烈的，芙蓉山泉近期推出一款全新产品———精品芙蓉山泉。所有包装材料全为目前行业中最优质的原材料，单桶的成本就增加7元/个。芙蓉山泉这种反其道而行之的做法在行业内多少让人有些遐想，算是创新之举。

　　芙蓉山泉负责人表示“我们要用最好的桶，最好的水，打造高端的精品芙蓉山泉”。该产品水源取自芙蓉嶂地下100M深处地质构造裂隙中自然流出的山泉水源，未经任何污染，经过目前行业内最先进的水处理工艺，保留了原水中对人体有益的微量元素，其水水质清澈甘甜。精品所用的桶选用的是珠海中富和华林生产的全新进口PC优质桶，并在包装上进行了全面的质量升级。

　　“对于此次高投入推出的精品，重要的是加强品牌建设”，芙蓉山泉负责人表示通过更好的品质提升芙蓉山泉的品牌形象，打造市场多元化产品结构，以应对日益丰富的市场需求。只要品牌价值得以提升，消费者的认可度及购买力也相应增加，届时规模效应将带给企业及经销商更大的利润空间来维持品牌的持续成长，使企业能进一步做大、做强、做久。

　　乐百氏

　　———高品质的桶装水产品

　　乐百氏———乐百氏（广东）饮用水有限公司始建于1999年10月。是达能集团旗下的全资公司，专业制造健康、高质的桶装水产品。凭借达能超过50年的专业制作经验，乐百氏桶装水经过多年的发展，已经在全国建立起了20多家工厂。其中北京、广州、成都、武汉工厂拥有目前亚洲最大的桶装水生产规模。目前在多数市场中销售进入前三甲，整体销量为全国领先，市场覆盖率名列前茅，已经成为中国桶装水行业的领跑品牌。乐百氏桶装水经过多年的发展，目前已经覆盖北京、唐山、天津、无锡、上海、宁波、成都、重庆、汕头、广州、东莞、湛江、深圳、中山、厦门等20多个中心城市及其周边城市群。乐百氏桶装水广州工厂位于广州帽峰山森林公园南麓的生态保护区内，主要生产五加仑纯净水、矿泉水以及一加仑矿泉水，是目前亚洲最大规模的专业桶装水生态厂。乐百氏广州工厂根据原有的地形地貌设计布局，山体环抱，森林茂密，山、水、林相映成趣，与周围翠绿群山遥相呼应，给质朴的大自然增添了现代气息。工厂水源是方圆十公里无任何污染的罕见的天然自涌矿泉水，水质属低钠低矿化度偏硅酸型矿泉水。

　　长寿村

　　———热心公益彰显责任

　　广州市长寿村饮品（连锁）有限公司成立于1997年，董事长温良十几年来创办的天源长寿村公司一直坚持“厚德兴业、奉献社会”的经营理念，以关爱健康、长寿为己任，不断追求健康长寿事业，创办了“天源长寿村”长寿文化馆，宣扬长寿文化。天源长寿村公司并不忘回报社会，自1997年以来，开展各类捐赠和敬老活动，各类捐赠遍及文教、救灾、扶贫、解决就业岗位等多个领域，在敬老方面，定期在广州天源酒店举办“长寿村、健康水”敬老活动，自1997年起，对90岁以上的寿星每月补贴营养费，与广州市老龄委、广州市体育局取得联系，积极参与赞助老年人举办的各类活动。2006年之前为广东建设道路捐献上千万元人民币的公益事业。2007年11月为第八届全国少数民族运动会捐赠“天源长寿村”饮用水60万元。2008年2月为受冰冻灾害滞留广州火车站的旅客捐赠“天源长寿村”饮用水10多万元。2008年4月，在“市长（天源长寿村）杯业余羽毛球体育赛事中赞助10万元。2008年5月，当汶川地震灾情发生后，天源长寿村公司第一时间向灾区人民献出爱心，急灾区所急，捐资捐物16万元。

　　华山泉

　　———推出新包装瞄准华南市场

　　近日，广东知名饮用水企业华山泉在08迎奥运客户洽谈会媒体见面会上，公司总经理易树荣提出了华山泉的五年发展计划，五年内将华山泉的生产能力提升到50万吨，达到国家级重点饮用水企业，并将全力打造已久的华山泉新包装进行了推介。今年，华山泉将立足华南地区，新包装已在港澳、广州、佛山、中山等地区完成了初步的渠道铺货，相信，“有活力、自然红”的推广方案实施后，饮用水市场将会掀起一股追捧华山泉的购买热潮！

　　2008北京奥运会承载著几代中国人的梦想，华山泉作为行业首家指定为奥运会（26届）、亚运会（12届）中国体育代表团专用产品的饮用水企业，一直以来都秉承奥林匹克运动会更快、更高、更强的发展理念，今年2—9月，华山泉公司策划了“华山泉摇响幸福号、消费者丰收奥运年”的活动，旨在弘扬奥运精神，让华山泉企业文化更好地融入到支持中国、支持奥运活动中。

　　继取得广东省著名商标后，近日，华山泉经司法认定为中国驰名商标，其目的是保护驰名商标权利人的合法权益，符合国际通行惯例，“华山泉”品牌上的侵权行为将会得到有效遏止，品牌价值将会实现大幅提高，并会由此带来良好的市场和社会效应。

　　八奇

　　———以全新形象迎接挑战

　　广州八奇饮用水有限公司位于风景秀丽的广州市东北郊--火炉山森林公园北麓，占地二十余亩，是专业生产、加工、销售饮用天然矿泉水、饮用天然净水的大型企业。

　　八奇公司一贯认为：饮用水并无过多的内涵，其基本的功能是解渴，调节体液平衡；水是人类不可缺少的生活必需品，没有理由从中掘起过高的利润。

　　八奇今年工作要点：第一，全面换新桶。“八奇”品牌桶装水空桶全面更新，采用德国拜耳公司全新PC粒料，注、拉、吹一次成型，绝对无毒、防蚀、抗摔。第二，仍然不升价。在原材料涨价、运力成本提高、人员工资上浮的情况下，将通过自身努力扩大销量，通过以“薄利多销”的形式消化成本增加对企业造成的压力，继续以原定的价格供应于所有商家。第三，加强终端服务。桶装水是一个服务性很强的产品，针对客户诉求最多的“送水及时、水机清洗”等服务，八奇将与商家共建，采取应急调水配送措施，设立专门清洗饮水机的部门，努力体现品牌的服务优势。

文章编号: 5239cc445fbecd1662a98ed816160a65
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广州日报 -  (可爱白精灵将在新家与人共嬉) 2008-05-07 珠三角 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地将建救护科研中心远

期配驯养观赏区

备受关注全国唯一的中华白海豚保护基地———珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地昨日动工，素有“海上国宝”之称的中华白海豚将在陆地上有第一个“新家”。

建成后的中华白海豚保护基地，将集管理指挥、科研、救护于一身，首期将建“海上国宝”急救中心和科研中心，建成后一次可对4只白海豚实施救护，明年投入使用。远期该基地将建设驯养、繁殖、宣教、观赏于一体的大家园，届时市民将可在这里与可爱的白精灵嬉戏互逗。

新家篇：

“抢救海上国宝”系列报道

现场：临海而起三角绿舟

昨日，广东省海洋与渔业局在珠海淇澳岛东澳湾举行珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地奠基动工仪式，筹划多年的“海上国宝”在陆地上唯一家园破土动工，该基地明年底建成投入使用。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围为内仃伶以南、桂山以北、淇澳岛以东、香港大屿山以西，总面积460平方公里，是目前我国唯一专门针对中华白海豚保护的国家级保护区,约有中华白海豚1000余只，是我国分布数量最多的区域。

昨日动工兴建的基地，位于淇澳岛关帝湾沿岸，基地首期占地8675平方米，依海而建，基地整体形似临海而起的“三角绿舟”。基地主体建筑由办公楼、综合科研中心以及白海豚救护中心三部分组成，集科研、救护、生态旅游等为一体，外围配套建设景观步行道和具有观光性质的码头。建筑师在对基地现状脉络分析后，运用简洁有力的几何体型塑造出建筑造型，高低错落，舒展地平行于海面展开。

近期建设：恒温恒湿救护中心珠江口中华白海豚保护区管理局陈加林局长接受记者采访时表示，当务之急是建救护中心，基地首期建设的救护中心，在结构功能上，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。

救护中心建筑面积2000平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分，以后保护区管理局接收到的伤病豚可在此集中养护。

陈加林介绍，救护中心在设计上，仅水池深度的确定就参考了美国等国家的经验。海豚习惯水深为4米，中心水池除救护池为方便操作定深2米外，其他两个水池深度均为4.5米，面积为78平方米和210平方米的大池。

为保证水质安全，救护中心在用水将统一取用离东澳湾海岸线150米开外的海水，经特殊净化，酸碱度、大肠杆菌数等10多项指标符合要求后才能排入水池。

按目前的设计规模，基地的救护中心一次最多可实现对4只成年中华白海豚的救护。另据了解，治愈后的中华白海豚将通过专门途径送往保护区海域内放生。

远期规划：将建繁殖观赏区珠江口中华白海豚保护区集中了全国八成以上的白海豚，该保护区内所具有的纯净的海洋环境的综合优势，更有利于开展旅游活动。但保护区的核心区目前禁止任何游人和船只进入的，开建的基地是否开设旅游观赏令人关注，不过陈加林介绍，“首期建设不考虑观赏旅游，但此会作为远期目标”。

根据基地规划，沿海面设有景观步行道，同时利用原有的码头改造升级为具有一定观光作用的码头，为基地后续的旅游观赏开发预留条件。

据了解，此次动工基地建设为一期方案，预计远期二、三期建设将逐步完善海域配套设施建设，并逐步转入尝试繁殖计划。从保护基地中远期的发展规划预计占地约300亩，将建科研、救护、宣教、观赏、驯养繁殖为一体。基地还将建中华白海豚馆，并积极筹备建立基因库。

广东省海洋与渔业局局长李珠江表示，“对于这样的濒危物种，挽救的最佳途径就是人工繁殖，加速中华白海豚人工繁殖设施建设或技术研究将是基地最为重要的目标之一，而这也是世界性的难题”。

海豚故事一：帮脑瘫病儿学走路据了解，有一批脑瘫儿童与深圳市海洋世界的4只海豚成为了好朋友，这也是国内首个利用海豚治疗脑瘫的实例。据悉，几年前，深圳一脑瘫病儿聪聪在这群“白海豚医生”的长期帮助下，能独立行走了。

据保护区专家介绍，白海豚能发出2000赫兹至10万赫兹的多种波长的高频超声波，对人的中枢神经能起激活作用。

海豚故事二：帮聋哑人学会说话1994年，法国一位记者拍摄的纪录片《神奇的海豚—奥利娜》记录了一名聋哑人与一只野生白海豚8年的友好交往，通过长期观看白海豚嬉戏和与其玩耍，让他恢复了听力学会了说话的故事。引来了大批游客，使这个处于埃及与以色列交界处海湾的贫穷渔村摇身一变成为旅游旺地。

相关链接：

其他中华白海豚保护区

1997年中华白海豚成为香港回归吉祥物。香港特别行政区政府在大屿山西北面的沙洲及龙鼓洲专门建立了海岸公园以保护中华白海豚,在公园内，任何船只的时速都不可超过10海里。

2000年厦门建立了海洋珍稀物种国家级自然保护区，重点对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀动物展开保护。

2007年2月台山中华白海豚自然保护区升格为省级自然保护区。

2007年4月，湛江市政府批准同意雷州湾市级中华白海豚自然保护区。保护区范围内的水域，船只航行、海洋工程都有严格的限制。

目前珠江口有唯一一个国家级中华白海豚的专用保护区。

文章编号: b31c5f0f8b53e4bee87f959b1ae8873f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报 -  (量体裁衣省外潇洒) 2008-04-30 惠州五一消费特刊 D12  

-----------------------------------------------------------------------------

明天，旅游市场将迎来首个“瘦身”后的“五一”小长假。记者近日了解到，今年“五一”期间旅游市场持续升温，中短线游理所当然地成为了主角，长线游相比之下则显得“有点冷”。根据市场的变化，旅行社大都有针对性地把省外旅游线路调整为三至四日游。

火炬手

No.1

厦门鼓浪屿

蚤游玩关键字：海礁、海滩、珍稀动物蚤游玩理由：海滩虽然见多了，但有音乐之岛、无车之岛、万国建筑之岛之称的海滩有吗?这是一个山和海相拥，自然造化和人工雕凿相映成趣的海上花园。

鼓浪屿岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园。岛上珍贵树种有大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树。鼓浪屿周边海域濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

蚤旅游省钱攻略：

行：鼓浪屿离厦门岛只有500多米，有渡轮往返穿梭，去程不收钱，回程收钱，船票可以团购或议价，最低价格3元。

住：如果想听涛声，就要住在鼓浪屿的西南边，这里涛声最大，体验心的静，枕着涛声入睡。如果想更省点，可以住在厦门大学的招待所，虽然条件差一些，但已经住在了中国最美的校园里。

食：叶家麻糍(龙头路三优街十字路口)和鱼丸汤(龙头路410号)是鼓浪屿有名的小吃，口感极佳，千万不要错过。

No.2

贺州黄姚古镇

蚤游玩关键字：古树、奇石、石笋、石柱游玩理由：贺州黄姚古镇让你走入明清时代的隧道，观看一亿多年前侏罗纪时期由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，让你得到全新的释放。

蚤黄姚古镇

黄姚镇内的丘陵属于典型的岩溶地貌。镇内街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。房屋多保持明清风格。古树名木繁多是黄姚古镇的一大特色，全镇共有几十株古树。

另外，黄姚镇的洞穴多为岩溶洞穴。著名的“黄姚八景”，如盘道石鱼、金鸡晒肚、南蛇出洞、仙龟爬沙、天然石门、鲤鱼跳龙门等景观，多由奇石天然浑成。

蚤贺州玉石林

贺州玉石林位于八步区黄田镇。是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，它形成于一亿多年前的侏罗纪时期，有“千年骆驼”、“空中走廊”、“一线天”等众多的奇异自然景观。被游人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹。

蚤旅游省钱攻略

行：贺州出租车市内2～3元，三轮车2元，专线车票价根据路程远近不等。

住：景区内酒店比较贵，有少许农家也可借宿。接近市区的地方，标准单间60元/天，双人70元/天。

食：芳林马蹄、鹅塘青梅、八步红瓜子、信都龙眼、沙田柚等是当地小吃，著名美食有信都三黄鸡、黄田扣肉、黄田牛红、姑婆山米酒等。

No.3

海南天涯海角

蚤游玩关键字：浪漫、玩水、休闲蚤游玩理由：这里到处是椰树，远处是一望无际的大海，在阳光下海水的颜色深深浅浅。触目处，天之涯，海之角，相偎相倚的两块高大岩石，多少年来任凭浪打风吹，仍然不离不弃，相约相守着一种极致的默契，像情人坚信的爱情，地老天荒、海枯石烂。

蚤天涯海角

“天涯海角、海枯石烂”，曾经的山盟海誓来到这个特定的地方，会变得更加诗情画意、浪漫动人。从天涯海角风景区出三亚市沿海滨西行26公里，到达了马岭山下，便是“天涯海角”奇景。游客至此，似乎到了天地之尽头。

这里碧水蓝天一色，烟波浩翰，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，刻有：“天涯”、“海角”、“南天一柱”、“海南南天”等字的巨石雄峙海滨，使整个景区如诗如画，美不胜收。最适宜情侣两人漫步沙滩，让微咸的海风拍击着岩石的海水、一曲催你入眠的绝美之音，令人陶醉。

景区内还建有海水浴场、钓鱼台及海上游艇等设施，一座由现代建筑和仿古典传统园林式建筑风格相结合的“天涯购物寨”、“天涯漫游区”、“天涯画廊”、“天涯民族风情园”、“天涯历史名人雕像”等屹立在海角景区，令人目不暇接，流连忘返。附近有“点火台”、“望海阁”、“怀苏亭”和曲径通幽组成的登山多层次游览胜地。

蚤旅游省钱攻略

行：建议去各个景点前先看地图或者询问当地人，了解大致距离后再与出租车司机谈价钱。一般来说，从市区到三亚湾约为20元左右，到大东海10元、亚龙湾最低可谈到30元。

住：因为竞争激烈，海南的酒店非常注重服务的质量，而且价格也比较低廉。

根据季节的不同，还会时常推出优惠行动，不过，一定要提前至少一个月预订房间，不然到时一定会超出预算。也可以住家庭旅馆，一般不贵，60-80元可住。

食：海南水果丰富，有椰子、芒果、槟榔、菠萝及菠萝蜜等，街摊有售，但不可过量食用。讨价还价会让你意外省到一笔小钱，同时还要注意别被骗称。

1.鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分。

2.海南天涯海角。这里到处是椰树，远处是一望无际的大海，在阳光下海水的颜色深深浅浅。

3.贺州玉石林。大自然的鬼斧神工令人叹为观止。

文章编号: 409e284d65a927771d9d7a095b445cb1
-----------------------------------------------------------------------------
