文章总数: 4 篇
==============================

1. 东莞时报 -  (鼓浪屿申遗成功 将控制游客数量 鼓浪屿成为中国第52处世界遗产) 2017-07-10 生活莞·V热点 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

来源：东莞时间网

鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像在波兰举行的第41届世界遗产大会又传喜讯，继中国青海省可可西里7日成功入选世界自然遗产名录，中国福建省鼓浪屿8日获准列入世界文化遗产名录。

截至目前，中国的世界遗产项目达到52项，与意大利一同暂居世界第一位。

一座小岛，凭啥成为世界遗产鼓浪屿位于厦门岛的南边，是一座面积仅有1.88平方公里的小岛。

自1844年厦门正式开埠，鼓浪屿作为一个窗口，见证了东西方文化碰撞、交融的过程，形成了当时中国社区设施最为完善、文化生活最为多元丰富的近代国际社区。

时至今日，鼓浪屿的历史与自然环境，都被相对完整地保存下来。鼓浪屿也作为厦门的名片，享誉海内外。

长期以来，鼓浪屿享有“海上花园”“万国别墅”“钢琴之岛”“音乐之乡”等美誉。

近百年来，这座弹丸小岛诞生了林语堂、卢戆章、马约翰、林巧稚、周淑安、李嘉禄、殷承宗、许斐平、胡友义、舒婷等众多各领域蜚声中外的大家。

此次鼓浪屿申报世界文化遗产地遗产构成要素包括：51组代表性历史建筑及宅园、4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。

它们与岛上现存的900余栋历史风貌建筑，共同构成了鼓浪屿自然有机的空间结构和内涵丰富的城市历史景观。

到过鼓浪屿的人，无不被鼓浪屿上的万国建筑所吸引。中西方风格各异的建筑，在这里相对完整地保留下来，交相辉映，并形成了独具特色的厦门装饰风格。

鼓浪屿申遗办历史研究者吴永奇介绍说：世界多元文化聚居在鼓浪屿，使得鼓浪屿的建筑特色和风格体现了中国、东南亚和欧洲建筑与文化价值观的交融。

这种交融，最终还混合形成了一种全新的风格——厦门装饰风格。不少建筑，都是融汇了中西方多种风格元素。

厦门大学人文学院教授、从事多年世界遗产研究的专家彭兆荣认为：中华文化是农耕文化，讲究乡土，对海洋文化却一直重视不够。因此，鼓浪屿申遗有助于提升大家对海岛文化的认识。尽管我国有很长的海岸线以及很多岛屿，但在目前我国现在已有的世界遗产中，没有一个海岛遗产。这方面其实有很多潜力可挖。由于鼓浪屿地理位置的特殊性，可以发挥更大的文化扩展和辐射能力。

/ 回顾 /

鼓浪屿的9年申遗路

2008年 鼓浪屿啔动申遗工作。

2012年 鼓浪屿被列入世界文化遗产中国预备名单。

2015年 国家文物局发出函告，原则同意推荐“鼓浪屿”作为我国2017年申报世界文化遗产项目。

2016年 经国务院通过，中国联合国教科文组织全国委员会秘书处函告联合国教科文组织世界遗产中心，正式推荐“福建鼓浪屿”作为2017年文化遗产项目 。

/ 未来 /

保护只有起点，没有终点国家文物局副局长宋新潮代表中国政府在发言中表示，“鼓浪屿：历史国际社区”是中国一处独特的、见证了中国在全球化发展早期阶段实现现代化和中外多元文化交流与融合历程的活态文化遗产，反映出中国传统文化深厚而坚韧的文化根基和对世界不同文化、价值观的包容、吸纳与发展。中国政府在鼓浪屿文化遗产保护、遗产价值内涵阐释与展示、改善岛内居民生活品质、提升公众参观游览体验等方面开展了大量工作。针对世界遗产委员会提出的加强游客数量控制、遗产监测管理、历史建筑保护等建议，宋新潮表示，中国政府将严格遵守《保护世界文化和自然遗产公约》及其《操作指南》的规定和世界遗产委员会决议要求，做好鼓浪屿后续保护管理及展示利用工作，合理控制登岛游客数量、改善遗产本体保护状况、提升监测管理工作能力和水平，将更加美好的鼓浪屿展现给公众。

据新华社、《厦门日报》等

文章编号: b0a4f1165f30e83860644076199aa5d5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报(深圳版) -  (纪念香港回归20周年 听科普大使讲述回归“吉祥物”) 2017-07-06 社情民意 FT06  张馨怡

-----------------------------------------------------------------------------

小听众认真聆听科普大使晋玉东讲述中华白海豚知识。

“微笑的脸庞，长长的巨喙，翻飞的身姿……这就是1997年香港回归祖国的吉祥物‘中华白海豚’。”7月1日，为纪念香港回归祖国20周年，福田区图书馆邀请珠江口中华白海豚科普大使晋玉东为小读者开展“中华白海豚科普知识讲座”。有趣的科普故事、色彩斑斓的海洋生物、精彩的知识讲座受到小听众热烈欢迎。

据中华白海豚科普大使晋玉东介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”“海上大熊猫”和“海洋国宝”之称，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚身体呈铅黑色，青年时则呈灰色，至于成年则会呈粉红色或白色，主要出没在我国东海和珠江口海域。有些市民及渔民以为中华白海豚是一种鱼类，其实它和其他鲸豚类一样属于哺乳类动物，和人类一样恒温、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。然而，目前中华白海豚的生存状况不容乐观，在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头。希望通过丰富多彩的科普活动，宣传保护海洋环境和海洋生物的重要性，让更多的人了解、关注、保护中华白海豚等鲸豚类生物。

“中华白海豚是为数不多以‘中华’命名的物种，并被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。”据科普大使晋玉东介绍，由于中华白海豚经常出现在香港西面水域，此外，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家乡的品质，颇能体现其与香港的渊源，因此将之作为迎回归的吉祥物。一直以来，香港政府为了保护中华白海豚，已经在龙鼓洲水域建立了海岸公园保护，许多以拯救中华白海豚为目的的公益环保组织也陆续在香港成立。大陆亦相继在厦门、珠海、江门、湛江、北部湾等地区建立了保护基地或自然保护区。

文章编号: 6c9b9838c8d748957d0693afd06a80eb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广州日报 -  (大中学生毕业游 抢饮暑期头啖汤) 2017-06-06 游天下·Hot主张 TT03  

-----------------------------------------------------------------------------

罗磊

文/广州日报全媒体记者罗 磊无论是高中毕业生还是大学毕业生，都会期待一次难忘的毕业旅行。随著高考的来临，毕业游线路也开始火速升温。业内预计，今年毕业游将继续火爆，而毕业季往往也是暑期旅游旺季的开端。据了解，与中小学生相比，率先进入假期的高考生由于年龄稍大，独立性较强，比较喜欢和同学结伴出游。

国内：高铁游为主

价位2000~4000元南湖国旅数据显示，今年毕业游预订高峰远早于和高于往年，报名高峰在5月15日~21日这段时间已经出现，较往年提前了近两周，这也说明现在学生和家长对于毕业游越来越有规划，也知道本月份还是旅游淡旺季的交汇时间，适宜毕业学子出游。从销售部门反馈情况看，国内游目的地前三是厦门、上海、三亚，价格在2000元~4000元之间的线路最为火爆。如“汕头大学+至美福建海岛（左耳拍摄地）东山岛双飞4天”、“住上海迪士尼酒店+登金茂大厦+西湖骑行+叹杭州钱塘江下午茶四天团”等。

广东中旅特别推出的福建、厦门帆船出海、冰雪王国、鼓浪屿集邮赢红酒一条动车3天游线路，价格也是非常吸引，仅需1099元/人，可在厦门环岛骑车、 BBQ烧烤晚会，并玩转冰雪世界。

近年来广之旅推出的暑假火车、高铁学子游产品比例也趋于上升，占比超过四成，如价格1799元、升级一晚超豪华酒店、体验惊险刺激天门山玻璃栈道和大峡谷玻璃桥的湖南、长沙、张家界、凤凰古城、高铁4天游；还有价格2599元、两晚升级超豪华酒店，可品尝苗族酸汤鱼长桌宴、黄果树土鸡风味餐、镇远道菜风味餐的贵州、安顺、凯里、荔波、动车5天游等。

省内：乐园、玩水为主

夏日乐园、海滩和漂流玩水最受学生欢迎。金马国旅推出的珠海长隆海洋王国邂逅呆萌大鲸鲨、白海豚、奇妙5D城堡影院、烟花汇演纯玩一天游，本月10日起天天出发，239元/人，在全球最大的海洋主题公园，大型花车巡游、机动游戏绝不能错过，还可体验亚洲首台冰川过山车、观看烟花汇演和体验5D城堡影院。

价格亲民的粤港澳短途游也受到不少毕业生欢迎。为满足高考后激增的学生毕业游需求，广之旅针对受学生欢迎的海滩、漂流等亲水游产品，在通过大规模采购控制旅游成本之余更能保证房源的充足。例如价格为79元、感受“漂流之王”的刺激的黄腾峡漂流一天游，还赠送溯溪探险；价格为99元、畅享竹林极速漂流的清远清泉湾漂流一天游等。

文章编号: 3c03cb642c8ccba7875b0031078681ee
-----------------------------------------------------------------------------

4. 番禺日报 -  (端午小长假 拼假出游成主流) 2017-05-30 综合新闻 03  陈晓

-----------------------------------------------------------------------------

小长假周边短途游受青睐 陈晓摄

　　□本报记者 陈 晓

　　每逢小长假，不少市民都会选择出外游玩。记者从我区各大旅行社了解到，今年端午小长假，市民出游热情旺盛，由于今年端午节临近“六一”，带娃出游的家庭游客占比增长15%，因假期天数仅有3天，家庭游客出游集中在粤港澳周边地区，亲水游、乐园游等产品受捧。此外，六成以上游客选择拼假过端午，其中，4~5天拼假人数最多。旅行社方面表示，端午小长假游客选择国内线路热衷海滨、草原等旅游线路。

　　六成以上游客选择拼假出游

　　记者了解到， 端午小长假是上半年最后一个小长假，通过年假、补休等的方式以延长假期的“拼假旅行”，成为端午出游一大热潮，因此也涌现了一批“拼假族”。据广之旅统计，端午假期有六成以上游客选择拼假出游，出行人群以25-35岁的白领为主。其中，请假1天拼成4天假期的占比最多，占比达到39%，其次是请假2天拼成5天的，占比33%。此外，约有20%的拼假游客选择了更为精明的出行方式，他们选择在端午节后的5月31至6月2日安排三天年假，连上6月3日和6月4日的两天周末假期，便能拥有一个长达8天的长假。

　　随著“带薪休假”制度的落实，利用小长假拼假出游已成为上班族工作“解压”的最大盼头。旅行社方面表示，端午小长假仍处于暑假旺季“涨价”前的出游黄金期，中高考一结束，考生家庭的率先涌现令境外游和国内游价格将开始出现明显“升温”，而端午过后的下一个小长假要到9月“中秋”小黄金周，因此，选择在传统暑假到来前，赶搭淡季“尾班车”实惠出游的白领游客集中涌现。

　　国内海滨、西部草原成热门

　　随著天气日渐炎热，游客追求清凉夏日的出游需求开始逐步显现，海滨旅游开始逐步进入旅游旺季；同时，进入绿草期的西部草原地区，也是游客出行的热门目的地之一。据广之旅统计，端午小黄金周国内游十大热门目的地包括：呼伦贝尔、乌鲁木齐、三亚、青岛、厦门、杭州、丽江、成都、桂林、长沙。与此相关的旅游产品如“呼伦贝尔、满洲里、哈尔滨、沈阳、双飞双卧7天”“云南丽江、大理、昆明双飞6天”“四川成都、峨眉、九寨沟双飞6天”“海南三亚、海口双飞4天”“福建厦门、永定、动车3天”等，也都备受游客青睐。

　　亲子家庭出游

　　以周边短途游为主

　　据广之旅统计，今年端午小黄金周亲子家庭游的占比增长显著，较去年同比提升15%。受假期天数约束，亲子家庭出游多以1~2天的周边短途游为主，约占总体出游人数的8成。而出游则以“深圳较场尾海滨小镇、杨梅坑、大鹏古城2天”“惠州巽寮湾2天”“珠海长隆海洋王国、看中华白海豚1天”“香港迪士尼乐园2天”“香港海洋公园、赤柱、太平山顶2天”等应季的“亲水”线和主题乐园游最受追捧。旅行社方面分析，今年端午小长假过后，马上便是“六一”儿童节，而今年“六一”正值周四并非周末，一些工作日不便调休的家长们把陪孩子出游的计划提前至端午假期。此外，端午小黄金周处于暑假旺季前奏，粤港澳周边游价格仍维持平日周末价，为免于临近暑期旺季旅游涨价，不少家庭游客青睐提前带娃出游。

文章编号: 38999d7dc535a1c733afd5e896e4a782
-----------------------------------------------------------------------------
