文章总数: 4 篇
==============================

1. 南方都市报 -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20  看点 GA10  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

 

　　A 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　全世界数量最多 兑现"港珠澳大桥通车，白海豚不搬家"承诺 

　　2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。 

　　仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。 

　　珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。  

　　港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺"大桥通车，白海豚不搬家"。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。 

　　根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

　　在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的"观豚员"。34岁的骆国才就是一名持证上岗的"观豚员"。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，"观豚员"可采取敲击船只等方式，"提醒"中华白海豚离开。 

　　4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有"观豚证"。 

　　港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标。 

　　大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。 

　　"管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。"余烈说。 

 

　　B 

　　厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

　　唯一在城区就能看见中华白海豚的城市 

　　在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

　　让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。 

　　"早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。"厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。 

　　划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。 

　　如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。 

　　"白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。"这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。 

　　保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的"海上大力神"是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。 

　　"很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。"厦门路桥集团相关负责人说。 

　　此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。 

　　"白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。"自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥"伞护效应"，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。 

　　在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。 

　　 

　　保护案例 

　　全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结 

　　今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。 

　　8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。 

　　经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。 

　　 

　　A08-11版 

　　采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: 74b227e07142c882c65f9e7a87e3e458
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报 -  ("救援结束，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心") 2022-07-26  看点 GA08  陈燕 敖银雪

-----------------------------------------------------------------------------

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 南方日报记者 钱文攀 摄  

　　人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

　　一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。 李敏 摄  

　　中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。 

　　长江白鲟被誉为"中国淡水鱼之王"，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。 

　　这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。 

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，"因为做了一件善事，也拯救了一条生命"。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，"能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

 

　　01 

　　　　生死救援 

　　中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下 

　　时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。 

　　当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。 

　　钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。"到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。"这是他第一次接到这样的警情。 

　　水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。 

　　"滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。"两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。 

　　刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。"没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。" 

　　钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。"保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。" 

　　不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天下午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。 

　　"下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。"钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。 

　　"第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。"这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。"当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。" 

　　中华白海豚是野生动物中的"明星"成员，有着"海上大熊猫"之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。 

　　值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。 

 

　　02 

　　　　生存之困 

　　中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区 

　　"中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。"中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。 

　　中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡"漏网之鱼"，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。 

　　"这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。"李敏向南都记者介绍道。 

　　几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的"豚坚强"——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。"我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它。毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。" 

　　李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，"但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’"。 

　　据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称"《行动计划》"），我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

　　近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。 

　　《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。 

　　此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。 

 

　　03 

　　　　保护行动 

　　到2026年，90%以上的中华白海豚重要分布区域要得到有效保护 

　　2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。 

　　在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。 

　　"这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。"李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加濒危。 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 

　　根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。 

　　为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

　　海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。 

　　港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。 

　　今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员海上巡查时，在保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。此前监测调查表明，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。"每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

　　出品：南都即时 

　　采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕

文章编号: 46c5dddb535344f84376d5f01180406b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报 -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10  看点 GA07  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。 

　　镜头 

　　广东多地拍到中华白海豚 

　　◎地点：湛江 

　　4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。 

　　据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。 

　　2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。 

　　海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。 

　　 

　　◎地点：深汕合作区 

　　"刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！"1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。"离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。"百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。 

　　 

　　◎地点：阳江 

　　2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若"海洋精灵"。 

　　 

　　管护 

　　广东高度重视中华白海豚保护工作 

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

　　近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。 

　　各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。 

　　广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。 

　　更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。 

　　记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物"一中心三基地"平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。 

 

　　保护区 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。 

　　此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

　　经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。 

　　 

　　江门中华白海豚省级自然保护区 

　　江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。 

　　江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。 

　　近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。 

　　在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

 

　　知多D 

　　因其珍稀被称为"海上国宝" 

　　中华白海豚是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"。 

　　沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的"回归吉祥物"。 

 

　　随着年龄增长变为粉红色 

　　身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。 

　　刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。 

　　 

　　三五只一起活动，成员固定　 

　　中华白海豚常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。 

　　由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。 

　　采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 44e927c2a0cb6fccf74e256923721bcc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城晚报(全国版) -  (搁浅抹香鲸"重生" 海洋生态保护备受重视) 2022-01-21  惠州文脉·创想 ZHA14  陈丽媛、王焕

-----------------------------------------------------------------------------

     标本还原搁浅抹香鲸的原始形态             

     大亚湾搁浅抹香鲸救援事件在社会上引起了广泛关注             

     沙盘模拟惠州大亚湾海域地形             

     展馆展出了各类鲸豚标本             

     近十米长的抹香鲸骨骼标本             

     抹香鲸胎盘模型             

     抹香鲸内脏器官分布模型      

    

　　 

　　统筹策划/羊城晚报记者 陈骁鹏 马勇 

　　文/图 羊城晚报记者 陈丽媛 通讯员 王焕 

　　 

　　近日，记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，惠州抹香鲸主题馆二楼的惠州水生生物科普馆项目建设已进入收尾阶段，有望在春节后正式对外开放。据该中心有关负责人介绍，二期科普馆将在一期抹香鲸主题馆的基础上，展示更多惠州海域和东江流域的水生生物资源、现代渔业技术沿革等。 

　　2019年10月，惠州抹香鲸主题馆一期正式对外开放，至今已累计接待游客超过30000人次，成为惠州独具特色的鲸豚生态科普"打卡点"。回顾建馆的历程，绕不开2017年那一场牵动人心的惠州大亚湾搁浅抹香鲸救援行动。尽管"迷途"的抹香鲸最终不幸死亡，但其身躯被制作成标本，在科普展览馆中实现"重生"。惠州市渔业研究推广中心展馆负责人表示，如今抹香鲸主题馆已成为惠州科普宣传海洋生态的重要平台，市民群众在此不仅能了解惠州丰富的海洋生态资源，还能回顾发生在大亚湾海域的抹香鲸救援事件，反思人与自然的关系。 

　　惠州市是广东省海洋大市之一，坐拥得天独厚的海洋生态资源。近年来，随着滨海资源的加速开发，海洋经济逐渐成为惠州经济社会发展的"蓝色引擎"。基于此，加快推进海洋生态环境综合保护与利用规划，妥善处理当前和长远、保护和开发的关系，日益成为备受关注的命题。 

　　 

　　走访 

　　展出近二十年来惠州海域搁浅的鲸豚标本 

　　 

　　日前，记者来到位于惠州市惠城区水口街道的惠州市渔业研究推广中心，惠州第一所抹香鲸主题馆就位于该中心一层。 

　　"展馆内分设A、B区，共设有惠州海洋展厅、鲸豚识别及其生态展厅、结构功能与进化展厅以及市民互动展厅合计四个展厅，以及一个鲸豚生态文化长廊。"据惠州市渔业研究推广中心展馆负责人介绍，惠州抹香鲸主题馆是该中心开设的科普展览馆，同时也是惠州市的青少年科普教育基地，展馆总面积3000平方米，目前对外开放1800平方米。 

　　在工作人员的引导下，记者来到了展览馆A区的惠州海洋展厅，该展厅一般作为科普展览的"首站"，主要呈现了惠州海洋的自然地理概况及历史演变。记者观察发现，展厅正中央设有实体沙盘模型，形象地绘制了惠州大亚湾海域的区域划分、海岸地貌情况，沙盘上还清晰地标记了大亚湾搁浅抹香鲸的详细搁浅点和路线。 

　　"展馆展示的标本都是近二十年来在惠州海域搁浅的鲸豚类生物，除了抹香鲸，还包括鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等。"来到鲸豚识别及其生态展厅，展馆负责人向记者逐一介绍展厅中栩栩如生的鲸豚标本。 

　　记者看到，该展厅通过蓝色基调的装修、模拟水波的灯光以及礁石海草装饰等模拟海洋生态系统，逼真的鲸豚标本悬挂其中，更显生动鲜活。 

　　最吸引人的莫过于那一具庞大的抹香鲸标本——当初在大亚湾海域搁浅的抹香鲸，仿佛在展厅中得以"重生"。 

　　据悉，这一具抹香鲸标本按照1:1比例，真实还原了当初搁浅抹香鲸的原始形态，主要采用抹香鲸表皮制作而成。 

　　站在这难得一见的"深海巨兽"面前，很难不感慨大自然的神秘和奥妙。 

　　据介绍，大亚湾搁浅抹香鲸不幸死亡后，为充分发挥其科研科普价值，保存标本的完整性，惠州市渔业研究推广中心委托厦门市水陆生物研究院、中山大学进行抹香鲸系列标本制作，并针对抹香鲸特性，主要制作表皮、骨骼、内脏器官等系列标本。 

　　如今，抹香鲸系列标本在展馆B区的结构功能与进化展厅中展出，其中，近10米长的抹香鲸的骨骼标本就放置在展厅的显眼之处，向世人揭开了来自远古时代的大型海洋生物的骨骼形态奥秘。记者在现场看到，展厅中还展出了抹香鲸的子宫、胚胎、心脏的标本和模型，配有简明易懂的文字科普。据有关负责人介绍，该系列标本能够全面反映抹香鲸体型、骨骼、内脏器官、胚胎等特点，将最大海洋哺乳动物的生物学特性形象地展示出来。 

　　"在现场看到抹香鲸标本时感觉很震撼，孩子很兴奋、很激动，开始对海洋生物知识产生浓厚的兴趣。"来自江北的游客郑小姐带孩子参观主题馆后表示，原本以为展馆只有抹香鲸相关的标本，没想到还有很多关于惠州海洋生态、鲸豚类的科普知识。 

　　 

　　回忆 

　　搁浅的"意外访客"逝去牵动人心 

　　 

　　自古以来，人类对深海充满了想象与敬畏。美国作家赫尔 曼·麦尔维尔在其经典小说《白鲸》中，以抹香鲸为原型，塑造了象征着大自然力量的白鲸形象——一头名为莫比·迪克的神秘白色巨鲸，化身大自然"守护神"，向为了提炼鲸油大肆捕猎鲸鱼的人类做出狂暴的反击。这一部写于19世纪的"海洋史诗"深刻地探讨了人类与自然这个永恒的话题。 

　　在捕鲸业兴盛的时代，人类曾一度试图征服海洋、挑战自然，进入新时代，人类与海洋的关系俨然已经发生了转变。现在人们更多是心怀对生命的敬畏，探索与研究来自远古的"深海巨兽"，探寻与自然和谐共存之道。 

　　这种转变，在惠州大亚湾搁浅抹香鲸救援行动中体现得淋漓尽致。 

　　2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入惠州大亚湾海域被困搁浅，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场抹香鲸紧急救护大行动。遗憾的是，这头牵动人心的迷途抹香鲸最终不幸死亡。 

　　这场罕见的抹香鲸救援事件在社会上引起了强烈反响，从搁浅到解剖善后处理全程，吸引了国内数十家科研机构关注和大量媒体跟踪报道。 

　　在抹香鲸搁浅之初，人们曾痛心地看到缠在它身上的渔网和伤痕。竭力救援过程中，抹香鲸迷途的原因众说纷纭，或是曲折海域地形干扰它的定位、或是虚弱的躯体让它无法正常进食呼吸…… 

　　"搁浅抹香鲸的命运之所以备受关注，首先是因为人们很难有机会见到如此庞大的海洋生物，但更重要的一点是，看着鲜活灵动的生命慢慢失去呼吸，很难不产生恻隐之心，这都体现人们对待大自然、对待生命的敬畏之情。"惠州市渔业研究推广中心展馆负责人表示。 

　　据亲历抹香鲸解剖现场的媒体记者回忆，搁浅抹香鲸在短暂脱困后曾一度奋力喷水，仿佛在向施救人员致谢。然而，最戳人泪点的是，科研人员在解剖搁浅抹香鲸的过程中，发现它的腹内还有胚胎——一头雄性抹香鲸宝宝还未睁眼就已经夭折，令人心碎。 

　　"大亚湾搁浅抹香鲸救护事件，是惠州市首次‘政府主导、专家领衔、社会参与’的大型鲸豚类海洋水生野生动物救护活动，在惠州市海洋环保、水生野生动物救护史上具有重要意义。"惠州市渔业研究推广中心有关负责人表示，拯救大型鲸类在国内罕见，发生在大亚湾海域的抹香鲸救护行动，创下了多个首例（次），如世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸等。"此次救援事件的社会价值和意义超出了事件本身。"该负责人说。 

　　正是在这样的背景下，惠州首家抹香鲸主题馆于2019年10月建成开放。惠州市渔业研究推广中心展馆负责人表示，经过两年多的运营，抹香鲸主题馆已成为惠州科普宣传水生生物知识、培养公众环保意识的重要平台。市民群众通过主题科普展览，不仅能进一步了解惠州丰富的海洋渔业资源，还能在回顾当年各地联合救援搁浅抹香鲸的事件过程中，体会到保护海洋生态环境的重要意义，同时深入反思人与自然的关系。 

　　 

　　价值 

　　累计接待游客超过30000人次 

　　 

　　据了解，惠州抹香鲸主题馆不仅是全市第一所抹香鲸主题馆，更是第一所水生生物大型标本馆，2017年多地合力救助搁浅抹香鲸事件成为串联科普展览全程的主线脉络。 

　　"展厅通过图文、视频的方式，回顾了2017年大亚湾搁浅抹香鲸的救援过程，非常打动人。"游客刘先生对记者表示，了解了背后的救助故事，再去近距离感受抹香鲸标本，内心颇受震撼。 

　　据介绍，惠州抹香鲸主题馆对外开放以来，累计接待游客超过30000人次。展馆采用预约参观制，免费向广大市民群众开放。正常情况下。展馆可容纳300人参观。近两年来，为做好疫情防控，展馆实行限流参观，每日接待100人，具体的开馆详情和预约渠道信息主要通过惠州市渔业研究推广中心官方微信公众号公开。 

　　不过，记者采访发现，个别市民游客参观惠州抹香鲸主题馆后反馈，展馆在预约通道、开放时间、宣传推广上仍有待进一步完善。 

　　"惠州抹香鲸主题馆是本地极佳的海洋生态科普场所，很多周边城市的游客都慕名而来，但目前每周只开放两天，且位置相对较为偏远，知名度还不够高，略显遗憾。"游客郑女士说。 

　　对此，惠州市渔业研究推广中心展馆负责人表示，抹香鲸主题馆建成开放以来，严格控制开放时间和参观人数。今后将不断优化改善各方面管理水平，推动常态化运营。 

　　该负责人坦言，目前展馆科技化、智能化程度有待提高，日常运维也需要充足的人力、物力、财力，惠州市渔业研究推广中心正积极筹措资源，争取满足市民游客更多的参观需求。 

　　记者了解到，惠州抹香鲸主题馆在原有展馆的基础上扩建了海洋生态文化科普长廊，并于去年5月正式对外开放。该长廊模拟海底世界建设，共展出了十多种鲸豚，包括侏儒抹香鲸、布氏鲸等，不仅丰富了鲸豚科普知识，还有效地将原A、B两区连成一体，优化了参观路线。 

　　"科普馆二期项目主要展示惠州海域和辖区内东江流域主要水生生物资源、现代渔业技术沿革、渔业民俗文化和社会经济演变等。"该负责人介绍，惠州水域生态资源丰富，据2018年-2019年的统计数据，已鉴定出大亚湾海域生存着350多种水生生物资源。二期项目如今已进入后期收尾工作，目前工作人员仍在对展览内容进行最后的核对调整，有望春节后开放。 

　　 

　　发展 

　　惠州推动海洋经济发展 重视海洋生态保护 

　　 

　　从高空俯瞰，惠州西邻大鹏湾，东与红海湾相接，南连广阔的南海，是广东省的海洋大市之一。根据惠州市自然资源局数据显示，惠州海域面积4520平方公里，海岸线长281.4公里，大小海湾28处，大小岛屿多达162个，丰富多彩的海洋生态资源成为培育壮大海洋经济的雄厚"家底"。 

　　随着海洋经济的不断发展，海洋生态保护日益受到重视。惠州市"十四五"规划纲要提出，积极推动海洋经济发展，充分发挥惠州海域广阔、海岸线长的优势，主动融入省海洋强省建设，推动海洋优势产业做大做强。"向海图强"的蓝图令人振奋，与此同时，惠州对经济发展与海洋生态保护的思考也从未停歇。 

　　近年来，惠州积极开展海岸带、海岛生态整治修复，推动范和港、考洲洋美丽海湾建设及重点海湾整治，加强保护红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等重要敏感生态系统，提升海岸生态品质。 

　　南海之滨，山海惠州。如今，人们欣喜地看到，在美丽的考洲洋红树林湿地上，成群的鹭鸟翩跹回归，礼赞"稔平半岛之心"的生态蝶变；在惠东港口大星山南麓，坐落着中国大陆海岸上"最后一张海龟产床"，神秘而古老生命基因在此得以延续……在惠州精彩纷呈的海洋故事里，人们竭力救援迷途抹香鲸的事件，在人与自然关系演变中留下了浓墨重彩的一笔。 

  

文章编号: b00a4952c4c3e7cbc7fc24d0729989e5
-----------------------------------------------------------------------------
