文章总数: 7 篇
==============================

1. 汕头特区晚报 -  (厦门串岛游首批改造开工 今后可游火烧屿看海豚，到大兔屿体验“海水淡化”) 2015-12-30 今日看点.周边新闻 10  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 不久的将来，厦门市民可以去火烧屿看白海豚，到大兔屿体验“海水淡化”，享受无人岛“串岛游”。

昨日，“火烧屿及大兔屿无居民海岛保护与开发利用项目”在火烧屿上正式开工，这意味著市民们串岛游的梦想已经离现实越来越近。

工程昨开工 工期390天记者了解到，8个无居民海岛被列入“串岛游”名单。在岛屿开发定位方面，火烧屿、大兔屿及宝珠屿定位为旅游岛，鳄鱼屿与土屿定位为休闲度假主题，大屿、鸡屿的定位为休闲体验主题，大离浦屿定位为科普教育等主题。这些岛屿将陆续进行改造升级。

记者了解到，无居民海岛示范项目建设的1亿元资金已经拨付到位，大兔屿和火烧屿拔得头筹，率先“试水”，成为首批进行系统性开工建设基础设施的无居民海岛。据悉，该项目已筹备多年，自2013年年底啔动以来，完成了单岛规划、海岛使用论证、海域使用论证及环评、通航安全论证及评估等前期工作。

记者在昨日开工现场会上了解到，火烧屿及大兔屿无居民海岛保护与开发利用项目建设工期为390天。

火烧屿将驯养繁殖海豚

在多个无居民岛中，为何将大兔屿、火烧屿列入首批改造名单？记者了解到，无居民海岛大部分集中在西海域，而这两个岛屿是所有可适度利用的无居民岛屿中面积最大的，而且开发条件趋于成熟。

此次项目改造，涉及火烧屿南部的鹭栖湖、鲸豚湖及其沿岸周边以及大兔屿全岛，涉及海岛面积约13万平方米。

火烧屿以保护白海豚为景观设计定位，将现有植被、地质、道路、码头等设施进行保护性改造开发，打造成集地质景观、海豚观赏、生态保护、文化科普于一体的综合性海岛公园。

值得一提的是，火烧屿的地质地貌突出，岛上的鲸豚湖已完成改造，鹭栖湖清淤改造也已啔动，两湖之间实现水体贯通后，可改善水质，未来将在此开展海豚人工驯养繁殖工作。

大兔屿拟建海水淡化工程

与火烧屿相距不远的大兔屿也将迎来改造，对其现有山体、植被、岸线、沙滩等自然景观将进行低强度开发，增设雨水收集、污水处理设施。

厦门市海洋渔业局相关负责人介绍，大兔屿将啔动海水淡化示范工程，计划让上岛旅游的市民能喝到由海水淡化的水。未来，这一项目也计划在其他岛屿实施。

（据《海西晨报》）

文章编号: 60c8ae937bfe94e48a0dd2b15c70891d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头特区晚报 -  (汛洲岛海韵) 2015-10-26 旅游指南 08  

-----------------------------------------------------------------------------

□ 陈群歆/文 林丽辉/摄 海风捎带来海的气息，蓝天碧海间，汛洲岛就像一枚浮动于海面的长满海苔的大珍贝，在淡淡的雾气中若隐若现。以无垠海天为背景的海岛风情画，涂满了渔舟、海鸥、白鹭、逐浪、沙滩、茂林的色彩，跳动著“世外桃源”的节奏呢。

艄公殷勤来揽客，“汛洲岛2块!”“走！”坐在小艇上，海风轻扬，极目远方，碧海与云天相接，阳光灿烂，海天绯红。海鸥白鹭时而低飞斜掠，时而滑翔长鸣；渔船穿梭，游客拍照，来来往往，热闹非常。汛洲岛，明清时曾是饶平海防兵士的驻防地，现却是一个美丽景点。世道沧桑变幻，但“靠山吃山，靠海吃海”的法则还是不变的，汛洲岛周边渔民在位于汛洲岛与西澳岛之间的“大金门”海面上，创建了超过3000亩网箱鱼虾蟹养殖基地，这里港深水清，素有“海上牧场”的美誉！如此规模的海上鱼排网箱养殖，蔚为奇观！鱼排之间水道纵横，恰似村庄阡陌交通，简直是一个养殖部落啊，海风吹过处，鱼排随风摇，网箱鱼虾跳，游客觉得景观壮，尝得海产鲜，却无缘深刻体验渔民出没风波里、浸泡海水间的艰辛，而他们黝黑的脸色、粗糙的皮肤已证明一切。

走了十几分钟的水路，就上岛了。“青山海水人家，世外桃源感觉”，这感觉太强烈了！岛上90％以上的森林覆盖率，山陵起伏，东西各有两座山峰。我们决定先上山揽胜，再下海亲水。沿上山小径向上爬，顺途看到汛洲岛上岛民的住宅，错落有致，时闻小狗吠声。岛上坚固的花岗岩历经千年海水拍打海风磨蚀，更觉粗砺奇特；松柏、相思、桉树、樟树等树种密植，穀幽涧深，确实是世外桃源。我们到达岛上海拔最高的144米烟墩山，眺望南澳岛，岛上风力发电机扇叶居然历历在目！站在最高处，处处是景。西北边海岸上连绵不断的群山，东南方浩瀚无际的海洋，低处的海湾洁白的沙滩，不远处飘浮的鱼排网箱，天空掠过的海鸥，密林深处、三叠石那边的白鹭，好一幅碧海青天飞鹭图！

走在海边的沙滩上，沙滩柔软洁白，但贝壳很多，不宜赤足，著一双拖鞋踏浪而行再好不过了。嬉笑间，不觉走近汛洲岛最独特的景观——三叠石。三叠石临水而立，由三块扁平的巨石自然相叠而得名，但从整体来看，景观更像一只骆驼。“什么？骆驼来到海边？”这就衍生了许多美丽的传说。三叠石附近还有“仙脚印”、“鲤鱼印”、“铜鼓石”和“古烽火台”等景点，都有故事，为汛洲增添神秘色彩。

近年来，汛洲岛附近的海面上偶或有成群中华白海豚现身，这是因为汛洲岛海域海水清澈的缘故，这可是最为美丽的景观，白海豚使汛州岛名声大噪，但愿海豚常来访，美丽长出现。

汛洲岛的海鲜，现捞现煮，天下新鲜，莫过于此。

汛州岛，我愿意常来。

文章编号: 1f612e6fa49736c6098d4aca5d2fb931
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报 -  (风云际会浅水游 迷途海豚归大海 40多艘船护送，声波墙助推令其游过五斗桥，昨日下午两点返家) 2015-10-17 大都会 A05  冯雷亮 张明术

-----------------------------------------------------------------------------

作者：冯雷亮 张明术

10月12日，白海豚出现在佛山东平河南海平洲五斗桥段，引来大批市民围观、拍照。南都记者 张明术 摄 南都讯记者冯雷亮 16日下午两点，误入佛山东平河的中华白海豚，在40多艘渔船、执法船的护送下，平安返归大海。从12日上午发现，至16日被成功护送回大海，海豚在佛山一共逗留五天四夜，吸引大批市民围观。

再次“调皮”游至上游半月岛昨日上午8点许，平南公园处，记者看到20多艘渔船陆续在旁边河道集结，每艘渔船上均插两根竹竿；岸上，挤满了密密麻麻的人群，将河堤道路交通堵得一塌糊涂。专家制定的“声驱”行动，原定于早上8点半展开；只剩半小时了，尴尬的是，“主角”小白不见了。

小白“调皮”了。15日晚，小白突然发力，离开五斗桥水域，向河道上游游出5公里远。这已不是小白首次“调皮”了，14日晚，在五斗桥水域徘徊3天后，小白趁夜向上游河道游出8公里远，差点进入水面更宽的潭洲水道，迫使渔政部门工作人员提前展开“声驱”，将它逐回五斗桥处，但小白却“赖”著不愿过桥。

4艘执法船早已一路追过去，在半月岛处水域，终于赶上小白。两艘快艇出动，在河道内反复呈“之”字形路线游动；两艘大的执法船压阵，跟踪观察。小白“很不情愿”地掉头，又在半月岛、平胜大桥处“逗留”一会，再次向著五斗桥方向游去。

小白实在太有“明星范”了！小白前面游，执法船后面跟，岸边媒体记者扛著“长枪短炮”一路跟踪报道。结果，小白每游经一水域，岸边均惹来大批市民围观拍照，车辆临时停放路边，导致道路交通均略有阻塞；到了五斗桥附近，河堤路的交通基本瘫痪。

终于游过五斗桥 再不回头上午10点许，小白再次游近五斗桥，等候多时的众渔船，随即加入护航队伍，专家商定已久的“声驱法”完全展开。40多艘渔船、8艘渔政执法船，浩浩荡荡组成3条“防线”，跟在小白约500米后：最前面，4条执法船反复在河道内呈之字形游动，形成气浪，逼著小白前行；中间，40多条渔船相接，排成U形，根据专家的指挥，随时准备敲打竹竿，形成噪音墙，既逼小白前行、也防著小白回游；最后面，是两艘大的执法船跟踪观察，随时确定小白走向。

五斗桥，似乎是摆在小白前面的一堵墙。经过五斗桥时，小白再次徘徊，又试图回游。此时，五斗桥上的交通，已被临时管制，桥上车辆暂停通行；专家一声令下，众渔船上的船员开始统一敲打竹竿，制造出噪音墙，小白只能“硬起头皮”，终于在上午10点15分，“冲过”五斗桥。

渔政船全程护送到海

约一小时后，小白游出佛山水域，进入广州番禺水域。佛山渔政决定一鼓作气，直接将小白护送至出海口，路线为五斗桥-沙尾桥-芳村(广州塔)-珠江出海口，全程约40公里。

上午10点50分，小白进入广州水域，标志建筑“广州圆”已映入眼帘；上午11点15分，小白距离莲花山出海口，仅剩10公里；下午一点，距离出海口仅6公里；下午两点，小白成功返归大海。从12日发现，至16日被送入大海，前后算下来，小白在佛山总共逗留5天。

“今 日 驱 赶 的 效 果 非常好，海豚成功游过五斗桥后，此后几无回游，而且游动速度很快”，广东渔政总队佛山支队队长刘和平称，“就是通过前方另外两座桥桥底时，海豚也没有徘徊。所有的渔船都在后面跟著，几乎没有再次制造噪音墙”。

专家说法

海豚徘徊五斗桥或因桥体结构特殊珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希，从业已有十多年，其表示，此前从未见过误入内河道的海豚，会如此长时间地徘徊在一个小范围水域，“我们的判断是，五斗桥的桥体结构比较特殊，双方向车道不在一座桥上，而是分成两桥，或造成特殊的声波；另外，桥墩间距较窄，桥上车流密集，大桥的震动频率和强度，影响了海豚通过”。

陈希表示，利用“声驱法”将海豚赶回大海，这是近十年来，首次在珠三角内河道使用。“利用‘声驱法’驱赶海豚，以前在厦门用过，是因为要进行海边工程施工，用渔船提前赶开海豚；至于在珠三角，很多误入内河道的海豚，都是在河道内长距离游动，像这次海豚徘徊在一个小范围水域的，很少见，所以采用这种应急办法。行动展开后，一直很担心海豚不愿过五斗桥，如果它冲不过去，就只好再试一次，或者要考虑其他办法了；幸好，它自己游过去了，所以之后便不再驱赶，它一直都是自行向著出海口游动，我们只跟踪观察”。

五天四夜

●12日上午

东平河五斗桥河段，小白被一船员发现。不久南海渔政执法船赶到现场，推测小白约30岁；经联系专家，确认小白生命体征健康，决定暂时采取看护措施。

●13日

小白继续在五斗桥河段游弋，引发更多市民围观。南都记者将照片传给专家辨认后，专家推测，小白可能来自广东珠江口的内伶仃洋，距离事发地点东平河道约七八十公里。

●14日

白天，小白围绕著渔政执法船游弋，与之前一样；专家上午赶到现场，初步确定“声驱法”方案。但到了夜间，小白突然发力，持续向内河道上游游动。

●15日

小白向上游河道游出8公里远，到达陈村，一旦进入水面更宽的潭洲水道，驱赶将更难。在专家指导下，渔政部门提前展开“声驱”，将小白逐回五斗桥处，但小白却“赖”著不愿过桥。深夜，小白再次“偷偷”向上游游去。

●16日

渔政部门再次出动，在上游5公里处的半月岛，将小白重新逐回五斗桥附近。随即，“声驱”行动按预案展开。执法快艇在河道穿梭制造水波，40多艘渔船排成U形、拍打竹竿制造噪音墙，2艘大的执法船跟踪指挥，小白冲过五斗桥后，一路向著出海口游动，下午两点最终回归大海。

文章编号: 5c66436572412e42dd881d7aa83cadbd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报(顺德版) -  (德胜河容桂水道发现的中华白海豚，已于下午2时消失 见到这只白海豚 请帮它“回家”) 2015-06-12 深读 搜城 AII04  朱成方

-----------------------------------------------------------------------------

昨日上午，在顺德德胜河容桂水道惊现一只中华白海豚(图片来自网络)。

坐标：德胜河容桂四基至马岗河段南都讯 记者朱成方 昨日8时许，一只中华白海豚意外出现在顺德德胜河容桂四基至马岗河段，不时浮出水面。相关部门组织专家赶到现场追踪，发现白海豚身体状况良好，进入内河的具体原因尚不清楚。直至下午2时许，白海豚潜入水中后再未浮出水面，相关部门提醒辖区渔民，一旦发现其踪迹，可迅速报告渔政大队。

目击者：渔民发现踪迹 白海豚浮潜一个钟昨日上午，有网友陆续在网上贴出这只白海豚在容桂四基桂洲水厂对开水域的踪迹，并上传多张照片及一段视频。其中可见，这只白海豚约一米多长，通体呈白色，身上带有黄褐色斑点。

南都记者赶到现场时，白海豚已经消失，水域上集装箱货船和运砂船来往频繁。一名目击者称，当天8时，是几名正在打鱼的渔民最先发现了白海豚的身影，它在附近水域时而浮出水面，时而潜入水面下，持续一个多小时。

家住容桂的何先生从网上得知消息后，特意带著家人赶到现场，也是扑了个空。现场还有不少也是特意前来围观的市民。当时，这只白海豚的消息在网上引起不少本地网友关注，虽有网友调侃“顺德人咩都吃，速度送走！”但也有不少网友表示，“希望不要伤害，引它出大海”。

专家：健康状况良好 初步推测为中老年“我们接到渔民的报告，立即派人赶到现场，这在顺德内河是很少见的。”广东渔政总队顺德大队的相关负责人介绍，上午9时许接到渔民报告后，一边派出渔政船只对白海豚进行跟踪保护，一边将情况报告给区农业局等部门。

“我们想把它送到珠江口，但是它却一直往上游走。”该负责人称，这只白海豚在南方医科大学马岗段至高赞大桥区间来回游动。

顺德区农业局相关负责人也表示，接报后立即联系了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，邀请专家监测保护白海豚。专家于11：30许赶到现场，经观察，发现这只中华白海豚嘴边有斑点，以此推测其年龄为中老年白海豚，而从其表象及游速看来，专家初步判断白海豚的健康状况良好，未出现受伤情况，“身上的黄褐色斑点可能是寄生物或者泥巴。”专家表示，中华白海豚误入内河较为常见，但并不是正常现象，可能是因为寻找食物或迷路。专家还介绍说，白海豚误入内河短时间内问题不大，但长时间就会造成生命危险。“毕竟白海豚需要的食物在珠江口较多，在内河难以寻找到合适的食物。”[特别提醒] “请勿围观伤害，一旦发现立即报告”昨日2时许，一场突如其来的暴雨后，渔政部门的跟踪船只在高赞大桥附近水域与白海豚“失联”，截至昨日下午5：30许，工作人员仍未发现白海豚的身影。顺德渔政大队已经通知辖区渔民，一旦发现白海豚踪迹立刻上报。同时，区农业局及渔政部门也呼吁市民尽量不要骚扰伤害它，也请各市民尽量不要前往参观，以给白海豚一个宁静的生活环境。一旦发现，可拨打渔政部门电话联系：22321933。

据了解，中华白海豚常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量为1000头左右。

[白海豚踪迹]

●2008年1月25日，一条粉色的中华白海豚出现在离珠江入海口近百海里的顺德水域，后掉头离去，也是顺德水域近30年的记载中第一次。

●2004年4月13日，西江高明区河段发现一头已经死亡的中华白海豚。该白海豚为一壮年怀孕海豚，腹中有一仔。

●2012年3月12日，一只中华白海豚误入南海区罗村排洪涌，后被救上岸，送到珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

文章编号: 395ea9f44519f684047a94130f26de00
-----------------------------------------------------------------------------

5. 羊城晚报(全国版) -  (厦门对涉事工程展开调查) 2015-02-16 中国 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　新闻追踪

　　羊城晚报讯 记者温建敏报道:本报15日A5版“厦门新机场6.8亿元清礁工程被疑‘偷梁换柱’”报道出来后，厦门市机场建设指挥部联系羊城晚报记者，称中标的施工单位在施工过程中未严格履行投标承诺，厦门市正按照法律法规进行调查处理。

　　网曝厦门新机场航道工程投标方在中标后将原来的除礁方案从原定的“绞吸挖岩”改为“一炸了之”，成本减了一倍，但可能会破坏海洋生态，威胁到国家一级保护动物白海豚的生存，而施工工艺的改变也可能产生灰色利益。对此本报昨日进行了报道。

　　厦门市相关部门负责人表示，报道出来后，厦门市委市政府非常重视。针对厦门新机场航道工程招投标的质疑，厦门市建设局表示，该项工程招投标合法，但中标的施工单位在施工过程中未严格履行投标承诺，存在违约行为。该局正在按照法律法规进行调查处理，具体调查和处理结果将适时向社会公布。

温建敏

文章编号: 8d7612c12f02aeea16fa92e28df12704
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城晚报(全国版) -  (厦门新机场6.8亿清礁工程被疑“偷梁换柱”) 2015-02-15 中国 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

　　文/羊城晚报记者 温建敏

　　“中标前说是用绞吸船，中标后就悄悄改成爆破施工了。成本减了一倍，关键是对海洋生态破坏极大！”

　　近日，一条“厦门新机场航道工程偷梁换柱是谁在暗度陈仓”的帖子在网络疯转，称投标方打著“租赁国际上最大功率船舶设备”的旗号投标，中标后却将原先的除礁方案从“绞吸挖岩”改为“一炸了之”，危害到国家一级保护动物白海豚。

　　昨天上午厦门新机场建设指挥部相关人员回应羊城晚报记者采访时称，该工程本来就包含有爆破施工和绞吸施工两种，标书中原准备租用的世界最大绞吸船，因施工海域地质状况及船只办理手续问题未能到位，只能采取爆破的方式，但承诺会做好对海洋生态的保护。

　　而部分报料者则称，该6.8亿的工程因施工工艺的改变，可能产生巨大的灰色利益，相关方面必须向公众释疑。

　　网帖

　　水下爆破危及海洋生态

　　网帖称，6.8亿的厦门新机场造地海砂运输航道工程，业主单位于2014年8月28日开标，南京某航道局中标。“然而，中标单位自2014年10月签订施工合同后，竟偷梁换柱。”

　　“他们在中标承诺书和施工合同中承诺，投入1艘世界最大的绞吸船（比利时的‘达达尼昂’），除礁采用绞吸船挖岩施工工艺。”网帖称该工艺是目前国际上常用的一种先进环保的疏浚工艺，将逐步取代传统的炸礁施工工艺，更好地保护海洋环境，提高施工效率。

　　“但是直到现在，大型耙吸船、大型绞吸船均未进场，仅进场几艘炸礁船和吸砂船，然后向业主单位报称现场勘查后无法采用绞岩工艺，并编制和报送炸礁施工方案，炸礁是用炸礁船钻孔，采取水下爆破的方法，对海洋生态破坏力极大，特别是对本工程所在区域为国家二级保护动物白海豚及文昌鱼生活圈。”

　　工程

　　为海上砂运航道除礁疏浚

　　记者了解到，厦门新机场（又名厦门翔安机场）项目前期填海造地工程已经啔动。按照厦门市有关方面规划的方案，该项目将在厦门翔安大嶝岛上填海造地约26平方公里。

　　据估算，填海造地将耗用2.2亿立方米海砂，经福建省有关方面批准，取砂点设在距离施工区域40多公里外的东碇岛附近海域。为方便海砂运输，一条造价高达6.8亿元的连接东碇岛和大嶝岛的海上航道项目——“厦门新机场造地工程海砂运输航道工程水下清礁工程”，被作为前期基础工程率先动工。

　　一位曾参与该工程投标的公司工作人员介绍，这项工程主要是清除运砂航道下面的礁石。因为项目所在海域属于国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物文昌鱼的活动区域，招标方对施工工艺方案要求较高。

　　记者在招标文件中看到以下表述：鉴于本工程的特殊性……且可能有白海豚出没，故建议投标人应尽量采用先进、安全、环保的除礁施工工艺。

　　公开信息显示，该项目在2014年8月28日开标，国内多家航道疏浚巨头如中交天津航道局有限公司、南京某航道工程局、中交上海航道局有限公司等参与投标，最终南京某航道局中标。

　　根据“中国建设工程招标网”上的中标方案，南京某航道局承诺，投入1艘万方耙吸船、4艘自有绞吸船和1艘国外租赁绞吸船参与工程，总工期为345天。

　　方案

　　“绞吸挖岩”变“一炸了之”

　　一家参与投标的公司负责人向记者表示，各投标方都承诺主要由绞吸船进行挖岩疏浚，南京某航道局之所以胜出，主因是其承诺租赁目前世界上绞吸功率最大的比利时船机“达达昂尼”号。“如果能租到此船，确实效率上胜人一筹，能满足招标方对工期的高要求。”

　　然而，南京某航道局中标4个多月后提出了一份新施工方案。记者获得的《“厦门新机场造地工程海砂运输航道工程水下清礁工程”施工专项方案》在其“工程要求”中称，“原计划安排由绞岩挖泥船施工的礁石，现调整为反铲和重型抓斗相结合的施工工艺，其余均采用水下炸礁施工。”

　　该方案所列出的工程量显示，挖岩工程量仅6.77万立方，约占施工总量的11%，而炸礁量为54.34万立方，占总量的89%。这意味著，一度标榜保护生态和环境、以绞吸为主的这项工程，最终变更为“一炸了之”。

　　不过，南京某航道局负责该工程的项目经理刘亮表示，这是一个正常的变更，是经过了厦门市政府相关会议讨论过的，“地质发生了变化，与原设计不符”。

　　刘亮所称的地质发生变化，经记者调查，是指原来的招标书上，厦门地质工程勘测院出具的相关报告称，即使是“微风化岩石”也是“适合绞吸作业”的，但中标单位两次委托第三方勘测后，部分岩石的硬度等数据发生变化，原表述为“适合绞吸或爆破”的部分更正为“爆破”。

　　多位业内人士透露，采用国外大型绞吸船挖岩的主要弊端是价格贵，其单价约在600-700元/立方，而通过炸药清礁，单价约为300-350元/立方。改变工艺后成本更低不言而喻。

　　内幕

　　最大绞吸船只是幌子？

　　知情人士怀疑，所谓租赁比利时大功率绞吸船，或为一场精心设计的布局，其目的是借此船为其“背书”，谋求评标中的加分。

　　记者获得参加竞标单位中交天津局的投诉材料称，中标方所称的租赁国外超大功率绞吸挖岩船一事存在疑点。国外船舶施工成本远远高于招标项目概算价格，且这些船舶远离中国，仅单程调遣到中国的时间就要一个月，加上报关进口申报等环节，所需时间更长，与招标方严格的工期要求相悖。

　　一位举报人对记者表示，而中标方在宣布国外船只不能来后，很快就拿出一份厚达116页的《施工专项方案》，而要制作这样厚度的施工方案，一般需要两个月的时间。

　　中交天津局公司一位负责人称，他们在竞标中本来是最有优势的，但因为漏交一份项目管理人员的劳动合同，被认定为废标而被淘汰出局。“我们在未开标时迅速补递了劳动合同，但被拒绝。”中交天津局在一份材料中表示，该公司为国内航道疏浚行业排头兵，“此次招投标涉及项目重大，竟然因为一个轻微偏差将我们淘汰出局，令人难以理解。”

　　中标方

　　“只是捡了个便宜”

　　对于该工程是否存在“偷梁换柱”，是否应重新招标，记者13日致电代业主厦门路桥集团公司副总经理陈立兴，这位负责人未作回答，表示这是省、市重点工程，“你们没必要来报道这件事啦”。

　　陈立兴表示，原方案本身就包含绞吸和爆破两种，而且爆破占的比重是一大部分。原来确定是会租用比利时的最大绞吸船，但后来因故没来。对于此船是否对招投标产生较大影响，陈以突然有电话进来为由挂机。

　　厦门市海洋与渔业局副局长孙建国表示，从保护中华白海豚和海洋生态环境来说，绞吸比炸礁更优。“绞吸清礁必须有大型绞吸船，但后来没谈妥，设备进不来就没办法绞吸了。”

　　厦门新机场建设指挥部副总指挥白玉渊则称，不存在网上所称“偷梁换柱”的情况。随后该指挥部一位工程处的陈处长联系了羊城晚报记者，比较详细地介绍了相关情况，“所有的程序都是合法的，所有东西都是公开的，这个我们都是经得起检查。”陈处长称，此次相关工程，国内传统是炸礁，国外有先进的是绞吸船，可以绞岩，希望引进，后来国外的船东提出不来了，觉得不合适，一是发挥不了很大效果，第二是手续很复杂，国外船只来我们非开放海域作业，手续非常麻烦。从开工到现在，等了三个多月还没办好。

　　“但中标单位的主要优势不是在绞吸船吗？”记者问。

　　陈处长答：“我们没有直接参与招标，这块不清楚。指挥部只是个协调机构。”

　　“改变工艺对白海豚和文昌鱼的生活圈会造成破坏吗？”记者问。

　　“绞吸比爆破肯定要好，我们当时就是考虑到用绞吸的方式对环境的破坏更小，但没有办法，等了三个月，绞吸船都进不来。当然，爆破也会做保护措施，爆破前会提前驱赶鱼群。”陈处长说。

　　南京某航道局的项目经理刘亮也否认有“黑幕”，称所在单位只是“捡了个便宜”，“投标时排名第一的中交天津公司因为自身的失误被废标了，是这家公司自己的问题，所有程序都是公开公平公正合法的，欢迎媒体监督。”刘亮强调，即便世界最大的比利时绞吸船没能来，也是一个正常的变更。

温建敏

文章编号: 7920024fbe70f5eaf4babf99b509fe8d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 广州日报 -  (西南有高铁 胜景不遥远) 2015-01-20 游天下·新境界 11  罗磊

-----------------------------------------------------------------------------

南方的高铁网络越织越密。

三娘湾可看到中华白海豚。

涠洲岛水清沙细，风景秀丽。

成都的宽窄巷子。

夜色迷离的锦里古街。

春节高铁游@西南

去年底，南方又新增了高铁线路，高铁网络越织越密。从广州出发，以往需8个小时以上的自驾，才能到达北部湾。如今，搭高铁只需四五个小时，就可以直达钦州出海看海豚；而西南旅游重镇成都新开通的成绵乐高铁，让我们可以直接在双流机场转高铁，直达成都市区、峨眉山等地，品美食、玩冰雪、泡汤，一应俱全。文/记者罗 磊直达北部湾 看日出日落观海豚高铁线路：广州南-广西北海高铁截至去年12月26日，广西已开通运营的高铁有：湘桂高铁(衡阳-柳州；柳州-南宁)、广西沿海高铁(南宁-钦州、钦州-防城港、钦州-北海)、南广高铁(南宁-广州)、贵广高铁(桂林一贺州段)。近日，广州南至北海直达高铁开通，每天4班，最快5小时50分。

主题玩法：从广州南搭高铁出发，目前唯一能跨省直达看海地的唯有广西北海。广西北部湾沿岸自然生态良好，风情浓郁。相比知名度和客流量，北海不及福建厦门；相比价格和性价比，北海又比海南岛要便宜很多。

建议天数：3~5天休闲游。

沿途看点：

钦州：

七彩云霞下看中华白海豚

到钦州一定要前往三娘湾看白海豚。三娘湾海域海水纯净，又是大风江与海水的咸淡水的交汇处，微生物繁多，鱼类丰富，并且由于千百年来，不打不杀不捕海豚在渔民中约定俗成，正是这良好的自然人文环境，使三娘湾成为了中华白海豚的“家”，成为了目前发现的世界上最大的中华白海豚的栖息地，据专家测算，约有800~1000条海豚栖息在三娘湾海域。

北海：

漫步十里银滩 登临涠洲岛北海十里银滩，沙质十分细柔，赤足行走，犹如在柔柔的地毯上行走一样，海水那么蔚蓝，浪花那么雪白。可在此晒太阳、堆沙堆，也可玩水上摩托车、水上降落伞。

涠洲岛位于北海之南36海里，是广西第一大海岛，也是我国最大的火山岛。岛上海天一色，每逢天晴，日出日落之际，伫立涠洲岛巅，千里绚烂景色尽收眼底。早上4点到7点这段时间是最好的，鸟儿纷纷出动找东西吃，可在观鸟之后再去望日台看日出。

这里的人文景观主要有1880年建于城仔处的法国天主教圣母堂，1882年于盛唐修建的天主教堂、三婆庙、渔民村庄等。

资讯加油站

交通及接驳：目前有3条公交线路可达钦州东站,分别是8路、K8和91路。北海火车站有2路公交车以及前往银滩的公交专线。地角路的海运码头每天8：00有到涠洲岛的船。到岛上后有专线车直达。

住宿：钦州高端酒店有钦州白海豚国际酒店、钦州金湾大酒店、钦州皇庭三娘湾度假酒店，北海高端酒店有北海金昌开元名都大酒店、北海富丽华大酒店、北海香格里拉大酒店。直奔北海外滩，这里餐厅云集。

美食：钦州及北海都以海鲜著称，可以直接到渔市挑选，然后放在餐馆里加工。

坐上成绵乐 登山滑雪泡温泉

高铁线路：成绵乐高铁

成绵乐高铁于2014年12月20日开通。成绵乐客专正线全长312公里，设计速度250公里/小时。成都东到江油，1天9班，最快只需1小时08分。成都东到峨眉山，1天9班，最快只需1小时22分。成都东到绵阳，1天12班，最快只需44分钟。最为便利的是双流机场也有高铁站，出机场后无缝对接，可以直达成都绵阳、江油及峨眉山。

主题玩法：随著成绵乐高铁的通车，从成都到乐山峨眉山就像到青城山一样轻松，往北走到江油也是弹指一挥间。短短一个周末，也可坐著动车，来场说走就走的旅行，到那赏雪、祈福、泡温泉等。

建议天数：3~5天休闲游。

沿途看点：

成都：品美食 泡温泉

除了饱览城内著名的人文景观和郊外秀丽的自然山水，更应该感受一下成都有名的“休闲”格调。可以先前往位于成都沙湾路老会议展览中心（摩尔百盛）三楼的顺兴老茶馆喝盖碗茶，点一个小吃套餐。之后，到宽窄巷子闲逛。晚上前往成都市中心人民南路文化区域的四川剧场及四川人艺小剧场欣赏当地新锐剧目。

接下来几天可以到郊外赏雪泡温泉。冬季的西岭雪山是冰雪的世界，每年冬季景区举办的“南国冰雪节”，在业界有“北有亚布力，南有西岭雪”之说。游客可到成都金沙车站赶每天一班的直通车，早上9：00准时发车。景区进口了雪地摩托、全地形越野车、蛇形滑雪车、雪上飞碟、雪上滑车等雪上娱乐设施，游人可以尽情享受冰雪王国带来的欢乐。沿途会经过花水湾温泉，这是西南地区最大的温泉水会酒店之一。

江油：看李白故里 赏雪中百合李白故里位于江油市境内，包括青莲场李白故里、市区李白纪念馆、太白公园、海灯武馆及太白洞等景点。大康镇在近期推出了“雪中赏百合”活动，观现代农业，游百合花博览园。

绵阳：观球幕电影 看科技展览形如一座巨大拱桥的绵阳科技馆有许多最新科技展览，可以观看高科技球幕电影。子云亭公园因唐代大诗人刘禹锡《陋室铭》中的“南阳诸葛庐，西蜀子云亭”一句而久负盛名。

峨眉山：赏飞雪 泡温泉

峨眉山金顶赏雪，一直被爱雪之人津津乐道。冬天的峨眉山是观奇景最佳的季节，也是七里坪泡温泉不二选择的时间。七里坪地处峨眉山中山段，海拔1300米左右，位于眉山市洪雅县七里坪村，距峨眉山仅3.5公里。严冬之际，泡在暖暖的温泉水中看著满天飞雪，洗尽了一身疲倦。

峨眉山滑雪场位于雷洞坪车场右侧，海拔高度2500米，冬季温度多保持在零下5℃至零下15℃之间。滑雪可从12月至次年3月底。冰雪温泉节期间（2014年12月13日至2015年3月31日）峨眉山针对历年到峨眉山滑雪排名前10位省市（含广东）的市民游客朋友，凡购买峨眉山景区进山门票半价以上(含半价)，均可凭本人有效身份证件和门票享受峨眉山高山雷洞坪滑雪场免费滑板滑雪 1 小时（2015年春节黄金周除外）。

资讯加油站

交通及接驳：广州飞成都，双流机场有高铁站，可以直达高铁沿线城市。成都东站西广场有4路、47路、71路、121路；东广场有2路、90路、91路、101路、317路、906路。从成绵乐客专江油青莲站出来，步行约15分钟，便可以走到李白故居。成绵乐城际铁路峨眉山站有5路A线、5路B线、11路、8路公交车，同时高铁峨眉山站北广场设置景区长途客运售票点，循环发班至清音阁、万年寺、雷洞坪。

住宿：成都高端酒店有四川锦江宾馆贵宾楼、成都富力丽思卡尔顿酒店、成都费尔顿凯莱大酒店、成都钓鱼台精品酒店等，峨眉山高端酒店有峨眉山蓝光安纳塔拉度假酒店、峨眉山世纪阳光上塞酒店、峨眉山月花园饭店等，江油高端酒店有江油市宏泰酒店、江油国际大酒店、江油科伦巴观江茶道酒店等，绵阳高端酒店有绵阳富乐山九洲国际酒店、绵阳罗浮山浮生御度假村等。

美食：成都总府路后面的华兴街上，除了有华兴煎蛋面、炖鸡面(抄手)、梓桐桥肥肠粉、刀削面、八宝粥之外,还有老字号盘餐市的卤肉锅盔、油条格外好吃。总府路上还有几家老字号赖汤圆、钟水饺。锦里古街也有众多美食。江油特色菜有煮凉粉、炸土豆球、烧肥肠锅。绵阳出名的小吃有绵阳米粉、梓潼酥饼、梓潼片粉、菜豆花、席凉粉、罐罐汤、罐罐鸡、余妈妈锅魁。峨眉特色菜有苦笋宴、美食村的野菜火锅等。

文章编号: f806b99875e4010a2740fa9ac282a260
-----------------------------------------------------------------------------
