文章总数: 5 篇
==============================

1. 广州日报 -  (中华白海豚有了“避风港”) 2014-10-12 珠三角 A05  黄文生严建广

-----------------------------------------------------------------------------

在保护区内嬉戏的白海豚。

沿海工业、海洋捕捞、交通运输影响生存环境 保护区为其建设“海洋牧场”文、图/记者黄文生、严建广

通讯员刘伟

中华白海豚是我国唯一列入一级重点保护的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”之美誉。记者昨日从省内两个中华白海豚自然保护区了解到，近年来，由于人类活动及海洋生态环境的影响，中华白海豚的生存环境受到一定的影响；而令保护区工作者担忧的是，随著保护区周边沿海工业、海洋捕捞、交通运输等方面的发展，中华白海豚的生存环境有可能进一步遭到破坏！为不让长江江豚的悲剧在白海豚身上重演，中华白海豚自然保护区采取了许多措施，如减少噪音，建设“海洋牧场”等，为白海豚营造生存空间。

现 状

广东海域有

2000余头中华白海豚

广东现有两个白海豚保护区：一个是位于珠海市的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区；另一个是位于江门台山市的广东江门中华白海豚省级自然保护区。记者从两个保护区了解到，江门中华白海豚省级自然保护区目前共有中华白海豚200余头；而珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数量则约为900头，包括该保护区在内的附近海域则有1600余头。“整个广东海域共有中华白海豚2000余头。”江门中华白海豚省级自然保护区管理处相关人士介绍说。

“在江门中华白海豚省级自然保护区内，近几年，我们在调查中发现，有多头幼年的中华白海豚，从种群类型来看，呈现老中青都有的现象，说明这里的中华白海豚种群结构比较合理。”

危 机

面临食物枯竭

近年来，由于近海过度捕捞等原因，导致近海的鱼类减少，海洋渔业生态系统遭到一定程度的破坏，导致白海豚所食用的鱼类出现数量少、体形小，面临鱼类枯竭的危险。

“专家们研究发现，过去这里的中华白海豚都是早上出来寻找食物，到了中午，吃饱后的白海豚就在海上嬉戏；但是，近两年，这些白海豚到了中午还在觅食，说明现在白海豚的食物少了，它们需要花更多时间寻找食物。”江门中华白海豚保护区管理处负责人表示，近两年，白海豚所食用的鱼类出现数量少、体形小的趋势，其中重要的一个原因就是近海的过度捕捞，“这种捕捞，一方面直接导致白海豚所食鱼类变化，另一方面，因为其他鱼类的变化，而导致整个生态系统的变化，也间接导致白海豚所食鱼类变化。”记者了解到，在粤西沿海，近年来用于捕鱼的渔船不断增多，虽然有关部门设立了休渔期，但短暂的休渔期一过，大批渔船出海捕鱼，渔民们与白海豚在海上争食物。不但如此，近年来，一些海上一天游成为时尚，大批渔船乘载著游客出海捕鱼。

环境破坏影响

此外，中华白海豚还受到周围环境变化的影响，江门中华白海豚保护区管理处负责人介绍说，“现在随著保护区附近沿海工业发展，过往船舶明显增加，对白海豚的生存环境带来一定的影响，比如高速航行的船只螺旋桨可能直接击伤白海豚、密集的船只噪声会干扰白海豚正常的觅食等。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人也表示，珠江口海域目前每天超过4000艘次的船舶流量以及将于2016年正式通车的港珠澳大桥径直穿过整个白海豚保护区，都会对保护区白海豚的生存带来影响。

“珠江口海洋经济高度发达、海域交叉利用最多，很多航道直接穿过保护区，且无限速，对白海豚生存带来隐患。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人表示，“白海豚游动、迁移，没有明确周边保护地带，给保护区的工作带来很大难度；周边的海洋工程必定对保护区内的动植物产生影响，工程在立项阶段就该详细论证，拿出切实的保护和缓解措施，并给予生态补偿。”

保 护

建设“海洋牧场”

记者了解到，为了保障白海豚生活水域的鱼类资源，江门中华白海豚保护区联合相关部门，在保护区海域建设“海洋牧场”，通过开展鱼类增殖放流、投放多座人工鱼礁等措施，增殖海洋渔业资源，改善海域生态环境，营造海洋生物栖息的良好环境，为鱼类等提供繁殖、生长、索饵和庇敌的场所，达到保护、增殖和提高渔获量的目的。

“保护区内白海豚保护工作在保护区成立以前，其实已经有规划进行保护了。”江门中华白海豚保护区相关负责人介绍说，“早在2002年，广东省为了保护海洋资源，就提出在广东沿海投放人工鱼礁规划，江门辖区共有8个礁区，其中，在现在的白海豚自然保护区内就有3个。”据介绍，江门从2005年开始搞白海豚调查工作，2007年，正式成立中华白海豚自然保护区，“在保护区内投放人工鱼礁，一是为了保护海洋资源，一是要给保护区内的白海豚提供鱼饵保障。”江门中华白海豚保护区相关负责人介绍说，“近几年，相关方面提出建设‘海洋牧场’，其实，人工鱼礁就是‘海洋牧场’的一部分。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人向记者介绍说，2012年、2013年两年的数据显示，该保护区的白海豚的存活率超过95%。

发起保护联盟

据了解，今年5月，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和广西合浦儒艮国家级自然保护区作为发起单位成立中华白海豚保护联盟。“有了这个联盟，我们之间的合作更方便了。”江门中华白海豚省级自然保护区负责人介绍说，“比如说在白海豚的活体救助方面，江门没有这样的专业救护场馆，而珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区就有，我们可以把需要救助的中华白海豚送到那里去救助等。”

文章编号: c4bd3c8821fdbc726442a1f632d6dfc6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报 -  (泛珠旅游是一家 休闲旅游正当时) 2014-08-28 珠三角旅游时代 BII36  肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

德天瀑布。 资料图片武夷山下梅古民居。 资料图片广西明仕田园，可在明仕河上乘竹排漂流。资料图片湖南紫娟界梯田。 资料图片今年是泛珠三角区域合作发起十周年，第十届泛珠区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会将于10月份在广州举办。为贯彻落实《国民旅游休闲纲要》，进一步深化“泛珠三角”区域旅游合作，广泛宣传区域内优质旅游休闲资源和精品线路，落实旅游惠民便民举措，今年以来，广东省旅游局与多个泛珠省份联合创建了一批“广东省国民旅游休闲示范单位”。是次创建活动严格公正，先是由当地旅游主管部门遴选出一批资源特色鲜明、社会知名度高、游客评价好，且愿为广东游客提供价格优惠和便利服务的国家4A级以上景区，再由广东省旅游局组织专家论证、确认后，两省旅游局联合授予“广东省国民旅游休闲示范单位”称号。其目的一是为公众旅游休闲提供参考和指南，争取优惠和便利；二是宣传推介区域旅游精品线路和优质资源。本期将展示广西、湖南、福建三个省份的“国民旅游休闲示范单位”。

【综述】 泛珠10年，旅游先行早在2004年，广东、福建、江西、湖南、广西、海南、四川、贵州、云南、香港、澳门11个省(区)开始共同推动泛珠区域合作；各省旅游管理部门结合实际，共同努力，创新性提出了“泛珠合作，旅游先行”发展思路，大力推进区域无障碍旅游发展，有效促进了泛珠省份旅游资源整合，推动了客源互送、信息共通、市场共荣。10年来，泛珠各省(市、区)在相互支持、参加各自的旅游展会、节庆活动，联合开展“一程多站”旅游推介，联合加强旅游联动执法，共同建立健全旅游突发事件和旅游投诉应急处理机制，联手推进诚信旅游体系建设，推动区域旅游合作发展等方面取得了显著的成效。今日的泛珠三角已发展成为全国涵盖面积最大和最具有发展潜力的区域性旅游合作区之一。区域内旅游资源整合充分，旅游精品线路搭配合理，游客来往无障碍配套通畅。2013年，泛珠区域(除港澳外)旅游总收入约25670 .02亿元，占全国88 .5%，接待游客约26 .77亿人，占全国82.3%，平均分别比去年增长20%和10%以上；香港、澳门接待游客分别较去年增长12%、4 .4%。(以上数据来自广东省旅游局官网：http：//w w w .gdta.gov.cn/gzdt/lyxw /22567.htm l)

广西旅游 心仪之地

大新县德天跨国瀑布景区、南宁市青秀山风景区、南宁市大明山风景区、三江县丹州景区、桂林市乐满地休闲世界、桂林市独秀峰-王城景区、龙胜县龙脊梯田景区、藤县石表山休闲旅游景区、北海市涠洲岛国家地质公园鳄鱼山景区、东兴市屏风雨林景区、钦州市三娘湾旅游区、桂平市西山风景名胜区、乐业县大石围天坑群景区、靖西县通灵大峡谷景区、贺州市姑婆山国家森林公园、昭平县黄姚古镇风景名胜区、巴马县水晶宫景区、凤山县世界地质公园景区、金秀县莲花山旅游景区、凭祥市友谊关景区获得了首批“广东省国民旅游休闲示范单位”称号。

广西，是中国五个少数民族自治区之一，与广东、湖南、贵州、云南四省接壤，作为中国唯一沿海自治区，广西风景如画，是爱出游的老广们心仪之地。

推荐一：广西德天跨国瀑布德天瀑布位于中越边境广西壮族自治区崇左市大新县，横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

8月份的德天分外美丽，青峰浴水、花木繁茂。一走进景区，远观巨瀑飞流，气势非凡。在德天可徒步游览，寻找最佳角度随时留下最美的照片；也可骑上“宝马”，当一回潇洒不凡的大侠。乘坐竹排近观瀑布，触手可及的清凉河水浇熄了夏日的炎热，这时，你会听到宝贝惊喜的叫声。自驾车路线参考：南宁-机场高速-南友高速(南宁至友谊关)-崇左出口-崇左环城路-大新雷平-明仕田园。

行程的第二站推荐到明仕田园，这是非常适合老广们休闲度假“隐居”的需求。明仕田园景区距离德天跨国大瀑布仅37公里，道路畅通，十分便利。该景区山清水秀，风光俊朗清逸，不仅是一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，还是国家级全民健身户外休闲基地，宜动宜静的明仕田园，极适合带上家人一起来度假。推荐游客参加“竹筏漂流”，乘上竹筏漂流悠悠的明仕河，忘却都市的车水马龙，欣赏清丽脱俗的田园风光。沿线的夫妻山歌对唱，优雅的笛声独奏，竹排上精彩的金鸡独立，都是能够让人放松心情的惊喜小插曲。也可以体验“骑行”，骑上自行车，环绕明仕欣赏周边美景，感受明仕和明仕周边世外桃源般的景致，感受村野乡民的淳朴生活及乡间的鸡鸣狗吠、清风和雨。自行车道还分为吉祥、幸福、英雄和探索路线，每一条线路都有让你惊喜的美景。喜欢极限运动的游客，推荐尝试一下“攀岩”，攀岩是一种利用自身和四肢与地球引力抗争的运动，在攀岩的过程中，鼓励自己向上爬，体验登顶的成功快感。明仕田园同样也准备了攀岩壁，让游客能体验到攀岩的刺激感。

第三站推荐游通灵大峡谷，走完之后，舒爽之余，恰有“通灵”之感。该峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里；最有魅力的是高达1880.6米的通灵大瀑布、洞中瀑布、植物王国、壮乡风情、崖棺洞葬等自然景点及人文景点。念八河从古龙山脉缓流而下，依次穿越五个峡谷，流入湖润台地。每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

推荐二：桂林

进入桂林市区之后，除了阳朔等大名鼎鼎的景区之外，第一站推荐来赏“王城”，看广西贡院。桂林独秀峰·王城景区是唯一位于城市正中心的国家5A级旅游景区，是桂林历史文化与自然山水风光完美融合的载体。冯小刚倾情首作《夜王城》也就是在这里拉开的帷幕。正所谓“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”，桂林独秀峰·王城景区值得一去。

第二站可到“桂林乐满地休闲世界”，它坐落于桂林市兴安县灵湖景区，距桂林市区55公里。景区内建设有融合了桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化于一体的五星级度假酒店，独揽桂林山水盛景的美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，时尚、动感、刺激与欢乐并存的缤纷主题乐园，独有八大景观的曼佗罗园，独特的台湾矿温泉……构成了集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。

第三站可以到龙脊梯田风景名胜区，它位于广西壮族自治区，距今已有近700年的历史。梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑，集成世界梯田造型之精华，线条如行云流水、潇洒流畅，为天下梯田所望尘莫及，堪称“天下一绝”。龙脊是一个能让人忘记时间的地方，和谐宁静的梯田风光、与世无争的人居生态环境，吸引著众多的中外游人前来休闲度假。

推荐三：北部湾

钦州钦南区的三娘湾是国家一级保护动物———中华白海豚之乡，常会出现五彩海豚，游客不需要漂洋过海到澳洲，在国内也能看到海豚。该旅游区内有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石；有清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观；还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地；这里有著美丽的三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港。

推荐大家选择住在渔民家里，亲身感受南海边的渔家生活。对于绝对吃货的老广们来说，到三娘湾就来对了，在这里，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼、海鱼、海蟹、海鸭蛋、黄瓜皮等，每一种都让你筷子根本停不下来。而且也不必担心狂吃会发胖，因为运动量足够，白天可参加大海中畅游、海上摩托艇等海上活动；沙滩排球等沙滩活动；林中麻将、棋牌等海边松林中娱乐活动；晚上还有沙滩篝火晚会、舞会等夜间狂欢。

锦绣湘江 快乐湖南

湖南省第一批17家“广东省国民旅游休闲示范单位”分别为：岳麓山-橘子洲旅游区、湖南省森林植物园、神农穀国家森林公园、炎帝陵景区、韶山旅游区、南岳衡山风景名胜区、岳阳楼-君山岛景区、新宁崀山旅游区、紫鹊界梯田景区、矮寨奇观旅游区、东江湖旅游风景区、莽山国家森林公园、九嶷山国家森林公园、通道万佛山旅游景区、山乡巨变第一村、阳明山国家森林公园、株洲方特欢乐世界等。湖南省旅游局将努力推动这些“示范单位”为广东游客提供更多的优惠和便利服务，不断提升景区的管理和服务水平。

湖南，因其大部分地处洞庭湖以南而得名，省内最大河流湘江流贯全境而简称“湘”，因自古广植木芙蓉而有“芙蓉国”之称，亦有“惟楚有才，于斯为盛”之誉。湖湘文化的基本精神是“淳朴重义”、“勇敢尚武”、“经世致用”、“自强不息”。就如湖南的山水景观，大气磅礴，气势非凡，不知道是这样的文化催生这样的景色，还是这样的景色造就这样的文化。

推荐一：郴州

郴州是广东的芳邻，也是游客喜欢呆的地方，尤其是东江湖和莽山，几乎成为老广们度假的后院。

东江湖旅游风景区是以山水交融的东江湖为主体，以东江急流险滩、兜率灵岩神境、龙景峡谷奇景、岛屿群落景观为特色，供旅游观光、休闲度假、康体疗养的湖岛型旅游区，总面积200平方公里，融山的隽秀、水的神韵于一体，集南国秀色、禀历史文明于一身，被誉为“人间天上一湖水，万千景象在其中”。

莽山国家森林公园以“蟒蛇出没、林海莽莽”而得名。它地处湘粤交界的南岭山脉中段，位于湖南宜章县的最南端，年平均气温为17.2°C。莽山国家森林公园总面积2万公顷，是湖南省最大的国家森林公园。森林覆盖率92.8%，有高等植物2700余种，脊椎动物300余种，其中国家保护的重点动植物50余种，不但是南北植物荟萃之地，也是野生动物的天然乐园。园内自然资源丰富，风景资源独特，融“山奇、水秀、林幽、石怪”于一体，为南国自然风光一绝。

推荐二：永州

对永州念念不忘，是因为永州太守柳宗元，他写下的“永州八记”是当年课堂上一定要背诵的篇章。

九嶷山位于永州宁远县南部，属泥盆系沉积地层，以石灰岩为主，是典型的喀斯特地貌。景区内名胜古迹众多，有两处国家级文物保护单位，公园人文景观和森林景观交相辉映，自然和谐而又各具特色，表现出古雅、神奇、秀丽、险峻的独特美感。

阳明山国家森林公园位于湖南省西南部永州市郊区，属五岭山脉，1982年被批准为省级自然保护区，1992年被批准为国家森林公园。阳明山自古以来就是天下名山，被誉为人间“灵山福地”。景区景点以“古、奇、秀”为特色，是国内外少有的自然历史文化遗产，也是少数尚未得到很好开发的旅游宝地。

推荐三：娄底

娄底广东游客可能不太熟悉，说起娄底的紫鹃界梯田，大家更不熟悉，因为一直是养在深闺。但是，紫鹊界梯田在梯田界中可是鼎鼎大名。其位于中国湖南省娄底市新化县西部山区，周边的梯田达8万亩以上，核心景区有2万多亩，其地势之高、规模之大、形态之美堪称世界之最，正在申报吉尼斯纪录。2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一，是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融合的体系。

推荐四：湘西矮寨

如果呆腻了凤凰古城，同是湘西的矮寨值得一游。矮寨位于湖南湘西土家族苗族自治州首府吉首市西15公里，湘川公路从寨中穿过，是一个风景美丽、古朴的苗乡集镇。“百年路桥奇观，千年苗寨风情，万年峡谷风光”是矮寨景区的鲜明特色，其休闲旅游品牌已闻名全国。景区内天桥(世界第一桥———矮寨大桥)、天路(矮寨公路奇观)、天瀑(全国落差最大的流沙瀑布)、天台(问天台景观)、天穀(七大峡谷)勘称“天地奇观”。

福建旅游 福地之选

福建省第一批12家获得“广东省国民旅游休闲示范单位”称号的景区分别为武夷山、泰宁、福州三坊七巷、泉州清源山、福建土楼(永定景区)、福建土楼(南靖景区)、漳州火山岛、莆田湄洲岛、永安桃源洞-鳞隐石林、宁德白水洋-鸳鸯溪、福鼎太姥山、连城冠豸山。

福建森林覆盖率高、空气清新是广东游客十分向往和喜爱的旅游目的地。武夷山、福建土楼、泰宁金湖等风景名胜及文化古迹，对广东游客具有很强的吸引力。随著高铁时代的来临和交通设施的进一步完善，广东游客通过高铁出游及自驾车游等方式前往福建旅游的人数越来越多，2013年，广东游客前往福建旅游人数达525.41万人次。

推荐一：南靖-永定-泰宁-武夷山推荐这条线路，刚好一路领略完福建的世界遗产“三剑客”：武夷山、(中国)泰宁丹霞、福建(南靖和永定之客家土楼)。

武夷山早在16年前便已摘得“双世遗”的名号，在1999年的时候被联合国教科文组织评为世界自然与文化遗产地，在中国被评为世界自然与文化遗产地的只有4处，除了武夷山，还有黄山、泰山、峨眉山。现在的武夷山，旅游形态很多，可以观看一场著名导演张艺谋倾力打造的“印象大红袍”山水实景演出；可以享受一番邵武瀑布林温泉，或是来一场云河漂流。武夷山所在的南平市历史积淀深厚，是闽越文化、朱子文化、武夷茶道文化、张三丰太极文化的发源地，历史上出过2000多位进士和19位宰相，特别是朱熹在南平“琴书五十载”，朱子理学不仅影响中国800年文化，还远播东南亚和欧美等国家。总之，来到南平来到武夷山，绝对可以让老广们实现“林中慢步树下品茶”的休闲惬意的生活。

泰宁作为青年时期丹霞景观的典型代表，是中国东南诸省中丹霞地貌面积最大的地区之一，拥有举世罕见的“水上丹霞”、“峡谷大观园”、“洞穴博物馆”三大奇观；素有“汉唐古镇，两宋名城”之美誉，人文历史积淀深厚。尤其是泰宁的大金湖，以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。

福建的土楼是世界独一无二的大型民居形式，被称为中国传统民居的瑰宝。永定与南靖的客家土楼，以其历史悠久、种类繁多、规模宏大、结构奇巧、功能齐全、内涵丰富著称，具有极高的历史、艺术和科学价值，被誉为“东方古城堡”。

成为世界文化遗产的46座福建土楼由六群四楼组成，福建永定县占三群两楼，南靖县和华安县占三群楼，包括分布在永定县的初溪土楼群、洪坑土楼群、高北土楼群、南靖县的田螺坑土楼群、河坑土楼群、华安县的大地土楼群等，主要分布在福建西部和南部崇山峻岭中，以其独特的建筑风格和悠久的历史文化著称于世。不单是最常见的圆形土楼，还包括了方形土楼、交椅形土楼等，覆盖了完整的土楼群建筑样式。

推荐二：厦门-漳州-泉州-莆田-福州自从有了深厦高铁，广东游客到福建这位“邻居”家走动得更勤更密了。尤其是周末两天游或是小黄金周，福建都是“福地”。

福建的每座城市都各有迷人的特色，谁都替代不了谁的魅力，流连于中国第一爱情湾-五缘湾，音乐之岛-厦门鼓浪屿，梦回侏罗纪时代-漳州滨海火山地质公园，好好领略一番这中国唯一的滨海火山地质地貌风景，在美丽的海边，凭栏，望海，听涛，饮茶；然后到湄洲岛上妈祖信众魂牵梦萦的妈祖祖庙里求个平安，漫步在被誉为“天下第一滩”的九宝澜黄金沙滩，在鹅尾神石前听那美丽动人的妈祖传说，接著欣赏以花岗岩峰林岩洞为特色，以峰峻、石奇、洞异、溪秀、瀑急、云幻等自然景观以及古寺石雕、摩崖碑刻等丰富的人文景观而闻名遐迩的福鼎太姥山，随后进入白水洋景区领略其奇特的地质地貌现象，感受其被誉为“天下绝景，宇宙之谜”的奇妙景观。

本栏目特约：广东省旅游局(市场处)采写 南都记者 肖阳 实习生 陈焕娜

文章编号: f2740b766935eeb01fb83f048135e24
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报(深圳版) -  (中华白海豚尸现深圳湾公园  尾部疑遭重创，渔政称会将海豚就地掩埋) 2014-06-04 事件 AII14  汤蕊妍

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者汤蕊妍 能在海边看到中华白海豚绝对是美丽邂逅，前提是它生龙活虎，但如果看到的是它的尸体，则徒留一声叹息。昨日清晨，有市民在深圳湾公园深湾五路沿海人行道上晨练时发现一具长约1 .8米、重100多公斤的中华白海豚尸体，深圳渔政工作人员表示，由于尸体高度腐烂，打捞难度大，只能等傍晚退潮后，在海滩挖个坑将海豚就地掩埋。

白海豚尾部有伤口

昨日上午9时，南都记者赶到位于深圳湾公园深湾五路附近的海韵公园人行道，看到中华白海豚尸体的同时闻到了因腐烂而散发的恶臭异味，在海浪的拍打下，海豚侧面朝上，飘荡著搁浅在岸边岩石旁，其尾部有一处清晰可见的大伤口，不时有内脏往外游散。南都记者立即致电深圳渔政，把现场情况告知后，工作人员表示将尽快到现场处理。

叶先生告诉记者：“我早上7时跑步跑到这里，看到七八十米开外的海上漂著疑似动物的尸体，当时看到体积那么大，一开始我以为是头死猪或死牛，它前面还有个黑色的尖尖的东西，我以为是一只鸟。”当时叶先生没多想，便继续晨练，“大概四十多分钟跑回到这里时看到尸体原来不是死猪，而是海豚，那个黑色的东西就是它的鳍。”在附近晨练或游玩而经过此处的人看到死去的海豚，纷纷拿出手机拍照，唏嘘不已：“第一次见到海豚，不过死了好可惜啊。”有路人疑惑海豚死因为何：“是被人打死的？还是被船打伤的？”

只能就地掩埋

上午10时，深圳渔政工作人员赶到现场后确认尸体为中华白海豚：“这头海豚长约1 .8米，估计重100多公斤。”工作人员站在最靠近海豚的平地上查看了其外观后表示，海豚已高度腐烂，难以辨认其死因：“如果不那么腐烂的话，它的骨架还可以用来做标本，但这只已经腐烂到没有完整的骨架了。”由于渔政的船只太小，无法靠岸将尸体打捞到船上，也不能用船拖著尸体在海上行驶到可以掩埋海豚的地方，工作人员遂与深圳湾公园管理中心负责人决定，在退潮后，在岸边挖个坑，将海豚就地掩埋。

渔政工作人员表示，他们前不久曾在大鹏海域救助了一头中华白海豚：“那只海豚应该是被船只不小心打伤的，当时我们与大梅沙海洋世界的专业救援人员合作进行救助。”他们也表示，由于这头海豚尸体已高度腐烂，如果是开著船将尸体放在水里拖著行驶到别处进行掩埋，尸体容易发生散架，遗骸留在水面容易让异味传播得更广。

昨日傍晚，记者再次联系深圳渔政工作人员，他们表示，傍晚6时左右才开始退潮，深圳湾公园的工作人员要等到潮退到较浅的水位时才能更好进行就地掩埋工作。

相关链接

中华白海豚

中华白海豚系国家一级保护动物，属濒危物种，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，在我国分布比较集中的区域为厦门的九龙江口以及广东的珠江口，而珠江口的中华白海豚群体则主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据相关资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布。

(报料人：叶先生报料奖：10 0元)

文章编号: bcc223e7e695764fca6f1e5b83f6063a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 江门日报 -  (三省四地保护区成立中华白海豚保护联盟) 2014-05-21 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2014-05/21/content_363314.htm

...盛 通讯员/刘伟） 为强化对中华白海豚的保护，三省四地的4个保护区于日前成立了中华白海豚保护联盟。作为发起单位之一，江门中华白海豚保护区参加了在汕头举行的联盟成立仪式，其余三个保护区分别是广东珠江口中华白海豚保护区、厦门珍稀海洋物种保护区和广西合浦儒艮保护区。...

文章编号: cc723b06daad4c190d8d57bc22826e71

5. 南方都市报(江门版) -  (保护白海豚 四地结联盟  四个保护区签署协议成立中华白海豚保护联盟) 2014-05-13 政务浏览 AII02  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者张晓茜 通讯员刘伟 昨日，江门中华白海豚保护区、广东珠江口中华白海豚保护区、厦门珍稀海洋物种保护区和广西合浦儒艮保护区在汕头签署协议，成立中华白海豚保护联盟。联盟成立后，四个保护区将统一开展白海豚保护宣传科普，同时在白海豚救助方面进行设备、人员、技术的共享。此外，联盟协议还提出，将成立白海豚保护基金，通过外部渠道筹集资金进行白海豚保护。

根据框架协议，联盟顾问们将为四个保护区的工作人员提供短期集中培训，培训内容集中在救助搁浅、伤病海兽治疗、人工繁育等方面。对于白海豚救护，协议也提出，各个保护区之间将进行设备、人员、技术的共享。

“每个保护区都有救护热线，接到报告之后，将进行信息共享。就近的保护区有责任进行救护，如果需要其他保护区的协助，联盟单位也需要尽最大努力提供帮助”。江门中华白海豚保护区相关负责人表示，例如珠海配置有活体救护的场馆和设备，如果今后发生需要活体救护的事件，就可以使用珠海的设备，“以前是帮忙的性质，现在有了协议，各个保护区都有自己的责任和义务。”除白海豚救护外，联盟协议还提出每年统一开展1到2次宣传教育活动，提高全社会的鲸豚保护意识。

[知多D ]

中华白海豚是国家一级保护水生野生动物，是目前我国唯一列入一级重点保护的海洋鲸豚，也是香港回归祖国的吉祥物，素有“海上大熊猫”的美誉。中华白海豚在我国主要活动于广东、广西和福建沿海一带，被沿海渔民尊称为“妈祖鱼”。

文章编号: 9510dab0bc1b34fdc8f557419fd3673d
-----------------------------------------------------------------------------
