文章总数: 6 篇
==============================

1. 南方都市报 -  (环评连聋子的耳朵都不如) 2007-12-07 个论 A22 至少我认为 连岳

-----------------------------------------------------------------------------

今年曾有环保高官悲叹，中国的环评99%都不得不通过。这可能就是中 国的环境危机日盛的主要原因，环评只是聋子的耳朵，聋子怎么能听到自然与人的 和谐之声呢?

环评有时候甚至连聋子的耳朵都不如，它至少还摆出来让你看；环评更多时候 却是你想看也看不到。厦门PX项目，市民紧急叫停以后，大家想看投资方请人搞的 环评，结果环评机构以保守业主秘密为由至今也不公开。法律规定环评必须公示， 可是现实让我们知道法律不算什么，投资人的旨意反而更重要。

这也说明6月份以后，国家环保总局在厦门的行动并不成功，据《财经》杂志1 1月6日报道，“《财经》记者6月下旬从国家环保总局获悉，环保总局所派专家在 厦门各地做了初步考察之后返京。但由于PX项目引发高度的社会关注，当时没有任 何一家中介机构愿意承接厦门的全区域环评工作。”避免不了公众的审视，环评机 构就闪了。

“最终，环评工作并非由国家环保总局组织专家进行，转由厦门市政府组织。 今年7月，厦门市政府选定中国环境科学研究院作为环评中介单位。”国家环保总 局有关人员也向《财经》放风，“PX项目的暂缓或者开工，并不是由国家环保总局 决定，而是由厦门市政府自己决定。”

这让听到的人倒吸了一口凉气。还好，粗看12月5日公布的《厦门市重点区域( 海沧南部地区)功能定位与空间布局环境影响评价(简本)》，中国环境科学院证实 了厦门的环境危机：确定翔鹭石化违法开工，长年污染环境；海沧南部地区空气检 测从未达标；更指出厦门“95总规”关于海沧地区发展定位与布局没有考虑环境因 素，而随后厦门的“04总规”将海沧重新定位为“城市次中心”，在石化工厂旁边 兴建大型住宅区，放大了错误。大批不明真相的市民在此购房定居，住进来后才发 现自己身处污染。

不足的是，这份环评遗漏了一些最重要的成分，择要如下：

此报告只涉及到大气污染，关于水污染和土壤污染却未有明确的说法。到底是 没有做这方面的环评，还是该化工区不会造成此方面的污染?

报告中为什么对20万吨苯这种强致癌物的毒性没有提及，而只提及对二甲苯是 二类毒品?是否涉及选择性地表达数据，隐藏不利于环境和健康的数据?

该报告并没有对附近生态影响作出评估。该化工区是否会 影响近海、邻近陆地的动植物生态，比如对珍稀的中华白海豚、文昌鱼、对近海湿 地和生态链攸关重要的红树林等植物的影响，还有对近海养殖业、渔业的影响? 该报告没有提及因该项目而增加的能耗是多少、由谁来提供这个能耗。是附近 的火电厂吗?如果是，那么火电厂为此而增加的SO2和CO2排放、大气悬浮物等等污 染没有在这个环评报告中体现出来。

上述问题不解决，环评报告的科学性、严密性就值得怀疑，也无法让厦门市民 信服。

(作者系专栏作家)

文章编号: bb9bbbe0930fa9add59f188a0eb24d70
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头日报 -  (去鼓浪屿体验另一种生活) 2007-07-25 旅游 08 神 州最美 小婉

-----------------------------------------------------------------------------

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.78平方公里，与厦门市隔海相望，是 国家AAAA级旅游区、国家级风景名胜区、全国35个王牌景点之一，有“万国建筑博 览”、“钢琴之岛”和“海上花园”的美称。

主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，毓园、环岛路、鼓浪石、博物馆 、郑成功纪念馆、海底世界和天然海滨浴场等。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分 ，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相 望。(小婉)

文章编号: c8d17a4fd15599a0ef5cabcb292dd2be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广州日报 -  (暑假出游放飞心情) 2007-06-22 旅游天地 A42  

-----------------------------------------------------------------------------

短线一：香港迪斯尼沉醉于童年的梦想

特点：满足孩子们对动画天地的向往，适宜一家大小同游。

从小看着米老鼠唐老鸭动画片长大的岭南地区孩子，无不对迪斯尼充满期待。 在香港迪斯尼，可以欣赏美国街市的怀旧建筑，可以穿过非洲大草原，进入亚洲神 秘森林，还可以进入梦幻中的童话世界，甚至探索无边无际的宇宙。

香港迪斯尼乐园位于大屿山，包括四个主题区：美国小镇大街、探险世界、幻 想世界、明日世界。到访香港迪斯尼乐园的游客会首先在美国小镇大街展开他们的 旅程。美国小镇大街是根据典型的美国小镇设计而成，富于怀旧色彩，所展现的时 代正是煤气灯正由电灯取替，以及汽车代替马车的年代。怀旧设计带领年轻学子们 进入神奇王国，让他们体验乐园内不同的世界。

在幻想世界，游客犹如置身迪斯尼故事中，找到他们最心爱的迪斯尼人物：可 以在咖啡杯内盘旋；又或是与各个可爱的迪斯尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠 大哥———米奇老鼠见面。探险世界则让刚从学习中解放的学子亲身感受一个亚洲 及非洲地区原始森林的旅程，同时探险世界亦将多种奇珍异卉集中在一处展出。同 时还可以参加乐园内的森林河流之旅，及发掘其他惊险的游乐设施，如整个以森林 之王KingoftheJungle为题的岛屿等。

东南亚规模最大的娱乐消闲公园香港海洋公园也是夏季的旅游热点，园内的海 洋馆、太平洋海岸、鲨鱼馆等，会让学子们感受到生物的丰富多彩。

短线二：南海影视城走进美妙电影世界

特点：在电影的世界中游玩，趣味十足，适宜年龄较小的学生。

电影里面的场景、镜头是怎么拍摄而成?在电影中扮演角色是什么感受?相信不 少人都有如此疑问。暑假期间，中央电视台南海影视城推出了“户外影视拓展”夏 令营活动，让孩子们一尝电影之乐。南海影视城是中央电视台电影制作基地之一， 从1996年7月开始，电视剧《香港的故事》、《太平天国》、《澳门的故事》、《 家园》、《少年包青天》、《碧血剑》、《沧海情仇》、《稀世宝贴》、《孙中山 》等相继在南海影视城投拍，景区建成了“香港澳门街”景区、“江南水乡”景区 、“太平天国城”景区和表演区等工程也相继完成，孩子们在这些影视外景中游玩 ，同时欣赏影视综艺节目表演，亲身感受影视知识与奥妙。影视城还为孩子们安排 了影视拟音活动，孩子们可以选择喜欢的电影对白，自己进入角色进行现场模拟， 现场检验声音效果，趣味十足。

在南海影视城，孩子们还能欣赏我国各种先进武器。南海影视城“兵临城下” 兵器展中，有我国第一代喷气式歼击机歼-5、中国第一代喷气式轰-5，还有漆成墨 绿色的初教5。除了飞机之外，在兵器展还可以看到外形笨重粗大的岸对舰导弹、 用于防御的岸炮，和性能先进的新一代装甲运兵车等。

长线一：厦门在海边舞动青春

特别：海浪、厦门大学、舒婷笔下的鼓浪屿，充满了浪漫气息，能让考试后的 学子们放松神经。

面朝大海，凤凰花开，是许多人对厦门大学的印象。年轻的学子们对高校无不 充满敬仰，走进高校恍若朝圣。除此以外，游客还能感受其海滨地区的魅力。厦门 大学依山傍海，一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台。其校园风情十分优美 ，有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚 先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶，极富特色，被喻为“穿西装，戴斗笠”(比喻 中西建筑风格结合)，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。

在厦门大学观光后，不如到彭浪屿好好放松。鼓浪屿位于厦门西海中，是厦门 最具魅力的景区。鼓浪屿生态环境优越，其海域就是国家级海洋珍稀物种(白海豚 、文昌鱼)保护区。那里还有十九世纪欧陆建筑等建筑群体。日光岩顶就是天风台 ，是鼓浪屿的最佳观景点。放眼四顾，厦门市区、鼓浪屿全岛、环鼓的大海，厦门 大学、海沧大桥，九龙江入海口、南太武屿仔尾漳州港，海沧投资区、湖里集美东 渡港尽收眼底。

白天在鼓浪屿与海浪亲密接触后，晚上住在岛上古老的建筑中，枕着海浪声入 眠，别有一番滋味。

长线二：北京与奥运同呼吸

特别：北京历史感浓郁，走进北京可以更好地了解我国的文化渊源，较适合一 些历史知识丰富的高年级学生。

“我爱北京天安门”，让学子们从小学时开始对首都北京充满憧憬。北京是我 国七大古都之一，极具历史背景的景点和充满现代气息的建筑，加上2008年奥运， 让北京成为热点旅游胜地。

北京是著名历史文化名城，园林之多、之美，气势之宏大，均为世上罕见。北 京园林最早出现于金代，到明代大规模修建了许多园林，如在西部兴建的别墅有清 华园、勺园等。北京的园林最大的特点为皇家气派，因处于京城这种特殊位置，因 而所有的园子里无论布局还是亭台楼阁都气派、华丽、壮重，多少带有点皇家风范 ，与江南园林的精致、素雅、文人气息浓厚形成鲜明对比。

颐和园是我国现存最大最完整的—座皇家园林。颐和园主要由万寿山和昆明湖 组成，其风景之胜，恰如乾隆所言“无双风月属昆明”。不到长城非好汉，到了北 京自然要去长城。北京市境内现存的长城主要为明长城，长约千余里，其中八达岭 长城是最完整最壮丽的一段，其余长城景观还有慕田峪、金山岭和司马台长城等数 处。其中慕田峪长城是明长城的精华部分，司马台长城以惊、险、奇而著称，气势 非凡。

2008年去北京看奥运是国人的梦想，但奥运门票一票难求，不如趁这个暑假， 先行过过奥运瘾。随着奥运工程的全面破土动工，“鸟巢”这个名词对于中国人来 说有了全新的意义。采用4万吨钢材、无立柱支撑、绿色设计。整个体育场由钢质 结构的组件相互支撑，形成网格状的构架，灰色的钢网上还覆盖了透明的膜材，看 起来十分有质感。

相比起“鸟巢”的大气，同在北京奥林匹克公园内的在建奥运游泳场馆和国家 游泳中心的建筑“水立方”则显得小巧别致得多。“水立方”的蓝色外膜已全部包 装完毕，第一眼望去，就很容易和水联系起来。虽然游泳馆的外形简单，但是巨大 的蓝色外膜却让游泳馆很不一般，外表用蓝色的充气物料包裹起来，充满梦幻色彩 。

文章编号: aae50f92fc303bd511759cbe4bea647e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 信息时报 -  (105名政协委员曾要求迁址) 2007-05-31 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　“厦门危险，PX项目必须紧急叫停，并进行迁址！”两会期间，105个政协委员齐声呼吁，联名签署了“关于厦门海沧PX项目迁址建议的议案”，成为今年政协的头号重点议案。

　　本议案牵头人、全国政协委员、中科院院士赵玉芬女士说，“因为牵涉到重大的环保问题。”而她所说的PX项目，指的是2006年厦门市引进的总投资额达108亿元的腾龙芒烃（厦门）有限公司的一个化工项目。

　　“该项目建成后，腾龙芒烃有望成为中国最大的PX生产企业，并为厦门市增加800亿元的工业产值，但危险性却极高。”有着浓厚化工背景的赵玉芬委员极其恳切地向记者解释。

　　“说PX你可能不清楚，但是2005年11月吉林双苯厂爆炸事件你一定记忆犹新，PX就是对二甲苯，属危险化学品和高致癌物，对胎儿有极高的致畸率。而PX项目就位于人群密集的厦门海沧区。”

　　的确，从赵玉芬在提交议案时所附的“海沧PX项目地理位置图”来看，该项目中心地区距离厦门市中心和国家级风景名胜区鼓浪屿均只有7公里，距离拥有5000名学生（大部分为寄宿生）的厦门外国语学校和北师大厦门海沧附属学校仅4公里。

　　不仅如此，项目5公里半径范围内的海沧区人口超过10万，居民区与厂区最近处不足1.5公里。而10公里半径范围内，覆盖了大部分九龙江河口区，整个厦门西海域及厦门本岛的1/5。而项目的专用码头，就在厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区，该保护区的珍稀物种包括中华白海豚、白鹭、文昌鱼。

　　赵玉芬委员还告诉记者，目前厦门本岛的出口道路只有两条，一是位于本岛西北连接集美区的厦门大桥，另一则是位于本岛西南连接海沧区的海沧大桥。海沧PX项目一旦发生极端事故，或者是危及该项目安全的自然灾害，如台风、地震、海啸，乃至恐怖威胁，厦门本岛的上百万居民，不知要花多少时间从四车道的厦门大桥撤离？

　　“联苯厂存在特别重大的安全性隐患，是不能靠近城市的，至少要建立在100公里以外，城市才能算安全。”赵玉芬说。

　　据《中国经营报》

文章编号: 11cd4b46c5dd01f087a15a8217d3f3ad
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广州日报 -  (对二甲苯属危险化学品和高致癌物居民区与厂区最近处不足1.5公里) 2007-05-31 国内·说法 A18 新闻背景 

-----------------------------------------------------------------------------

又讯据《中国经营报》报道，“厦门危险，PX项目必须紧急叫停，并进 行迁址!”今年全国“两会”期间，105名政协委员齐声呼吁，联名签署了“关于厦 门海沧PX项目迁址建议的议案”，成为今年政协的头号重点议案。

记者找到了本议案牵头人、政协委员赵玉芬女士。她说：“PX就是对二甲苯， 属危险化学品和高致癌物，对胎儿有极高的致畸率。而PX项目就位于人群密集的厦 门海沧区。”

从赵玉芬在提交议案时所附的“海沧PX项目地理位置图”来看，该项目中心地 区距离厦门市中心和国家级风景名胜区鼓浪屿均只有7公里，距离拥有5000名学生 的厦门外国语学校和北师大厦门海沧附属学校仅4公里。

不仅如此，项目5公里半径范围内的海沧区人口数目超过10万，居民区与厂区 最近处不足1.5公里。而10公里半径范围内，覆盖了大部分九龙江河口区、整个厦 门西海域及厦门本岛的1/5。而项目的专用码头，就在厦门海洋珍稀物种国家级自 然保护区，该保护区的珍稀物种包括中华白海豚、白鹭、文昌鱼。

“联苯厂存在特别重大的安全性隐患，是不能靠近城市的，至少要建立在100 公里以外，城市才能算安全。”赵玉芬说。

据了解，众多委员之所以如此紧急地提议案，是因为PX项目去年2006年10月才 刚刚批下来，企业还处于建厂房的时期，根本没有投产，这时候搬迁对企业的损失 不会很大。

来自政协的消息说，政协将在会后对此案进行重点跟踪，有可能很快派人调研 。

身在北京也收到反污染短信

另据报道，5月28日下午，一位网名为“厦门浪22”的网友在某网站报料频道 发布了一条题为《反污染!厦门百万市民疯传同一短信》的帖子，称上百万厦门市 民都在转发一条相同的短信，反对该市正在兴建的一个化工工程———PX项目。

据在厦门居住多年的胡先生透露，他最早是在上周三晚上收到类似短信的，他 厦门的朋友基本都收到了这条短信，甚至一位在北京的朋友也收到该条短信。内容 跟“厦门浪22”在网上发的一模一样。

短信原文如下：“翔鹭集团合资已在海沧区动工投资(苯)项目，这种巨毒化工 品一旦生产，意味着厦门全岛放了一颗原子弹，厦门人民以后的生活将在白血病、 畸形儿中度过。我们要生活、我们要健康!国际组织规定这类项目要在距离城市一 百公里以外开发，我们厦门距此项目才十六公里啊!为了我们的子孙后代，见短信 后群发给厦门所有朋友!”

(中新)

文章编号: 1a79575df5d310596df0ff76cb8a1dbd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报 -  (领导“拍脑袋”拍出短命工程 代表委员狂批一些建筑建成不久就遭爆破，直指政绩工程造成巨大浪费) 2007-03-11 重点 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者方夷敏朱丰俊)“西湖第一高楼”使用13年多就被炸掉、广 州天河城西塔刚建四层就遭爆破……本届两会，城市一些缺乏论证匆匆上马的政绩 工程、短命工程遭到代表、委员狂批。全国政协委员、清华大学和厦门大学化学系 教授赵玉芬认为，政绩考核另一些地方盲目地抢建大项目，最终导致一些工程刚建 好就被炸掉了。

数不尽的建建拆拆

赵玉芬认为，中国“狂飙突进”的建设速度让人忧，不少项目建好就爆，沦为 短命工程，造成了巨大浪费。提起中国建设速度，国际友人笑着说“就像一个大工 地”，振奋之余，不少项目却因考虑不周欲速不达令人担忧。她举例说，2005年5 月，深圳福田区的渔农村拆除重建，都因为当年抢建风潮导致这个城中村“改无可 改”，只好推倒重来。2007年，被喻为“西湖第一高楼”、1993年才投入使用的浙 大湖滨校区3号楼被实施定向爆破拆除，就因为它破坏了“三面湖山一面城”的魅 力西湖格局。

大项目埋下安全隐患

赵玉芬特别提到，厦门以环境优美闻名于全国，可是“狂飙突进”、不注重环 保的厦门速度却让人忧心。十数日内，土地变为通用厂房，水库填成高尔夫球场。 更典型的是，厦门海沧总投资108亿元的“PX”项目的上马。据赵玉芬介绍，“PX ”全称“对二甲苯”，属于危险化学品和高致癌物。而此项目中心5公里半径范围 内，有超过10万人口的居民，有师生过5000人的厦门外国语学校和北师大海沧附属 学校。7公里半径范围内，有厦门市政府，还有风景名胜鼓浪屿。该项目的专用码 头，就落在厦门海洋珍稀物种国家级保护区，珍稀物种包括中华白海豚、白鹭和文 昌鱼。项目一旦发生极端事故，或是危及该项目安全的自然灾害如台风、地震、海 啸，乃至战争与恐怖威胁，后果不堪设想。

“在海沧环境如此敏感的地方，显然不适合建大型石化项目。但年增800亿元G DP对2006年GDP为1126亿元的厦门来说，诱惑无法抗拒。有官员表示，海西除此就 无大项目，厦门那么小，该项目如迁址就迁出厦门了。”

建筑市场监管乏力

对于建筑物“短命”现象，代表洪可柱认为原因之一是一些地方领导盲目追求 政绩和表面形象，“一些大型建筑在规划建设时，缺乏专业的论证，全凭少数决策 者‘拍脑袋’，待下届领导上任，看着不顺眼就一声令下拆除。”洪可柱指出，建 筑市场监管乏力也是原因之一。

文章编号: a111a1aac6b1764ecdd7e0ff1c8ae0d
-----------------------------------------------------------------------------
