文章总数: 2 篇
==============================

1. 南方都市报(深圳版) -  (海豚被逼加班演出？港府：动物要适当休息 香港渔护署称，海洋公园须确保动物得到适当休息，违例可被罚款2000元) 2012-08-14 深圳读本 深港 AII15  王雅楠

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者王雅楠 发自香港 香港海洋公园加开海洋剧场的场次，海豚一天连演6场，其疲惫的“工作状态”惹人怜惜，园方被指敛财心切。昨日，公园回应，园方宗旨是保育和教育，而并非牟利。然而，香港保育人士认为，公园需公布更多资料，以便社会共同监督。

海豚是否自由演出有争议

海豚加班一事被港媒揭发后，南都记者留意到，这件事情争议的核心点在于海豚是否自由参加演出。海洋公园方面曾回应称，公园有将16条海豚分为两组，每场演出只需要一组海豚出演，而且海豚可以按其意愿选择是否参加表演。对此，香港海豚保育学会主席洪家耀质疑：“如果没有海豚出场，演出是否就取消了呢？”港媒认为，外表趣致的海豚可以说是海洋公园“生财工具”，工作密集得惊人。每日除了演出6场海洋剧场，同一批的7条海豚，也要兼顾“豚聚一刻”活动，每周工作6天，做完上午又要赶下午演出，从早上9时30分做到晚上7时，还未将训练时间算在内，并且全年无休。

公园：海豚本身活动量很大“如果我们是在做坏事，游客就不会来。”公园主席盛智文昨日强调，园方宗旨是保育和教育，并非牟利。盛智文否认奴役海豚的说法。盛智文称，海豚表演非马戏式娱乐嘉宾，主要带出教育和保育信息，并重申海豚有充分休息时间。海豚不跟从指令，也与疲惫无关。很可能是受其他因素，例如繁殖期间荷尔蒙变化等影响。盛智文强调，增加节数不是为增加收入，而是希望推广保育信息。动物及教育总监吴守坚认为，海豚能应付目前的工作，海豚在大自然的活动量也很大，每日可游超过100公里。

动物饲养违规罚款2000元公园对动物的驯养，并不被看好。据港媒报道，2008年内地送了五条一级保护动物中华鲟给海洋公园，园方却安排中华鲟与海狼混养，其中一条最年幼的中华鲟被咬死。其后内地又送了五条，其中两条因不适应死亡，另外两条病危送往厦门。十条中华鲟来港，结果一半遭殃。

昨日，记者查询公园去年公开的数据，显示园内动物品种达394种，总数逾6700头。2006年至2010年有2876只动物死亡，海洋鱼占65%。死亡个案中，有一至两成属非自然，死因包括疾病、意外和动物互相攻击等。

渔护署发言人称，在香港，任何人士如饲养动物或禽鸟作商业展览或演出之用，必须先向本署申领动物及禽鸟展览牌照，并须严格遵守有关的发牌条件，以保障公众卫生及动物福利。发言人表示，在表演前后，工作人员也会了解有关动物的身体健康状况，以决定其是否适合参与演出。根据《公众卫生(动物及禽鸟)(展览)规例》，园方须确保有足够动物于不同场次互相替换，得到适当休息，违例可被罚款2000元。

海豚生存危机重重

“2000元对于海洋公园，根本不构成约束力。”香港海豚保育学会发言人吴芷欣告诉记者，如今香港没有有效的办法来保护公园饲养的海洋生物，因为惩罚力度不够，而且政府承诺会巡查，公众根本监督不到。吴芷欣称，海洋公园应该对外公开更多的动物饲养信息，比如公园每年具体购买了哪些品种的动物，死了多少。具体死因，出示兽医分析。

对野外海豚的保护，吴芷欣仍认为港人的保护意识10年来变化很大，越来越重视保育了。“从这一次香港海域受到胶粒污染，港人自发去收拾垃圾便可看出。”不过，现状是10年来，香港海域的海豚数量从200多只锐减至如今的70多只。

吴芷欣认为，海豚死亡的原因很多，海水受污染是罪魁祸首。另外，高速船在香港海域运行，海豚便会避开繁忙航道；再加上香港近年来的基建工程造成填海，海豚的生活范围减少，逼得它们离开香港海域。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚曾公开表示，香港展开兴建机场第三条跑道的前期工作，令到保育的工作就变得更加重要，机场管理局在扩建跑道的同时，必须做足环境评估及纾缓措施，以减低对中华白海豚造成的影响。

■相关新闻

香港今年第五只白海豚搁浅死亡港府表示，解剖后未发现胶粒且体表无伤痕南都讯 记者何薇 发自香港 香港前日发现今年第五宗白海豚搁浅死亡个案，港府渔农自然护理署昨日表示，将白海豚解剖后没有在其食道和胃部发现胶粒，亦无表面伤痕，港府相信与近日台风韦森特袭港，导致大批聚丙烯胶粒散落香港海面的胶粒事件无关。

海洋公园保育基金发言人证实搁浅的是一条中华白海豚，身长1.1米，体表没有发现伤痕。渔护署海洋护理主任陈国权亦透露，暂时不能确定死因，研究人员会进一步化验。陈国权表示，这是今年发现的第5条中华白海豚搁浅，上一次是在7月上旬。

据统计，除了中华白海豚搁浅个案外，今年以来，相关部门更已接获15宗江豚搁浅死亡的个案。

文章编号: 26f664a8c7a72ea97bb131c1082dd3ad
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广州日报 -  (约会夏日 共赏盛会) 2012-05-16 游天下 FSA27  陈钰凤

-----------------------------------------------------------------------------

刚刚进入5月，“立夏”的节气就宣告了夏日的真正到来。一系列举世瞩目的盛会也从此季啔动了，韩国的丽水世博会、乌克兰波兰联合举办的欧洲杯、伦敦奥运会……各种各样的盛会在夏日里倾情上演，让我们跟著月历，享受夏日独有的激情与精彩！

文/图 记者陈钰凤 通讯员杨青

5月

目的地：韩国

丽水世博会：

人海相依

5月12日，两年一度的世博会在韩国丽水掀开了帷幕。这场为期93天的世博会，选址在韩国全罗南道丽水市丽水新港区，会馆面朝著大海，主题是“生机勃勃的海洋与海岸”。

韩国馆的设计取自太极图样，展现了韩国海洋的特征与价值，描绘了韩国海洋未来蓝图。世博园中最大的外国馆当属中国馆，面积达到1241平方米，中国馆展现的同样是人与海的关系，其选取了国家一级保护动物中华白海豚作为贯穿展馆的线索，标志就是海豚在海洋中追逐嬉戏，展现出海洋生动活泼的一面。

交通：首尔金浦机场有到丽水的航班，航程约50分钟联游：梧桐岛、白岛、顺天湾、梯田村都是周边著名的风景区。

春川哑剧节：

最热闹的无声庆典

5月20日~5月27日，韩国最优秀庆典活动“春川哑剧节”将在江原道春川市登场。春川国际哑剧节是以肢体、动作、形象为主题手法进行艺术表达的哑剧和街头庆典形式。到春川看哑剧，一定要去小鬼岛，这是春川市衣岩湖上的一座人工小岛。在哑剧节期间，哑剧表演者们汇聚在这里，即兴露天表演。

交通：在首尔清凉里站乘坐前往春川的巴士(约需要1小时50分钟)，在南春川的巴士客运站下车，庆典期间有免费的循环公共汽车从南春川站到庆典场。

联游：春川周边有南怡岛、清平寺、江村游园地等众多观光地。

6月

目的地：波兰、乌克兰

欧洲杯：

游走东欧为足球呐喊

在球迷看来，6月份举行的欧洲杯，是这个夏天最令人激动人心的盛事。今年的欧洲杯足球锦标赛是由波兰和乌克兰联手合办，这也令球迷可以在同一赛事中，欣赏到东欧两国的神秘风情。目前，佛山已有旅行社推出了欧洲杯相关的旅游团，8天的行程报价67800元，虽然价格不菲，但是能亲临比赛现场，感受足球的狂欢，也是很值得的。

华沙是波兰的首都，其始终保持著老城和新城的布局，各种历史纪念物、名胜古迹大都集中在老城区，著名的观赏点有华沙城堡广场、奇格蒙特三世纪念柱、老城广场等。

基辅是乌克兰的首都。在乌克兰，随处可以看到乌克兰人对自由和和平的向往。金门是古代基辅城的正门，门扇和门楼上的教堂圆顶装饰有镀金的铜箔，因此而得名，这是现存不多、保留完好的雅罗斯拉夫大公时代的建筑之一。

交通：广州飞莫斯科，然后转机至波兰首都华沙。华沙与基辅之间的航程仅1小时。

联游：在俄罗斯莫斯科中转，先一睹莫斯科的风景。莫斯科大学是一所开放式的大学，四周没有围墙。

7月

目的地：伦敦

奥运会：

看不够的英伦风情

伦敦奥运会无疑是今年最值得关注的体育赛事，虽然很多业内人士都认为，真正的伦敦游热潮会出现在奥运之后，但是，不管怎样，奥运都是人们游走伦敦的绝佳的理由。

据悉，伦敦奥运会中国的独家票务供应商是凯撒旅游。记者昨日登录该官方网站发现，其已经推出了一系列含门票的旅游团，其中含开幕式门票的豪华游报价达到259999元。而仅是观赏一场体育赛事的普通型旅游团，报价也在28888元~38888元之间。

相对于价格高企的观赛团，佛山旅行社推出的奥运概念团则显得亲民很多，9~10天的报价在15399元~17000元之间。

最早出发的奥运团是6月初出发的“英格兰苏格兰（奥运场馆巡游）9日游”。该线路选择乘坐南方航空广州至伦敦首航航班，从广州直飞伦敦，游客除了可亲临伦敦，巡游相关奥运场馆，看尽伦敦的著名景点，如伦敦桥、大本钟等外，还可以到英格兰和苏格兰大城小镇一游。

交通：南航将于6月6日正式开通国内首条广州直飞伦敦的国际航线，大大缩短旅客以往经香港和迪拜中转的航程时间，飞行时间只需5小时30分左右。

联游：持有英国短期访问签证的中国公民，在英国签证有效期内可在爱尔兰最长停留90天。在爱尔兰，可看到绵长的海岸线、宁静的村庄和湖泊。

文章编号: ae6b251f2b7c878fe5d4e219f25fc5f1
-----------------------------------------------------------------------------
