文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (早安,开封!(学校不得开除或变相开除学生;遇到问题纠纷找谁帮?)) 2021-04-10 开封蝶御花园物业   开封蝶御花园物业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg2NDUyNA==&mid=2247488710&idx=4&sn=81a24d8ad334840511d97a65d89a8ba9

西湖畔海马公馆：买房涨知识，关注周五公馆说2021年4月7日 星期三农历二月廿六天气：阴转多云 9℃~20℃空气：质量指数（AQI）为85，良头条◇6日，习近平致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。◇国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。◇教育部昨日发布了《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》。其中，特别强调义务教育学校不得以长期停课、劝退等方式，剥夺学生受教育权，不得开除或者变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。新龙·御都国际三期湖景美宅，今年买今年住！开封要闻全媒体记者 刘睿恒 摄◇4月6日，市四大班子联席会议召开，深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神、中央和省委重要会议精神，学习贯彻代省长王凯来汴调研时讲话精神，对3月份工作推进情况进行通报点评、奖惩激励，按照“五个重大”安排部署4月份工作任务。市委书记高建军主持会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和省委、省政府决策部署，在我市今年一季度实现“开门红”基础上，鼓足干劲，再接再厉，推动“五个重大”落实落细见底见效，在高质量发展进程中敢于担当展现作为。（全媒体记者 魏东柱）◇4月6日，市委市政府重点工作周交办会召开，通报近期全市疫情防控、巩固拓展脱贫攻坚成果、防范化解重大风险、污染防治、国土绿化及重大项目建设等工作情况，安排部署下一阶段工作任务。市长李湘豫主持会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实市委决策部署，坚决扛起责任，牢牢守住底线，确保各项重点工作落实到位。 （全媒体记者 叶森）追寻初心 开封印记◇山陕甘会馆—刺杀侵华日军华北五省特务机关长旧址山陕甘会馆是位于徐府街中段北侧的一座名胜古迹。它闻名华夏，由清代山西、陕西、甘肃三省旅汴客商集资兴建，距今已有200多年。1940年，正当日军对华北各抗日根据地进行疯狂扫荡时，日本侵华特务机关的重要人物吉川贞佐和数名日军头目5月17日在山陕甘会馆被人刺杀。此举不仅重创侵略开封的日军，而且坚定了中国军民抵御外侮的信心。（全媒体记者康冀楠 实习生崔禹尧） 开封城事◇4月6日，工人对小南门东侧的古城墙进行修复施工。开展古城墙修复工作，将切实改善我市人居环境、提升城市品位。全媒体记者 李克君 实习生 王玉广 摄◇4月6日，清明文化节首届仿宋斗茶展演在午朝门广场举行。全媒体记者 袁洋 摄◇4月6日，天气晴朗，我市公园内鸟语花香，随处可见的生态画卷，把古城魅力展现的淋漓尽致。全媒体记者 石斐 摄◇4月6日，市民在滨河路环城公园内观赏盛开得樱花。眼下，我市公园广场和绿地内栽种得大量樱花树竞相绽放，花色娇艳，香气怡人。全媒体记者 李俊生 摄省内◇经党中央、国务院批准，第二轮第三批中央生态环境保护督察6日起全面啔动。8个督察组将分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省(区)开展为期约1个月的督察进驻工作。进驻期间，各督察组分别设立联系电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电举报。◇发生地震以后怎么办?有关于地震传言事件如何规范处理?4月6日，记者获悉，河南省政府办公厅近日印发了《河南省地震应急预案》，明确了地震发生后的应急预案管理。应急预案明确，地震灾害分为特别重大、重大、较大和一般四个级别，与其对应的应急响应级别分别为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ级。◇遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。◇投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。◇河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。◇4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 国内◇外交部发言人赵立坚表示，中日外长的通话中，中方重点强调，涉港、涉疆问题是中国内政，不容外国干涉。日方应正视客观事实，遵守国际关系基本准则。尤其是作为中国的近邻，日本对中国的内部事务应该保持起码的尊重，不要把手伸得太长了。◇4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。◇交通运输部综合规划司副司长王松波今天在“沿著高速看中国”主题宣传活动啔动仪式上表示，“我们已经建成了全球最大规模的高速公路网络，覆盖约99%的城镇人口20万以上城市及地级行政中心。高速公路占公路总里程3.1%的规模，承担了超过一半的货运量。高速公路的发展也是我国综合国力和实力的体现。”◇中国疾控中心有关负责人说，目前新冠病毒疫苗成分里不含抗生素，因此抗生素过敏不作为接种禁忌。对一般的过敏，比如过敏性鼻炎、花粉过敏，因为和疫苗成分没有直接的关系，不是疫苗的接种禁忌。社会◇国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。邮政管理部门将出台《快递业限制过度包装要求》行业标准，结合行业实际进一步细化过度包装的认定依据。◇据公安部统计，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，创同期历史新高。新领证驾驶人839万人。◇工信部6日通报，WiFi全能助手、手机万年历、屠龙破晓等60款手机应用软件未按照要求完成整改，将对其进行下架处理。滑动查看↓2021年3月11日，工信部向社会通报136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。此外，浙江省通信管理局开展监督检查时发现仍有7款App未完成整改。◇4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。◇4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际◇外交部介绍中韩外长会晤成果：双方将协商建立健康码互认机制。◇当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。◇美国国务院发言人内德·普莱斯日前在美国国务院的媒体简报会上回答记者有关伊朗核问题的提问时表示，美国会与包括中国在内的“五常加一”合作伙伴一起就《联合全面行动计划》（JCPOA）商讨有关伊朗的问题。◇美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。◇塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”◇4月6日，国际货币基金组织发布最新《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。◇距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。◇韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。文体◇4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。我们有足够的理由期待河南女排能够从此次资格赛中突出重围，晋级全运会决赛圈。◇4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。◇北京时间4月6日，国际排联在官网更新了最新一期的世界排名，中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。◇4月6日，2020/21赛季西甲第29轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0险胜巴拉多利德。登贝莱第90分钟绝杀，巴萨6连胜后仅距榜首1分。生活提示清晨最低气温午后最高气温（点击图片可放大）◇未来几天，晴暖是大格局，预计全省大部地区最高气温20℃+，仅西部、南部部分地区有弱降水，气温稍低。早晚温差较大，犹如一天两季。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。最低温度：西部山区、北部6℃到8度℃，其它地区8℃到10℃。最高温度：西南部、南部14℃到16℃，北部20℃到22℃，其它地区17℃到19℃。◇春季为微生物类、花粉类等过敏原过敏的高发期，会出现皮肤瘙痒、打喷嚏等过敏现象。因此我们应该做一些预防措施，对于那些容易过敏的人，更应该加强抗过敏措施，适当的用一些护肤品来保护皮肤。也可以从饮食上进行相应的护理，蜂蜜就是其中一种比较好的，红枣、胡萝卜、金针菇、大蒜等也是可以抗过敏的食物，当皮肤出现过敏时，不得大量的使用化妆品，那样会越来越严重，要用正确的方法保护皮肤。温馨提示今日8时至19时，开封市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。晨话不去耕耘，不去播种，再肥的沃土也长不出庄稼，不去奋斗，不去创造，再美的青春也结不出硕果。为了美好的目标，去奋斗，去争取，加油！来源：开封日报报业集团、人民网、新华网、央视网、大河报、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：王效贤】【主播：刘铚雯】【早安开封图王莉莉摄】【平台合作电话：0371—22924343】

文章编号: 42e0707068cfacc658e6b4f40f9c8f98
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (项目式学习在综合实践活动中的运用——天心岛小学开放周综合实践研讨活动) 2021-04-10 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655971906&idx=2&sn=05a4ab16715462cc8649372b5204672e

真体验 真感受 真领悟项目式学习

2021年4月6日上午，在美丽的天心岛小学开展一场精彩有趣的综合实践活动。两节课都将项目式学习融入综合课程中，我们赶紧来看看吧。

水上大熊猫，中华白海豚 ——项目式学习成果汇报课 第一节课吕秀春老师执教的《“水上大熊猫——中华白海豚”成果汇报课》，同学汇报形式多样，精彩纷呈。 各小组通过角色扮演、绘制地图、搜集新闻事件、连环画、设计宣传手册等形式探究白海豚，呼吁同学们和社会大众积极保护白海豚，保护海洋。 我们的成果展好赞哦 继往开来，见贤思齐 ——项目式学习成果发布会 第二节课颜小玲老师带领五年级的孩子围绕颜思齐这个历史人物开展了三个课时的活动，通过自主、合作、探究式的项目式学习，同学们在学中做，在做中学，快来看看精彩的表现吧。 思维火花在一次次的团队讨论、设计和制作中激烈碰撞，学生们的潜能被不断开发，想象力和创造力得到了极大的发挥。我们的成果展 接著由陈姝老师做了题为《PBL项目式学习在学校博物馆课程中的教育实践》的专题讲座。 陈老师抓住学校博物馆设计的五大要点。即带著任务学、带著问题学、在真实场景中学、联系实际去学，在实操锻炼中学。 从博物馆+pbl、博物馆进校园、周末博物馆、博物馆国内外研学四个方面进行了介绍。 研讨环节 课后，与会教师纷纷提出了自己的见解，进行了观课研讨，分别对两节课进行评课。 区教研员丁云苑老师指出：项目式学习的理念与综合实践活动课程不谋而合，都是基于项目式学习来推动综合实践活动的课程开展，是一种值得探索的新模式。 最后，厦门市教科院小学综合实践活动教研员郭淑雅老师对两堂课进行了点评，郭老师从“依据资源，构建逻辑，层层推进”、“创设情境、回归生活、解决问题”、“小组合作、全员参与、培养能力”三个方面肯定了这两堂课。同时，她也对综合实践活动课程的建设和发展提出了指导性建议。 项目式学习助推综合实践活动课程教学，让学习真实发生。此次研讨，进一步加深了老师们对综合实践活动课程的认识。 整理编辑：杨琦素材提供：综合实践组审核：练文生

文章编号: 812c688ee4eb664f6a588d8adb56e3f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【亲子/闺蜜】深圳北往返 丨广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游) 2021-04-10 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247555918&idx=5&sn=4670dd266a0e0f16ad536c529b4dd5e1

☜ 长按二维码可添加呦预订咨询：（微信同号）住宿/门票/周边/国内游阿郭：15860231799朵莉：13338349510晶晶：17350300335行程特色：【精华游览】✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】 周六发团；5月1日、2日、3日【价 格】五一期间以下价格+100元/人福州/莆田往返：2880元/人泉州/晋江/龙岩往返：2770元/人厦门/漳州往返：2710元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元)行程安排：第一天：出发地-深圳北-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】。--导游北站接团后，前往花城广州（车程2.5小时），晚餐后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--晚餐后，前往酒店办理入住。用餐：晚餐住宿：广州第二天：广州--早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。--行程结束后，前往酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。)--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/深圳北，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早3正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 2e4cb48a917025b72a42aa53264855e9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (工仔周闻 | 第6周) 2021-04-10 却道广工   却道广工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyNDgwMw==&mid=2650500473&idx=2&sn=3e0f286dca6c0cb10ff8d6b0bd5c6f83

恼于消息不灵通总是与时长讲座擦肩而过？困于不能及时了解资讯与社会热点脱轨？别担心贴心的工仔将在每周五晚为大家提供校内外资讯。不管晴天雨天，工仔要闻在你身边。下面是本周的精彩时讯：校内咨询直达车1活动真人密逃：就差你了！活动时间：4月17日活动对象：龙洞校区全体在校生点击“活动链接”，了解更多详情2比赛首届广州大学生个人所得税知识邀请赛报名：网上参赛即可初赛时间：4月15日10:00—4月20日10:00时长奖励：2个时长点击“比赛链接”，了解更多详情3活动入党故事作品征集开始！面对对象：在校全体学生党员投稿时间：4月14日晚21:00前点击“活动链接”，了解更多详情4比赛金牌面试又来啦！比赛时间：4月10日 活动对象：广东工业大学全体学生点击“比赛链接”，了解更多详情全球时讯●日本新冠感染人数激增据日本共同社报道，日本大阪府知事吉村洋文7日在记者会上表示，鉴于新冠病毒感染人数激增，会要求府民避免不必要非紧急的外出，因此将取消府内所有在公共道路上实施的东京奥运圣火传递。另据“中央社”消息，日本大阪府6日通报新增新冠确诊病例719例，创下新高，且已连续8天新增病例数超过东京都；当地累计新冠确诊病例达55749例，死亡病例达1197人。鉴于大阪府疫情急速扩散，大阪府知事吉村洋文表示，会要求府民避免不必要非紧急的外出，因此将取消府内所有在公共道路上实施的东京奥运圣火传递。●不宣而战？7日，环球网报道称，一艘隶属于伊朗伊斯兰革命卫队、名为“伊朗萨维兹”号的货轮，在红海突然遭到袭击、发生爆炸。据悉，导致爆炸的是贴附在船身的数枚水雷。目前，德黑兰方面并未作出回应。不过，五角大楼却第一时间对此事做出了回应，称该袭击是由以色列发起的，旨在对前段时间“以色列船只被伊朗袭击”一事进行报复，并称以色列在事后通知了美国。五角大楼还强调——“可以确认美军没有参与此事”。此外，伊朗“萨维兹”号货轮近些年来一直驻扎在红海，执行有关观察和支援伊朗军舰的任务，性质有些类似“补给船”。如今，这艘“身负使命”的货轮遭到袭击，很显然是“有意为之”、矛头直指伊朗。●火星直升机首飞在即NASA 公布一张「机智号」（Ingenuity）火星直升机落地后的新照片，顶部太阳能电池板已经展开。4月3日，机智号在火星表面度过脱离火星车后的第一个夜晚，它通过机载太阳能电池系统为内部元件持续供热，成功抵御火星夜间达-90℃的超低温。机智号下一步将测试旋翼性能，从每秒50转逐步提高至每秒2400转的高转速。如果测试顺利，预计于4月11日进行首次飞行。●空间站即将更换宇航员「天鹅座」货运飞船停靠在空间站外，远景是地球大气层顶的气辉。4月5日，宇航员手动操作 SpaceX 载人龙飞船移动至和谐号节点舱的顶部接口，为即将抵达的新一艘载人龙飞船对接做准备。国际空间站将在4月进行2次宇航员交接工作，俄联盟号飞船和载人龙飞船将各运送一批宇航员抵达空间站。●钟南山呼吁应当坚决接种疫苗：病毒株变异给疫情防控带来挑战4月6日，钟南山在厦门大学100周年校庆活动开展了主题为《新冠防控策略与疫苗研发》的讲座，呼吁应当坚决接种疫苗。●三部门：#抗艾滋病病毒药物免征进口关税#财政部、海关总署和税务总局近日发布通知，为坚持基本医疗卫生事业公益属性，支持艾滋病防治工作，自2021年1月1日至2030年12月31日，对卫生健康委委托进口的抗艾滋病病毒药物，免征进口关税和进口环节增值税。享受免税政策的抗艾滋病病毒药物名录及委托进口单位由卫生健康委确定，并送财政部、海关总署、税务总局。●人类减贫的中国实践白皮书发布改革开放以来，按现行贫困标准计算，中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜，中国做到了！致敬每一位减贫路上的奋斗者！●武汉解封一周年：致敬英雄城市，不负来时之路4月8日，武汉解封一周年，也是见证中国抗疫成效的一个重要节点。作为新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，这场疫情防控大战是一次全方位的大考。武汉解封一周年的节点，我们再次向英雄的城市、英雄的人民致敬。时事热搜：●抖罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚。4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。好可爱呀 粉色的海豚很梦幻 爱了爱了保护好大自然，保护好生态系统！保护海洋，人人有责！你又开始了我们走可乐在厨房 红牛在冰箱6666666跃动的音符如果天突然下起了雨我不会避躲因为我知道有一个人会守护著我如果有一天彗星突然撞撞向了地球没有关系只要有你我的非酋you are the best one special one for me.这个声音，好特别啊没有很少年，没有很成熟没有很冷清，也没有很热切就像坐在高中的教室里窗外忽然飞起一片鸽子默契一回头教室里都是惊呼天边的晚霞是淡淡的，绚烂的，惊艳的又像是起床睁眼一样平常的心里又惊喜又热爱又觉得平平常常的安心极了就是这种感觉吧i了i了网易云热评文/学生新闻中心图/来源于网络排版/学生新闻中心 杨毅

文章编号: 7fc4258086d4facb051f97f9998e040
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (项目学习助推教学 ——我区小学综合实践活动教学研讨活动) 2021-04-09 厦门市海沧区教师进修学校   厦门市海沧区教师进修学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2OTM4OQ==&mid=2657964303&idx=1&sn=6f7e0a69d2d11422730daaa566bb7d47

4月6日，我区小学综合实践活动教师齐聚我区天心岛小学，共同参与“基于项目式学习的小学综合实践活动课程探索”研讨活动。 · 1 · 活动伊始，吕秀春老师带来一节《“水上大熊猫——中华白海豚”》的成果汇报课，吕老师指导学生以角色扮演、绘制地图、搜集新闻事件、连环画、设计宣传手册等多种形式进行成果展示，学生们汇报展示了近两个月来对中华白海豚探究的成果，呼吁学生和社会大众积极保护白海豚，保护海洋，在学生心中播下海洋梦的种子。 · 2 · 接著，颜小玲老师带领五年级的孩子们，围绕著“开台王”——颜思齐这个历史人物，开展了自主、合作、探究式的项目式学习的系列活动。思维的火花在一次次的小组讨论、设计和制作中激烈碰撞，学生们的潜能被不断开发，想象力和创造力得到了极大的发挥。课上，学生们热情高涨，用多样形式展现了自己的学习成果。把思齐精神发扬光大，让本土文化走入课堂焕发新生。 010203左右滑动查看更多图片 · 3 · 随后，陈姝老师做了题为《PBL项目式学习在学校博物馆课程中的教育实践》的专题讲座。陈老师抓住学校博物馆设计的“带著任务学”、“带著问题学”、“在真实场景中学”、“联系实际去学”、“在实操锻炼中学”五大要点，从博物馆+PBL、博物馆进校园、周末博物馆、博物馆国内外研学四个方面进行了介绍。 · 4 · 研讨环节，与会教师纷纷提出了自己的见解，进行了观课研讨，分别对两节课进行评课。滑动查看更多我校小学综合实践活动兼职教研员丁云苑老师指出：项目式学习的理念与综合实践活动课程不谋而合，都是基于学生的体验，以学生为中心，通过提出问题、规划方案、解决问题等环节，让学生在探究中获得真体验、真感受、真领悟。基于项目式学习来推动综合实践活动的课程开展，是一种值得探索的新模式。 · 5 · 最后，厦门市教科院小学综合实践活动教研员郭淑雅老师对两堂课进行了点评，郭老师从“依据资源，构建逻辑，层层推进”、“创设情境、回归生活、解决问题”、“小组合作、全员参与、培养能力”三个方面肯定了这两堂课。同时，她也对综合实践活动课程的建设和发展提出了指导性建议。项目式学习助推综合实践活动课程教学，让学习真实发生。此次研讨，进一步加深了老师们对综合实践活动课程的认识，也提升了教师对课程资源的整合能力。文：吕秀春扫码关注我们厦门市海沧区教师进修学校

文章编号: d347dfcbd838465bc3c55653458a431c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (低至￥299+/张!￥399/1大1小【特房波特曼七星湾酒店】自助午餐/晚餐通用!200+种环球美食盛宴) 2021-04-09 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247528573&idx=2&sn=8fc2844cf97ce018cabb1471abd99c5e

厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式星级酒店五星级自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！且史无前例！午餐晚餐通用！周末可用！有效期至8月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午餐/晚餐周五至周日通兑使用 限时秒杀价 仅需￥399/套（门市价￥478/套） 套餐内容 1大1小自助午晚餐通用券1.2m以下儿童免费 使用有效期 2021-04-03 至 2021-08-31，限周五至周日可使用〤〤〤①〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带著鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱超肥三文鱼 一口要来两片才过瘾刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带著家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号 自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可- END-点击 阅读原文 立即抢购

文章编号: 44208f8b1f4347d6886e6098e4290b50
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-08 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487398&idx=8&sn=ff081d2a13c24375fa4099c9ce8a48a6

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 15a41b8f07ae63c3c93716fb9c034467
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (假装在国外,来宝藏小镇开啔美拍之旅吧~) 2021-04-08 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649686300&idx=1&sn=9f7d72ffc0fa75d5357c80315ce7df24

清明假期刚过完

又开始盼著五一小长假的来临

就是想要出门玩~

想不出国门就体验到异域风情？

吃喝玩乐一条龙，美照拍到手抽筋

多彩君这就带你体验一番~

百年南炮台

南炮台与厦门胡里山炮台互为犄角

共同扼守厦门湾

在炮台最高点，登高远眺

还能将海岸线尽收眼底

在此寻找历史的痕迹

一个个炮弹标本

无声述说著那段波澜壮阔的岁月

饱经战火的炮台

历经沧桑的城墙

无一不书写爱国志士的热血与豪迈

这里也是爱国主义教育的重要基地

可以带上萌宝来此聆听历史

在海防长卷合影留念

感受以国家为己任的壮志豪情

南炮台公园

（点击上方导航至目的地）

卡达凯斯

来到西班牙小镇卡达凯斯

铺上一张野餐垫

和姐妹相互依偎

就是最惬意的时光

来场浪漫的春日野餐

约上闺蜜好友一道

享受手工制作的可口甜品

简直太幸福啦

柔软的绿茵草坪

更突出了欧式建筑的浪漫气息

在碧海湛空的包裹下

每一处都是极佳的取景圣地

想体验异域风情

一秒穿越到泰国也可以

泰式换装下午茶

满足你对美食美拍的一切想象

旁边的凯尔特海咖啡馆

也是必去的网红打卡点

唯美梦幻的场景

让你仿佛误入私家花园

这里不仅吸引了众多剧组前来取景

而且也是拍摄婚纱照的首选地哦

在教堂的见证下，开啔浪漫之旅吧~

其他隐藏在小镇超好出片的拍照圣地

以及迎著清爽海风的房车烧烤派对

都等你亲自前来探寻哦~

招商·卡达凯斯

（点击上方导航至目的地）

海错馆

再到全球首家以《海错图》为故事线的

海洋馆——海错馆里逛逛

跨越历史与现实

在神秘梦幻的海底世界畅游

在这里可以欣赏到

福建沿海的特色神奇海洋生物

还有光影变幻的投影场景可以拍哦

逛完海错馆上空中浮桥

将山海美景尽收眼底

360°无死角海景当背景

让你随手拍出的照片

分分钟制霸朋友圈

不仅能俯视厦门湾无敌海景

而且运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

甚至和它们同框哦~

海错馆

（点击上方导航至目的地）

怎么样？

大家是不是也被这些美照俘获芳心了呢

那就跟著多彩君一起

到漳州港开啔美拍之旅吧~

编辑||陈怡颖

责编||吴清海 郑游楚

监制|| 董丽云

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

探访奇妙的山地秘境，你去过了吗？

资味资深吃货推荐：教你找到漳州古城最地道的古早味

庆祝厦大百年校庆，一起回家吧~

点分享

点点赞

点在看

文章编号: da8a0c164156fbf56da1d7debe245d14
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游厦/漳2899元,泉/龙2950元,5.1节1.2日发团) 2021-04-08 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649991038&idx=3&sn=99d32a7ad6d5e037ce29265060b9a332

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、望桥驿站、圆明新园。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。 珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。2、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。3、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。4、品尝：正宗广式特色茶点。5、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五.六发团5.1节1.2日发团厦门/漳州:2899元泉州/龙岩:2950元房差450元 儿童：1.0米以下1200元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2400元.泉州/龙岩2430元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 4877fb2a4261fc9c2eb9b35f7da60c3f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (福建人,别让它们消失……) 2021-04-08 福建移动   福建移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjMzMjEwMQ==&mid=2247542635&idx=1&sn=c10f7dd672fa6352e41ab7032c3ebacd

地球是一个巨大的生态系统，无数生物在其中繁衍生息，个体虽然会经历生老病死，但种群会一直在延续。

但在这个地球上生存的种群，不只有人类……

图片来源：sohu

人类作为地球上最强大的物种，我们很容易干扰到其他物种的生活方式，而不遵从自然规律的后果就是让一些物种轻则无家可归，重则从地球上永远地消失。

图片来源：sohu

4月8日，国际珍稀动物保护，在这个特殊的日子里，我们打开尘封的历史记录，探寻分布著福建的濒危珍稀动物，追寻人与动物关系的未来。

图片来源：sohu

01

独居侠·白腹穿山甲

全中国仅存11只

，

主要分布在中国福建、广东、广西、海南，以及台湾中低海拔之山麓至海拔1,000米左右的山区。2020年6月，国家将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物调整为国家一级保护野生动物。

穿山甲是独来独往的独行侠，喜欢晚间行动，并且很胆小，白天睡觉时会抱成球状。作为夜行动物，它们有良好的嗅觉以协助寻找昆虫等食物，会挖掘洞穴来居住，其洞穴深度可达3.5米（11英尺）。

02

水上大熊猫·中华白海豚

全中国仅存不足4000头

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。从2009年起到现在，研究人员通过对生活在厦门湾的白海豚进行跟踪研究、野外考察。截至2014年就拍摄了50多万张白海豚的照片，并通过野生动物识别软件DISCOVERY，共识别出中华白海豚个体62头。

研究人员根据采集到的信息为这些海豚编号，除了以XM开头加数字外，研究中，由于有的白海豚特征突出，识别度高，还会有自己的名字。

像这只通体雪白的小家伙，就被称为“大白”。

03

水质检测师·中国瘰螈

濒危，全球仅存数量不详

中国瘰螈指名亚种生活在海拔200米至1200米丘陵山脚流溪中，吃蚯蚓、螺类等小动物。

福建最近一次发现瘰螈是在2015年，有登山爱好者于罗源牛梅溪偶然拍下。

中国瘰螈十分“挑水”的，对水质要求极高。它们只会在水质好的水中生活，在罗源牛梅溪发现中国瘰螈，表明当地水质是很达标的。

在2021年2月最新调整的《国家重点野生动物保护名录》中，中国瘰螈已被提升为国家二级保护动物。

近年来，武夷山国家公园内

架设了近200台红外相机

这些红外相机

被安置在野生动物的“交通要道”

帮助更大范围记录珍稀动物

来看看这些动物，你能认出多少？

▲不是黑山羊，是鬣羚（liè），国家二级保护动物

▲小鹿斑比？对了一个字，毛冠鹿

IUCN（世界自然保护联盟）濒危物种红色名录-近危

▲白鹇（xián），自带走红毯闪灯光效，国家二级保护动物

▲黄腹角雉，国家一级保护动物

▲小麂（jǐ），国家三级保护动物

从SARS到新冠肺炎，滥食野生动物带来的教训对于人类而言是惨痛的。

我们不能等到一个物种从地球上消失以后,才明白它真正来过,那时候就为时太晚了。

保护野生珍稀动物，离他们的生活远一点，换一种方式，和他们亲近！

移动5G云VR

用VR的方式进入动物世界

不用翻山越岭追寻捕捉珍稀野生动物的足迹，也不用头顶烈日跟著人潮去动物园走马观花，打开移动云VR，跟随著镜头和鲸鱼、穿山甲等所有你想亲近的珍稀小伙伴一起上山下海，足不出户就可以身临其境地逛遍动物世界。

你不仅可以畅游贝尔泻湖

和鱼群一起潜泳

还能和海豚一起感受追逐浪花的快感

甚至还有国宝大熊猫

24小时全景直播

与动物零距离接触

穿越时间和空间限制

感受不一样的神奇动物世界

一起共同保护濒危物种，从你我开始……

愿更多的珍稀动物被温柔以待！

扫码进入

移动云VR

360°沉浸体验动物世界

*声明：本文部分图片来源于feiadmin、sohu、摄图网等。

这篇文章对你很有用！

转发分享给更多小伙伴吧↓

文章编号: de34ee824a66ad03edac444224ebb95f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (嗨!你有一个奖杯待查收) 2021-04-08 思明文旅   思明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247532562&idx=2&sn=3aee38de650d2a3dad581510e9630869

厦庇五洲客，门纳万顷涛

鼓浪屿是马约翰的故乡

是拥有百年足球场的体育热土

也是一座超高颜值的浪漫之城

首届鼓浪屿极限飞盘公开赛

备受飞盘爱好者与市民的关注

对首届赛事的奖牌与奖杯更是给予满满的期待

它不仅代表著选手们对体育运动的热爱

更传递著爱拼才会赢的体育精神

设计灵感

钢琴与音符：西方的教会带来音乐，经过百年的积淀，形成了鼓浪屿的音乐传统。在风光秀丽的菽庄花园内，有著中国第一家钢琴博物馆。曾几何时，岛上几乎家家户户都会传来钢琴之声，也让鼓浪屿有了“琴岛”的美誉。

海豚：前不久，鼓浪屿海域就出现了国家一级保护动物中华白海豚！海豚们在海面上嬉戏打闹的超美画面，当然是预兆著2021年将会好运连连啦！

本次赛事指定用盘-XCOM

郑成功：雕像屹立在鼓浪屿海滨，使过往厦门港的船只和踏上厦门鼓浪屿的人们都能看到郑成功的英雄形象。

建筑：来自内陆的几个家族，给岛上带来了传统的闽南民居——红砖大厝；晚清时期西方先后有英、美、法、德、日等13个国家来此建起领事馆；曾经下南洋的华侨在岛上打造了多个私家园林。华侨的别墅、洋人的洋楼、当地人的红砖厝，共同将鼓浪屿打造成一所“万国建筑博览馆”。

双子塔：双子塔是厦门市的地标级建筑，与鼓浪屿隔海对望。在55楼的360°观景平台向下看，鼓浪屿、厦门大学、南普陀、沙坡尾、演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台等“老厦门”一览无余。一衣带水的金门岛，台湾海峡尽收眼底。

鼓浪屿、音乐、海浪、建筑

浪漫、历史和文化融为这沉甸甸的奖杯奖牌

期待选手们

努力将它收入囊中！

#赛事信息

比赛时间

2021年4月10日-11日

比赛地点

鼓浪屿人民体育场

敬请期待！

鼓浪屿鼓浪屿

文章编号: 43f0a5c50cfdbd254b0685b7ea6fb2cc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (水中大熊猫!广东汕头南澳海域惊现5只粉色海豚~) 2021-04-08 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651728507&idx=1&sn=c195d7ee4ea1c163818b286a94953aa3

4月5日，网友在南澳岛游玩时，

意外拍下5只粉色海豚！！

海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏~

据悉，它们身上的粉红色不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”之称，数量稀少，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

其实这次并不是“小可爱们”

第一次现身啦

时常有“幸运儿”在南澳多个海域

拍到它们俏皮嬉戏的身影

---------

--------------------------------------------------

蔚蓝色的大海

调皮可爱的海豚

一切相映成趣，这是属于大自然的美

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

保持良好的海洋生态环境~

来源：人民日报微博、沸点视频、南澳视窗

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海有0.6到1.1米的轻浪；

东海北部有1.5到2.2米的中浪区；

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部有2到3.5米的中浪到大浪区；

巴士海峡、台湾以东洋面有2到2.5米的中浪到大浪区；

南海南部有1.1到1.7米的轻浪到中浪；

北部湾有1到1.7米的轻浪到中浪。

预计后天，

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部的大浪区维持，浪高2到3米。

4月8~12日西北太平洋海浪数值预报动图

明日滨海出行提示

01

预计明天，

平潭海域有中浪，但受海面风力偏大影响，不适宜滨海休闲观光活动；

舟山、厦门、北海、海口、三亚海域有中浪，我国其他主要沿岸海域都是轻浪，都适宜开展滨海休闲观光活动；

天津、深圳、北海、海口、三亚海域受海面小阵雨影响，海上视程稍差。

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

02

预计明天，

厦门至金门、三亚至西沙北礁航线有中浪并伴有小阵雨，乘船舒适度为三级，出行要注意安全；

上海至普陀山、深圳至珠海、海口至北海、海口至海安航线有中浪，乘船舒适度为二级；

大连至烟台航线是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行。

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

乘船舒适度分为五级：

一级：海面状况极佳，非常适宜乘船旅行；

二级：海面状况优良，适宜乘船旅行；

三级：海面状况良好，较适宜乘船旅行；

四级：海面状况较差，基本适宜乘船旅行；

五级：涌浪偏大，不适宜乘船旅行。

03

预计明天，

湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛附近海域有2.6~2.9米的大浪，平潭岛、万山群岛、川山群岛、永兴岛附近海域有2.2~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

南麂岛、嵛山岛、海陵岛、分界洲岛、蜈支洲岛、

万山群岛、永兴岛附近海域有1.8~2米的中浪，嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、三都岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有1.3~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

（上图中的照片来自网络）

文章编号: 2bfec6fcea642ce5c51f4ec8ec9364ed
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (守护碧海银滩 福建海漂垃圾综合“智”理) 2021-04-08 福建哪   福建哪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzNDU2MA==&mid=2652897409&idx=2&sn=480b77701bd183773e2512025bd4e11d

在福建省宁德市霞浦县盐田乡南湾村海域，国家一级保护野生动物——中华白海豚频频现身，于近海处嬉戏玩耍、翻滚跳跃，直到退潮时才离去。

一直追拍中华白海豚的霞浦县摄影爱好者刘维顺近日接受中新社记者采访时表示，海豚对海洋水质环境十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标；它们的出现，凸显当地海洋生态环境得到显著改善。

地处福建东部沿海地区的宁德市，此前海上养殖业粗放、无序，对海洋生态环境造成不良影响。2018年以来，该市全面开展海上养殖业综合整治，以往海面上密布的养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在。

近年来，福建守护碧海银滩，走出了一条特色鲜明的海漂垃圾综合治理之路。不仅在闽东海域，厦门海域也再现了海豚逐浪的画面，还有中华鲎等海洋珍稀生物在这里休养生息。

据福建省生态环境厅披露，2020年，福建全省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。

为守护碧海银滩，福建强化智慧治理，构建科技支撑保障机制。福建省生态环境厅海洋处四级调研员刘晨称，针对海漂垃圾面广点多，传统治理方式耗费较大且往往事倍功半的情况，依托生态云平台等现代科技和信息化手段，推动从“有人管”向“管得住”“管得好”转变。

福建13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11个主要入海河流、25个主要入海小流域现已纳入生态云平台管理，定期调度无人机和岸基摄像对重点区域海漂垃圾及陆源入海污染物进行监测，航拍图像、监测数据等信息全部汇入“海洋信息一张图”。

“今年还计划在重点岸段设置高清摄像头，未来我们还会进一步增加监测站点。”刘晨表示，数据会实时连接到生态云平台，通过识别统计分析，结果实时推送给沿海地方，属地管理人员也可以通过生态云平台实时看到结果，“解决过去时效性不足、清理不及时的问题”。

厦门市率先开发海漂垃圾监测预警预报系统，对九龙江入海垃圾漂移轨迹进行预测预报；福州市建成全国首个海漂垃圾视频监控网络体系，实现对重点岸段海域全景监测……福建还啔用智慧化分析预警，应用人工智能识别算法、基于水深、岸线、地形等基础数据，对漂浮物进行监测、识别、预警及分析，研判海漂垃圾分布区域和扩散轨迹。

“通过生态云平台，各地实时掌握辖区内海漂垃圾问题突出岸段地点、主要垃圾类型、垃圾覆盖面积和密度，随时上传治理后图片视频素材等整改情况，实现云端‘一张网’调度防控。”刘晨说。

“岸上管、流域拦、海面清”，福建让美丽海湾更加“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。刘晨表示，海漂垃圾治理是综合治理，“我们积极推动全链条治理，运用生态云平台，提供智慧服务、智能管控，保障精准治理，节约治理成本，提高治理效率”。

来源：中国新闻网/郑江洛

延伸阅读

福建众多品牌接连发声力挺新疆棉花：“我们一直采购新疆棉”

福建10家省属医院开放新冠疫苗预约

做一个懂热点的福建人

关注福建哪，获取更多信息

▽▽▽

商务合作电话（同微信）19105930001

文章编号: 397f4d719a3bcc219da090f66684e2a0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (爱赶海的人请注意:这片海域住著国家二级保护动物!) 2021-04-07 厦门公共安全   厦门公共安全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM4MzE1MQ==&mid=2247499943&idx=3&sn=3491f31ce3c34d0331e159c4bd935330

近段时间“赶海”的市民游客越来越多了光著脚丫、提著小桶在退潮后的沙滩上采拾海鲜不过在厦门海域“赶海”除了要掌握潮水涨落规律注意水上安全还要了解厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的相关情况部分海域属于保护区不能随意破坏哦！黄厝海域是文昌鱼保护区规模较大的赶海活动区域环岛路沿线的黄厝-观音山海域是市民游客赶海热门地据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍黄厝海域也是文昌鱼国家级自然保护区文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，也破坏了海洋生产环境，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。这些关于文昌鱼和保护区的知识安全君一起了解一下吧↓ ↓ ↓文昌鱼科普知识文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼身体侧扁细长，两头尖，灰白色半透明，头部无成对的眼，口位于鱼体前端腹面，口腔两侧的口笠有触手，用来捕食，尾鳍呈矛形。通常情况下，文昌鱼身体的大部分是钻在沙中，只有前端的小部分露在水中觅食，主要摄食海水中的单细胞硅藻。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。文昌鱼世界公认有29种，我国大陆沿海有2种，主要分布在福建、青岛、北戴河等地沿海和北部湾，厦门刘五店海域曾以盛产厦门文昌鱼而著名。成立保护区1991年9月23日，厦门市人民政府批准成立厦门文昌鱼市级自然保护区，2000年4月4日，厦门文昌鱼保护区与厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。为了保护它们厦门做了许多努力↓ ↓ ↓厦门文昌鱼国家级自然保护区自建区以来，厦门市先后颁布《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》（厦府〔1992〕综234号）和《厦门市海洋环境保护若干规定》（2010年省人大常委会批准）等法规规章和规范性文件。保护区主管部门从多方面做了许多工作，有效保护了厦门文昌鱼种群资源的稳定。01加强宣传教育黄厝海区是厦门文昌鱼国家级自然保护区的核心区，也是厦门最著名的海滨浴场。为加强保护，保护区主管部门在黄厝海区岸线沙滩设置20个宣传告示牌，警示、劝导游客和市民自觉保护文昌鱼及其生存环境；并每年与执法部门联合在黄厝沙滩开展户外宣传、教育活动。尤其是每年8月天文大潮时期，保护区连续多年联合支队查处黄厝滩涂挖花蛤破坏文昌鱼栖息地行为，收效良好。02加大执法力度厦门海域非法采砂的现象屡禁不止，执法部门加大打击力度，采取执法人员驻点24小时适时监控的办法，予以严厉打击，有效遏制了非法采砂现象的蔓延，同时加强对采捕、收购和贩卖文昌鱼等非法行为的查处。03推进文昌鱼资源调查研究保护区主管部门自2001年开始与福建省海洋研究所合作开展《厦门文昌鱼保护区资源调查及开发利用研究》工作，并于2009年与集美大学合作，对全市文昌鱼资源和生态环境变动再次进行全面摸底调查，为进一步制定和完善文昌鱼保护区管理措施，提供可靠的科学依据。同时，从2005年开始，每年组织对相关水域的水质、沉积物、浮游生物、底栖生物等指标进行监测，时刻掌握保护生物生存状态。04开展人工鱼苗和增殖放流科研部门加强文昌鱼人工育苗的课题攻关，2005年成功突破文昌鱼人工繁殖批量生产技术难关，批量培育出文昌鱼鱼苗。自2007年以来，保护区每年平均增殖放流文昌鱼人工繁育鱼苗40多万尾，保障了文昌鱼种群的稳定和生殖繁衍能力。05开展海域综合整治在市委、市政府的统一部署下，保护区主管部门开展了一系列海洋环境的综合整治，继西海域养殖退出整治后，环东海域进行生态工程综合整治工作，开展厦门高集海堤、集杏海堤开口改造等海洋生态修复工程，改善厦门全海域的水动力环境，进而改善文昌鱼等珍稀海洋资源的生存环境。自然保护区主任蔡立波建议：退潮后尤其是天文大潮，市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍。在保护区内捕捞文昌鱼、花蛤、电鱼等，属于违法行为，一旦发现，可拨打110电话举报，将严惩不贷！I 鸣谢：市自然资源与规划局I 责编：黄志杰 魏雨萌I 编辑：张 颖 蔡丽梅

文章编号: eae9257a2bd1f3a45727ddfda5e3ad41
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (筑巢引凤!来看资源规划这套“组合拳”怎么打) 2021-04-07 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247513940&idx=1&sn=204130322b5e74b03468976203346a09

去年，厦门率先全国推出土地供应审批“交地即交证”，标志著我市土地出让再次跑出全国领先的“新速度”，越来越多的企业能够快速拿地、开工、建设、投产——这只是市资源规划局贯彻市委市政府相关决策部署，大力助推我市招商引资、全方位推进高质量发展超越的小小缩影。紧密围绕市委市政府针对招商引资工作的新要求市资源规划局负压前行、跳起摸高坚定不移抓精准招商、抓高质量项目接连打出招商服务“组合拳”“组合拳”紧抓“让项目找得到地、落得了地”这一“牛鼻子”，著力强化更加优质的全要素保障，努力盘活存量用地，科学有序开展土地供应，持续跟踪省市重点项目的用地用林用海报批，靠前服务招商项目落地，实现招商项目落地实施全链条跟进、全流程提速、全方位服务，在新阶段、新格局下推动全市招商引资工作实现新突破，助力我市招商引资“牛势”开局、项目建设热潮涌动、营商环境不断优化，不断扩大有效投资，为厦门长远发展积蓄强劲动能。叙南强情怀，话产业风向了解厦门脉动，寻找投资机遇近年来厦门大学积极投身厦门“抓招商促发展”热潮中引导推动一批校友企业家投资厦门为厦门加快高质量发展发挥了重要作用市资源规划局将立足主业积极服务为校友招商引资、招才引智工作贡献力量推动更多好项目、大项目落地厦门算好“空间账”今年，市资源规划局经过挖掘梳理，重磅推出1656公顷优质招商空间。企业来厦选址，打开市资源规划局制作的“资源规划招商地图”，可选择的优质地块、办公楼宇尽在眼前。更令人惊喜的是，企业输入需求后，如用地规模、建筑规模、行政区、交通要求、配套要求等，便可通过一键选址功能快速选地，并获取地块的选址评价报告，实现智能选址、精准推介。01当好土地资源“好管家”当好土地资源“好管家”，市资源规划局始终有这样一个坚持：要做到土地等项目，而不是项目等土地。近年来，围绕扩增量优存量和招商引资，市资源规划局全力算好“空间账”，让寸土寸金的厦门地尽其用，为产业项目腾出宝贵的用地指标，引“凤凰”栖息。先布棋盘后落棋子，结合全市三年出让用地面积45平方公里的目标任务，市资源规划局以“空间预算”“空间配置”为抓手，发挥规划引领作用，全力开啔主动“找地”模式。主动“找地”一方面，结合年度土地收储计划和项目建设安排，提前梳理分析用地、用林、用海需求，提前谋划细化指标、报批等工作方案，明确时限、责任到人。另一方面，持续盘活挖掘城市建设和产业发展空间资源，加大存量土地、低效用地的盘活利用，提高土地利用效率和集约化程度，进一步挖掘内生空间，让全市可供招商空间不断“扩容”。更进一步，市资源规划局积极思考，如何为产业发展预留空间的同时，还能确保规划不走样？市资源规划局重点打造以市、区两个层级，总体规划、详细规划和专项规划三类国土空间规划为基础的规划传导体系，结合全市可利用空间梳理，以及批而未供土地、低效用地再利用、片区主导功能定位，在空间上传导引领各类基础设施和产业配套项目策划生成和有序建设，为产业项目提供优质建设发展空间。同时，通过国土空间规划实施传导三年行动计划，为重大产业招商项目预留空间，并建立规划快速调整应对机制，确保招商项目高效落地。02建立动态更新招商数据库市资源规划局还牵头搭建招商项目资源规划要素保障服务信息平台，借助信息化手段，搭载智慧遴选工具，提供资源规划招商地图、项目投资强度历史案例信息等信息资源。对接厦门市招商引资管理信息平台、全市“多规合一”协同平台、资源规划要素服务保障调度平台等信息系统，全面记录、跟踪、服务、调度招商项目进展情况。经挖掘、梳理：截至目前，市资源规划局已重磅推出1656公顷可供招商的产业用地，共498幅。市资源规划局将这些产业用地按统一标准进行落图建库，建立动态更新招商数据库，为招商空间资源共享平台打好数据底板，并更新完成《优质产业空间招商推介手册》。该份手册已经被送到招商一线，供招商部门与意向企业进行商谈及选择。值得一提的是，在市资源规划局的助力下，我市办公楼宇招商也取得新成效——该局对全市可供招商楼宇存量空间进行全面挖掘：经梳理：全市可供招商办公楼宇面积约310万平方米、可售套数19175套，商业楼宇面积218万平方米、可售套数10009套，工业厂房面积43万平方米、可售套数610套。目前，市资源规划局已将其形成现状可供招商楼宇信息地图，为全市消化办公楼宇存量空间工作“排忧解难”。经统计：今年第一季度办公楼宇总消化面积34.8万平方米，正在逐步消化95幢办公楼宇，其中50幢楼宇存量招商空间已被完全消化，办公楼宇招商成效显著。当好“店小二”01实现“全链条”要素保障服务经济进入新常态，招商步入新战场，必须拓宽视野，创新招商思维、方式和渠道，才能不断打开招商工作新局面。市资源规划局深谙其道，主动思变求变、靠前服务，找准项目招商前期准备、考察洽谈、评审准入、决策审批、落地服务、开工建设、竣工投产、权属登记、增资扩产等全周期切入点，夯实资源规划“全要素、多平台、多维度”融合支撑体系，强化规划引领和政策指导，推行“多层次、分产业、分时点”要素服务保障模式，通过“建立一个联动机制、开发一项遴选工具、搭建一个专属平台，组建一支服务队伍，编印一套指引文书、推动一批改革创新”，精准服务招商引资，形成“规划等项目”“土地等项目”“要素跟著项目走”新格局。机制活则全局活，为全市招商引资大局提供强有力的要素保障，市资源规划局首先从创新体制机制入手。去年，市资源规划局“刀刃向内”、改革创新，构建“1+7”工作机制，搭建跨处室、扁平化的高效运行平台，通过加强谋划、统筹、调度，从项目落地各个环节入手，研究招商谈判、用地报批、征地拆迁、土地供应、审批服务等环节存在的难点问题并逐个突破，实现“全链条”要素保障服务，不断提升资源规划要素保障能力及效率。02组建“招商服务专班”做好服务企业的“店小二”，在与企业接触中找到切入点，积极回应、贴心服务招商对象所需所求，吸引优质项目选择厦门、落地厦门。市资源规划局正在这么做：为了不断提升招商服务实效，令服务再优化、协调再加力，市资源规划局组建“招商服务专班”，实行“一对一、点对点、人盯人”的招商服务机制，采取1个对外协调组、5个片区工作小组的“1+5”运转模式，全周期保障招商服务工作开展，为招商项目落地各环节提速增效。同时，积极通过“小篷车”方式开展入企活动，与各大企业进行深入座谈交流，了解企业招商需求，问计于企、问需于企，主动协调解决招商企业涉及资源要素保障和项目审批落地问题，为推进项目出谋划策、倒排时序，指导有关单位快速办理资源要素方面的相关手续。充分发挥市土资委办、“大篷车”、绿色通道等作用，厘清疏通重大重点招商引资建设项目落地难点、堵点，并实时跟踪进展……一系列扎实举措有效助力招商引资，为厦门引来“金凤凰”。凝聚力量，形成共抓大招商、共促大发展的强大合力，市资源规划局还做了这些工作：主动联动招商部门，积极与市、区两级招商部门加强合作，通过召开促进招商项目落地工作宣讲会、专题培训等形式，让全市各级招商部门的工作人员对规划概念、厦门规划发展沿革、可供招商空间梳理、用地要素保障及招商服务等内容有更为直观的了解。与市商务局建立招商项目要素保障调度联席会议制度，每月召开一次，召集属地政府、指挥部和各区要素保障和招商部门，共同为项目把脉问诊，及时研究解决招商项目落地的难点、堵点问题，推动在谈项目早签约、签约项目早落地、落地项目早投产。算好“生态账”01发挥空间管理作用山青水绿、海碧天蓝，白鹭戏水，群鱼悠游……一抬头便是湛蓝的天空，市民在清新城市中自由呼吸，白海豚常在近岸海域嬉戏，如今的厦门处处呈现著人与自然和谐共处的生态画卷。梧桐成荫，方引金凤竞来仪。营商环境好不好，企业心中“有杆秤”。在护航全市招商引资过程中，市资源规划局一直有这样的思考：打造依法行政、公开透明、服务高效的政务环境是优化营商环境，建设天蓝、地绿、水清的优美生态环境也是优化营商环境。那么，如何在习近平生态文明思想的重要发源地，更好地贯彻落实该思想，发挥“空间管理”作用，将生态红利转化为营商环境吸引力，吸引更多企业来厦门扎根落户？近年来，市资源规划局科学把握“绿水青山就是金山银山”理念，通过不断加强规划引领和统筹协调，处理好发展与保护之间的关系，充分保护厦门“山海城交融”的自然生态环境本底，加强山水林田湖等自然资源的保护与修复，在已编制完成《厦门市国土空间生态修复三年行动计划(2020-2022)》基础上，完成《厦门市国土空间生态修复专项规划》编制工作，统筹安排我市生态保护和受损生态区域修复工作，为整体提升厦门的生态安全和景观功能，打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观，实现自然资源的“保值增值”提供指导。02坚持生态保护第一市资源规划局加快自然资源调查登记，通过第三次全国国土调查，摸清我市土地、森林、湿地、海域海岛等各类自然资源底数，并逐步实现自然资源确权登记全覆盖，划清自然资源资产所有权、使用权边界；逐步完善土地、林地、耕地、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加强自然资源保护利用；严格管理临时用地临时利用，完善土地复垦监管制度，并编制生态修复技术导则，指导生态修复工程科学合理开展；持续开展农村乱占耕地、土地卫片执法、矿产资源监管、森林和野生动植物保护和涉海涉砂执法等专项行动，建立长效机制常态化监管，处置存量、遏制增量。“要按照山水林田湖草是一个生命共同体的理念，保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性。要坚持生态保护第一，统筹保护和发展，有序推进生态移民，适度发展生态旅游，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一。”深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，下阶段市资源规划局将立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，结合习近平总书记调研时强调要把碳达峰、碳中和纳入生态省建设布局，科学制定时间表、路线图等指示要求，拿出抓铁有痕的劲头，在生态文明建设、生态保护修复、生态价值实现机制、率先实现碳达峰等方面展现更大作为，著力推进国土空间生态修复，完善由政府、市场和社会共同参与的自然资源保护修复多元治理体系，构建起全链条、全周期、全要素、全体系的自然资源保护和生态修复治理格局，算好“生态账”。来源：厦门日报责任编辑 李小庆厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 4d6008095cc59886023a8664e03e1b4d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【趣播天气】这个粉嫩的小家伙也太可爱了吧) 2021-04-07 华岱工信   华岱工信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDIyMTI3OQ==&mid=2247497112&idx=2&sn=e02026c01dec63a4c4cd10c4c2d5718a

快看，就是这小家伙

粉嫩粉嫩的

也太可爱了叭

近日，在广东南澳岛

出现5只粉色海豚

画面中

海豚时而齐头并进

时而自由嬉戏

视频经网友拍摄上传后

立马引起广大网友围观

希望沾沾好运

原来这几个小家伙叫

中华白海豚

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

原来在海洋里

也有“丑小鸭变形记”呀

网友惊呼

爱玩宝可梦的小特

卡哇伊！

好治愈

仔仔妈妈miki

不过当地网友的回复也亮了

因为他们的视角和重点

实在是与众不同

作为南澳人，第一次看到南澳的新闻上热搜。

厦门这边一百多头呢，也就游客会觉得新奇，海上讨生活的人都经常看到。

第一次看到南澳上头条。

也有网友担忧

Rwgvyb

这会不会出现在餐桌上.....

又有网友回复

噩雅

这个是中华白海豚，国家一级保护动物，我们汕头水质好经常能看到中华白海豚，海豚有把落水人推上岸的习性所以被当地渔民当成吉祥物守护神。

其实

对于很多船只、海员来说

海豚真是一个吉祥物

因为它们既友善又聪明

会救援在大海里落难的人类

会为迷失方向的海船导航

会为船只指引方向，躲避暗礁

因此常常被水手们视作

海上吉祥物

认为只要见到海豚

就会一路顺风、平安归来

四月是旅游旺季

出门前一定要先查看天气

（来源：伊犁天气）

对于大多数网友而言

海豚都是十分罕见的

因此有很多好奇宝宝上线

问了许多问题

咱在这里大致归纳了一下

做一个简单的科普

01

中华白海豚，属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物。中华白海豚，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。

02

海豚（学名：Delphinidae）是与鲸鱼和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1000万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。各种海豚的长度从1.2米到9.5米，重量从40千克到10吨不等，主要以鱼类和软体动物为食。中国沿海已知有18种海豚。

03

海豚在所有海洋和部分河流都有发现，它们一般生活在浅水或至少停留在海面附近，不像其他鲸类那样长时间深度潜水。

04

游速快并带有杂耍特征，主要以鱼类和乌贼为食，虎鲸也捕食哺乳动物，比如其他鲸类、鳍足类以及鸟类和大鱼。像其他齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。

监制：马婷婷

审核：季华华

编辑：季华华

往期精彩回顾

【行业微视角】这颜值，热爱工程机械的你怎能不心动？

【趣播天气】“快乐飞”飞不动 所以就不快乐了

【今天聊点啥】想好了吗？清明假期怎么过？

文章编号: c3781311a282eaa3c0596a78b8662eea
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (封面故事|十大野生动物保护区) 2021-04-07 财富生活杂志   财富生活杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzUyNjk0NA==&mid=2247500116&idx=1&sn=16bc839f0a36fa093b3d0c5b1ce2ea3b

自1956年，全国人大提出建立自然保护区以来，我国目前已建立国家级自然保护区474处，面积98.61万平方千米。这些自然保护区分为3大类别：自然生态系统类、野生生物类和自然遗迹类。其中，野生动物保护区是指以野生生物物种，尤其是珍稀濒危物种种群及其自然生境为主要保护对象的一类自然保护区。比如我们所熟知大熊猫，便是卧龙自然保护区中的珍稀物种。

在此前的一次网络票选活动中，网友们票选出了他们最喜爱的十大国家级野生动物自然保护区，通过对它们的了解，我们或许会认识更多急需帮助的小生命——

四川省阿坝藏族羌族自治州

世界生物圈保护区、国家级自然保护区

主要保护对象：西南高山林区自然生态系统及大熊猫等珍稀物种

卧龙自然保护区

卧龙自然保护区位于四川省阿坝藏族、羌族自治州汶川县西南部，邛崃山脉东南坡，距四川省会成都130公里。保护区横跨卧龙、耿达两乡，东西长52公里，南北宽62公里，总面积约70万公顷。是四川省面积最大、自然条件最复杂、珍稀动植物最多的自然保护区。

卧龙自然保护区记录在案的国家重点保护的珍稀濒危植物245种，属国家一级保护有珙桐、水杉。列为国家重点保护的珍稀濒危的高等动物有57种，属一级保护的有大熊猫（我国独有物种）、金钱豹、金丝猴等13种，其中，大熊猫的数量约占全国总数的10%，是我国大熊猫的主要分布区。

青海省海西蒙古族藏族自治州

世界遗产、国家级自然保护区

主要保护对象：藏羚羊、野牦牛、藏野驴、藏原羚等珍稀物种及其栖息环境

可可西里自然保护区

可可西里自然保护区位于青海省玉树藏族自治州西部，总面积450万公顷，为中国最大的无人区之一，因其自然环境的险恶，拥有独一无二的自然景观。2017年7月7日获准列入世界遗产名录。

可可西里是中国动物资源比较丰富的地区之一，拥有的野生动物多达230多种。野牦牛、藏羚羊、野驴、白唇鹿、棕熊等为青藏高原上特有的野生动物。该区域还拥有青藏高原特有种植物有84种，约占该区全部植物的40%，其中青海可可西里地区特有种和变种约有8个以上。

2020年9月4日起，可可西里自然保护区禁止一切社会团体或个人随意从格尔木前往玉树州可可西里自然保护区开展旅游、探险、非法穿越等活动。凡是出租车、私家车由格尔木载客前往该区域的一律必须先行前往公安机关进行备案。

河南省济源市

国家级自然保护区

主要保护对象：猕猴、金钱豹等野生动物及其自然生存环境

太行山猕猴自然保护区

河南太行山猕猴国家级自然保护区位于河南省北部太行山南端，横跨河南省济源、焦作、新乡三个地市，保护区总面积5.66万华北地区面积最大的野生动物类型自然保护区。区域内猕猴是亚洲分布的最北界，也是华北地区唯一残留的灵长类动物。

保护区地处太行山南段，区内生物资源丰富，区系成分复杂，具有明显的植被垂直带谱，森林覆盖率达70%，多为天然次生林，为我国暖温带生物多样性优先保护的区域之一。脊椎动物近300种，其中哺乳类40多种，鸟类167种，两栖类8种，爬行类19种，列入国家重点保护的野生动物有金钱豹、金雕、黑鹤、白鹤等30余种。

福建省厦门市

国家级自然保护区

主要保护对象：中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物，黄嘴白鹭、岩鹭等鸟类和它们的自然生存环境

厦门海洋珍稀物种自然保护区

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积3.31公顷。该保护区是在1991年建立的厦门文昌鱼保护区、1995年设立的白鹭保护区和1997年设立的中华白海豚保护区基础上合并建立而成。

该自然保护区内保护有12种珍稀物种，尤以鹭鸟资源最为丰富。厦门自古以来被称为“鹭岛”，中国的5种白鹭属鸟类：大白鹭、中白鹭、小白鹭、岩鹭、中国白鹭，在此均可找到，白鹭还是厦门市鸟。该保护区内大屿岛，鸡屿等岛屿上还分布有多种滨海鸟类，种群数量近3万只。此外，这里还是国家二级重点保护生动物文昌鱼的主要产地之一。

安徽省宣城市

国家级自然保护区

主要保护对象：扬子鳄及其生存环境

安徽扬子鳄自然保护区

安徽扬子鳄自然保护区位于中国安徽省宣城地区广德、宣州、南陵、郎溪、泾县五个县市，面积4.43万公顷，主7要保护对象子鳄及其生存环境。扬子鳄是有我国特有的，也是现存最古老的爬行动物，有“活化石”之称。它与美洲密西西比河鳄为目前世界上仅存的两种淡水鳄，数量极其稀少。

由于野外栖息地遭受人为破坏、大量使用化肥农药造成的环境污染以及人为捕杀等原因，扬子鳄的野生种群一度走向衰落，仅存150多条，远远少于野生大熊猫数量。因此国家林业局啔动了扬子鳄野外放归自然工程，将人工繁育的扬子鳄放到野外，复壮野生扬子鳄种群。保护区的设立使扬子鳄的种群得到较大幅度的增长，初步解除了该种濒临灭绝的危险。

湖南省张家界市

国家级自然保护区

主要保护对象：中国大鲵及其生态环境

张家界大鲵自然保护区

张家界大鲵自然保护区位于湖南省张家界市武陵源区，面积1.43万公顷。保护区地处武陵山脉东段，境内以山地为主，最高峰斗蓬山海拔1890.4米，是湖南湘、资、沅、澧四大水系的发源地。太平洋东南季风受到武陵山脉的阻挡，形成当地的季雨林气候，四季分明，夏无酷暑，适宜的气候条件和发达的水系为国家重点保护野生动物大鲵的栖息和繁衍提供了良好的生境，因而使保护区成为我国大鲵的集中分布区之一。

除大鲵外，本区的其它野生动植物资源也非常丰富，已知高等植物达3000余种，其中洪桐、水杉、鹅掌楸等被列为国家重点保护的珍稀濒危植物。野生动物中，列入国家一、二级保护的还有云豹、大灵猫、红腹角雉、穿山甲、水獭等，均具有很高的保护价值。

湖北省荆州市

国家级别自然保护区

主要保护对象：野化麋鹿及其栖息的淡水沼泽生态系统

石首麋鹿自然保护区

石首麋鹿自然保护区位于长江与长江天鹅洲故道的夹角处，保护面积1567公顷。这里拥有一片泛洪沼泽湿地，自然环境优越，土地肥沃，水质良好，牧草丰茂，是麋鹿栖息的理想之所。如今，保护区既是黑鹳、东方大白鹳、天鹅、大鸨等国家一级保护动物的主要栖息地，也是濒危水生动物“长江女神”白鳍豚迁地之处。保护区的生物多样性被生物学家称为“湿地基因库”。

然而，在过去很长一段时间里，这片麋鹿原生地却没了野生麋鹿的足迹。为此，中国与英国签订协议，开展“麋鹿重引进项目”在此恢复自然种群，并保护其赖以生栖的湿地生态环境。2004年，石首麋鹿保护区率先建立了世界上完全摆脱对人类依赖、可自我维持的野生种群，结束了数百年来无野生麋鹿的历史，是中国物种重引进的成功典范。

辽宁省大连市

国家级自然保护区

主要保护对象：斑海豹及其生态环境

大连斑海豹自然保护区

大连斑海豹国家级自然保护区位于渤海辽东湾大连市西北20公里的复州湾长兴岛附近，行政区域属辽宁省大连市管辖，面积67.2万公顷，属典型的滨海湿地。

斑海豹是唯一能在我国海域进行繁殖的海兽，冬季生殖、冰上产仔。它的分布范围较小，而大连斑海豹保护区为斑海豹最南端的一个繁殖区。每年秋季随著气温转换，水温下降，斑海豹会于11月后自南向北洄游，12月份穿越渤海海峡陆续进入保护区，后分散选择配偶，成对栖居于浮冰上开始繁殖期生活。随著水温的上升，斑海豹随流南下，到5月中旬后全部离去。此外，保护区还有虎头海雕、白尾海雕、白肩雕、黑尾鸥等珍稀鸟类以及维管束植物400余种。

山西省翼城、垣曲、阳城、沁水四县交界处

国家级自然保护区

主要保护对象：暖温带森林植被和珍稀动物

山西历山自然保护区

山西历山国家级自然保护区位于山西省翼城、垣曲、阳城、沁水四县交界处，面积2.48万公顷。保护区地处亚热带向暖温带的过渡地带，气候温暖，雨量充沛，因而造就了暖温带森林相关物种的优越生存条件。据不完全统计，保护区内野生动物约300余种，包括两栖动物、爬行动物、鸟类、兽类等，其中不乏属于国家一级保护野生动物的金钱豹、金雕、黑鹳、大鸨、原麝等。

此外，保护区内还发现了一处面积800公顷的原始森林。这是华北地区保存下来的唯一原始森林，对于进一步研究中国黄河中下游的人类活动、黄土高原的森林和气候变迁、以及引种驯化动植物等具有重要的科学价值。

广东省惠州市

国家级自然保护区

主要保护对象：绿海龟及其生存、繁殖环境

惠东港口海龟自然保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区位于广东沿海惠东县稔平半岛的最南端，总面积1400公顷。它是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区，也是世界上最北端的海龟自然保护区。中国沿海只有这里常年能见到雌海龟上岸产卵，在历史上也一直是海龟产卵的场所，所以当地人称“海龟湾”。

保护区三面环海，风景秀丽，气候、温度、海水盐度等环境条件十分适合海龟生存。这里的沙滩坡度平缓，沙粒细小，利于海龟爬行和产卵繁殖。不过为了保护小海龟们，沙滩并不对游客开放。不过游客可沿著栈道漫步，欣赏壮阔海景，或者参观保护区内的海龟馆，了解这里的绿海龟、太平洋丽龟、玳瑁龟等生物，做一次可贵的科普之旅。

本文刊登于《财富生活》杂志4月刊

文章编号: a6b748635678c6998171f60e90c3cd13
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (你好,开封!(学校不得开除或变相开除学生;遇到问题纠纷找谁帮?)) 2021-04-07 开封好生活   开封好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU4MzIwMw==&mid=2247483975&idx=1&sn=f3080d4e951c3533bad7df94d8faae59

头条◇6日，习近平致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。◇国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。◇教育部昨日发布了《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》。其中，特别强调义务教育学校不得以长期停课、劝退等方式，剥夺学生受教育权，不得开除或者变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。开封要闻全媒体记者 刘睿恒 摄◇4月6日，市四大班子联席会议召开，深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神、中央和省委重要会议精神，学习贯彻代省长王凯来汴调研时讲话精神，对3月份工作推进情况进行通报点评、奖惩激励，按照“五个重大”安排部署4月份工作任务。市委书记高建军主持会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和省委、省政府决策部署，在我市今年一季度实现“开门红”基础上，鼓足干劲，再接再厉，推动“五个重大”落实落细见底见效，在高质量发展进程中敢于担当展现作为。（全媒体记者 魏东柱）◇4月6日，市委市政府重点工作周交办会召开，通报近期全市疫情防控、巩固拓展脱贫攻坚成果、防范化解重大风险、污染防治、国土绿化及重大项目建设等工作情况，安排部署下一阶段工作任务。市长李湘豫主持会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实市委决策部署，坚决扛起责任，牢牢守住底线，确保各项重点工作落实到位。 （全媒体记者 叶森）追寻初心 开封印记◇山陕甘会馆—刺杀侵华日军华北五省特务机关长旧址山陕甘会馆是位于徐府街中段北侧的一座名胜古迹。它闻名华夏，由清代山西、陕西、甘肃三省旅汴客商集资兴建，距今已有200多年。1940年，正当日军对华北各抗日根据地进行疯狂扫荡时，日本侵华特务机关的重要人物吉川贞佐和数名日军头目5月17日在山陕甘会馆被人刺杀。此举不仅重创侵略开封的日军，而且坚定了中国军民抵御外侮的信心。（全媒体记者康冀楠 实习生崔禹尧） 开封城事◇4月6日，工人对小南门东侧的古城墙进行修复施工。开展古城墙修复工作，将切实改善我市人居环境、提升城市品位。全媒体记者 李克君 实习生 王玉广 摄◇4月6日，清明文化节首届仿宋斗茶展演在午朝门广场举行。全媒体记者 袁洋 摄◇4月6日，天气晴朗，我市公园内鸟语花香，随处可见的生态画卷，把古城魅力展现的淋漓尽致。全媒体记者 石斐 摄◇4月6日，市民在滨河路环城公园内观赏盛开得樱花。眼下，我市公园广场和绿地内栽种得大量樱花树竞相绽放，花色娇艳，香气怡人。全媒体记者 李俊生 摄省内◇经党中央、国务院批准，第二轮第三批中央生态环境保护督察6日起全面啔动。8个督察组将分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省(区)开展为期约1个月的督察进驻工作。进驻期间，各督察组分别设立联系电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电举报。◇发生地震以后怎么办?有关于地震传言事件如何规范处理?4月6日，记者获悉，河南省政府办公厅近日印发了《河南省地震应急预案》，明确了地震发生后的应急预案管理。应急预案明确，地震灾害分为特别重大、重大、较大和一般四个级别，与其对应的应急响应级别分别为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ级。◇遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。◇投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。◇河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。◇4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 国内◇外交部发言人赵立坚表示，中日外长的通话中，中方重点强调，涉港、涉疆问题是中国内政，不容外国干涉。日方应正视客观事实，遵守国际关系基本准则。尤其是作为中国的近邻，日本对中国的内部事务应该保持起码的尊重，不要把手伸得太长了。◇4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。◇交通运输部综合规划司副司长王松波今天在“沿著高速看中国”主题宣传活动啔动仪式上表示，“我们已经建成了全球最大规模的高速公路网络，覆盖约99%的城镇人口20万以上城市及地级行政中心。高速公路占公路总里程3.1%的规模，承担了超过一半的货运量。高速公路的发展也是我国综合国力和实力的体现。”◇中国疾控中心有关负责人说，目前新冠病毒疫苗成分里不含抗生素，因此抗生素过敏不作为接种禁忌。对一般的过敏，比如过敏性鼻炎、花粉过敏，因为和疫苗成分没有直接的关系，不是疫苗的接种禁忌。社会◇国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。邮政管理部门将出台《快递业限制过度包装要求》行业标准，结合行业实际进一步细化过度包装的认定依据。◇据公安部统计，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，创同期历史新高。新领证驾驶人839万人。◇工信部6日通报，WiFi全能助手、手机万年历、屠龙破晓等60款手机应用软件未按照要求完成整改，将对其进行下架处理。滑动查看↓2021年3月11日，工信部向社会通报136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。此外，浙江省通信管理局开展监督检查时发现仍有7款App未完成整改。◇4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。◇4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际◇外交部介绍中韩外长会晤成果：双方将协商建立健康码互认机制。◇当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。◇美国国务院发言人内德·普莱斯日前在美国国务院的媒体简报会上回答记者有关伊朗核问题的提问时表示，美国会与包括中国在内的“五常加一”合作伙伴一起就《联合全面行动计划》（JCPOA）商讨有关伊朗的问题。◇美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。◇塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”◇4月6日，国际货币基金组织发布最新《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。◇距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。◇韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。文体◇4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。我们有足够的理由期待河南女排能够从此次资格赛中突出重围，晋级全运会决赛圈。◇4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。◇北京时间4月6日，国际排联在官网更新了最新一期的世界排名，中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。◇4月6日，2020/21赛季西甲第29轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0险胜巴拉多利德。登贝莱第90分钟绝杀，巴萨6连胜后仅距榜首1分。生活提示清晨最低气温午后最高气温（点击图片可放大）◇未来几天，晴暖是大格局，预计全省大部地区最高气温20℃+，仅西部、南部部分地区有弱降水，气温稍低。早晚温差较大，犹如一天两季。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。最低温度：西部山区、北部6℃到8度℃，其它地区8℃到10℃。最高温度：西南部、南部14℃到16℃，北部20℃到22℃，其它地区17℃到19℃。◇春季为微生物类、花粉类等过敏原过敏的高发期，会出现皮肤瘙痒、打喷嚏等过敏现象。因此我们应该做一些预防措施，对于那些容易过敏的人，更应该加强抗过敏措施，适当的用一些护肤品来保护皮肤。也可以从饮食上进行相应的护理，蜂蜜就是其中一种比较好的，红枣、胡萝卜、金针菇、大蒜等也是可以抗过敏的食物，当皮肤出现过敏时，不得大量的使用化妆品，那样会越来越严重，要用正确的方法保护皮肤。温馨提示今日8时至19时，开封市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。来源：开封日报报业集团、人民网、新华网、央视网、大河报、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：王效贤】【主播：刘铚雯】【早安开封图王莉莉摄】

文章编号: 797d378e7ffd5a36ee76c4cca9c7b302
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【五一.海陆乐无穷】深圳北往返 丨广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游) 2021-04-07 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247492033&idx=7&sn=add878b45bc7e69d7b35bc5e68f045e3

行程特色：【精华游览】✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】 周六发团；5月1日、2日、3日【价 格】五一期间以下价格+100元/人福州/莆田往返：2880元/人泉州/晋江/龙岩往返：2770元/人厦门/漳州往返：2710元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元)行程安排：第一天：出发地-深圳北-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】。--导游北站接团后，前往花城广州（车程2.5小时），晚餐后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--晚餐后，前往酒店办理入住。用餐：晚餐住宿：广州第二天：广州--早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。--行程结束后，前往酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。)--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/深圳北，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早3正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境欢迎来电0591-83751216联系报名更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号

文章编号: b90a9f7a5648ebc9a5015e04c39794fc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (铁四院城市轨道交通宣传片发布) 2021-04-07 喝彩四院   喝彩四院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4ODA4OQ==&mid=2653907731&idx=1&sn=986333eddb3f2ca7ee58dd0fdcb18fe4

铁四院城市轨道交通宣传片《创新引领设计 智慧融合未来——新时代的铁四院城市轨道交通》（文末附完整版）今日正式发布。

当今时代

城市轨道交通被赋予了

科技与智慧的无限可能

作为新中国第一批组建的国家级设计院

国家铁路、城市轨道交通咨询评估单位

一代代四院人融入属地，接力奋斗

在中国城市轨道交通从无到有

从有到强的辉煌图景中

引潮流，拓新路，造时势

从量的积累到质的飞跃

从点的突破向系统能力提升

一步步书写著创新的时代传奇

篇章一

深耕行业40余年

依托40多名国家级专家

近500名正高领衔的5000余人专业团队

铁四院已将业务拓展至

祖国半数以上城市

设计建成了20%的中国城市轨道交通

深厚的技术积淀和创新实践

成为企业引领技术、制定标准的利器

设计理念创新

“四网融合”规划体系

首创干线铁路、城际铁路

市域（郊）铁路和城市轨道交通

“四网融合”理念和规划体系

牵头完成粤港澳大湾区、长三角轨道交通规划

为中国城市群的高质量发展

绘就璀璨蓝图

设计理念创新

“站城枢纽”建设理念

“通道+枢纽+网络”综合立体的规划设计体系

率先实现站城一体

推进地铁、磁浮、市域、轻轨

单轨、智轨、有轨电车等

多种轨道交通的融合发展

深圳福田站

首次将高铁站引入城市中心区

集高铁、地铁、公交和出租车等

多种交通方式为一体

打造地下“城市客厅”

杭州西站

交通枢纽与城市建设、产业发展紧密融合

建设成为立体综合交通标杆工程

关键技术突破

穿江越海

面对复杂的城市环境

通过一次次关键领域的技术突破

挑战未知，斩获荣誉

7次穿越长江

35次下穿运营中的高铁

全球首次实现地铁穿越桥梁大直径群桩

并在厦门穿越地质复杂的白海豚保护海域

关键技术突破

复杂及特色车站

在满足使用功能的同时

因地制宜打造“设计感满满”的特色地铁站

武汉徐家棚站

全球首创“公铁合建”地下三线换乘车站

体现城市道路和越江通道资源

“共享共建”先进理念

无锡三阳广场站

全国城市轨道TOD发展指数

排名第一的车站

关键技术突破

车辆段成套技术体系

国内首次构建车辆基地

全专业BIM解决方案

在武汉、苏州、杭州等多个城市

成功完成车辆段场及上盖物业开发

形成一套完整的规划、建设、运营

及物业开发成套技术体系

关键技术突破

机电系统核心技术

首创基于通信的列车控制系统（CBTC）

引领城市轨道交通信号系统创新发展

率先全线应用双向变流技术

填补国内空白

人文绿色和谐

标注记忆、铭刻风情

让城市轨道交通承载人们的生活故事

丰厚城市底蕴

以人为本，便捷出行

武汉、郑州等站城一体化车站

多种交通方式无缝衔接

提供良好出行体验

绿色环保，低碳生活

长沙黄兴车辆段国内首次

采用地源热泵技术

武汉等多条远城区线路建成P+R停车场

篇章二

交通强国，创新先行

依托“2个国家级+5个省部级”创新平台

3000余件技术专利

铁四院引领智慧城轨发展方向

把创新书写在祖国大地

让穿地如龙、来去如风的城市轨道交通

更安全、更智慧

“智慧城轨”建设蓝图

城轨云与大数据平台技术

利用已有100多个总体总包项目大数据

打造轨道交通数据平台

高质量的数据集

为业主建设、运营、物业等方面的网络需求

提供数字化平台

为城市轨道交通发展插上信息化翅膀

“智慧城轨”建设蓝图

全自动驾驶技术

著力改善乘客体验和运营效率

全面掌握无人驾驶技术

率先在全自动运行技术上

制定多项技术标准并成功应用

“智慧城轨”建设蓝图

智能运维安全技术

致力于提供智能运营维护成套解决方案

满足业主智能运维软件选择

硬件设施配备以及

运维管理平台等多种需求

“智慧城轨”建设蓝图

BIM技术

建设基于BIM的基础设施状态智能化管理平台

打造城轨设计、建设、运维等

全生命周期的BIM应用技术

其中全球最大地下交通枢纽

武汉光穀综合体采用最先进的BIM技术

开展三维管线综合设计、人流模拟

气流组织模拟、结构计算等一系列研究

提供最优方案

“智慧城轨”建设蓝图

智慧设计技术

研发了地铁车站建筑、楼扶梯

屏蔽门、高架区间的参数化、自动化

成图和协同设计平台

实现精细化设计，打造精品工程

“装配式建筑”成套技术

在车站、桥梁、轨道等领域

研发应用装配式建筑成套技术

引领绿色建造

“TOD+”综合开发

强化轨道交通对城市空间有序拓展

和产业布局优化的支撑和引领

依托城市轨道交通TOD设计研究中心

打造了武汉黄埔路站、徐东区间

无锡胜利门站等多个TOD综合体

推动轨道交通和城镇化可持续发展

“1小时通勤圈”解决方案

响应国家大力推动

都市圈市域（郊）铁路发展的号召

牵头编制完成《市域（郊）铁路设计规范》

目前已建成通车上海金山线、温州S1线

绍兴风情旅游新干线等项目

满足1小时通勤圈需求

“一站式”建设模式

在建设模式上探索创新

提供“投资+勘察设计施工总承包+运营维护+物业及TOD综合开发”

等一站式城轨服务

开一时气象

引无限风光

未来，铁四院将投身智慧城轨建设

谋创新、促融合

拥抱一个更具活力的轨道上的中国！

戳视频

观看铁四院城市轨道交通宣传片

文章编号: f679a01a6ab35809088bf9caf7a41eee
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福布斯2021全球亿万富豪榜,椰树集团申请“国宴饮料”相关商标被驳回,多个平台又现海量喝播视频) 2021-04-07 新华文摘转载   新华文摘转载

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc0NTkyMw==&mid=2656556866&idx=2&sn=65fc2d9cdf5f544e74ef1356fb8a86e3

《福布斯》2021全球亿万富豪榜：贝索斯蝉联第一、马斯克飙升第二

《福布斯》正式公布第35期全球亿万富豪榜，2755名亿万富豪登上榜单，其中包括493名新上榜者。2755名亿万富豪财富总额高达13.1万亿美元左右，同比增加8万亿美元。其中，贝索斯蝉联第一、马斯克飙升第二，巴菲特20多年首次跌出前五。

椰树集团申请“国宴饮料”相关商标被驳回

北京法院审判信息网公开信息显示，法院认为，“椰树YeShu Coconut China State Banquet Beverage及图”商标含有我国国家名称“China”，指定使用在复审商品上，易使社会公众产生不良影响，诉争商标违反了《商标法》相关规定，裁判结果为驳回原告椰树集团有限公司的诉讼请求。

多个平台又现海量喝播视频

许多以“大胃王”为卖点的吃播博主已经有所收敛。但一种以喝酒为主题的“海量喝播视频”却冒出了头。有博主甚至一口气就喝下一大瓶白酒，让人看著都觉得肝疼。专家表示，相比于吃播，喝酒的成瘾性和危害更大，用这种方式来赚流量，无异于“拿命换钱”。

工信部通报下架60款侵害用户权益APP

工信部通报下架60款未按要求完成整改的APP。其中53款是2021年3月11日通报的136家存在侵害用户权益行为APP中，截至目前未按照要求完成整改的。另外7款是浙江省通信管理局检查发现仍有7款未完成整改的APP。

快递过度包装专项治理

国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。

中国汽车流通协会：2月全国二手车交易量环比下降33.27%

中国汽车流通协会数据显示，2021年2月，全国二手车市场交易量95.53万辆，交易量环比下降33.27%，交易金额为598.43亿元。

云南瑞丽第二轮核酸检测已完成采样23.86万人 4月7日完成全部采样

云南瑞丽今日召开新闻发布会，介绍疫情防控情况。截至4月6日19时30分，第二轮核酸检测共完成采样23.86万人。预计4月7日完成本轮全员采样任务。

广东南澳岛现5只粉色海豚

广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物。

上海交大与华为成立高性能计算存储技术联合创新中心

上海交通大学与华为联合成立“高性能计算&存储技术联合创新中心”，双方将在超大规模计算系统、智能作业调度系统、文件系统性能优化等关键技术领域展开合作。

厦门大学迎来建校百年校庆日

6日，厦门大学迎来建校百年校庆日。该校由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创建，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。国家主席习近平致信祝贺，钟南山出席校庆活动。

国轩高科：非公开发行股票的申请获得证监会发审委通过

6日，国轩高科公告称，公司非公开发行股票的申请获得证监会发审委通过。去年5月，国轩高科宣布了非公开发行股票的计划。在非公开发行及股权转让后，大众汽车（中国）投资有限公司将成为国轩高科第一大股东，占其总股本的26.47%。

首款小米汽车为轿车或SUV，售价区间在10-30万元

小米集团董事长兼CEO雷军在小米直播间表示，小米首款汽车不是轿车就是SUV，售价区间在10-30万元，预计会在3年后推出。

比亚迪：4月7日晚19点30分将召开新车发布会

比亚迪官方微博表示，将于4月7日晚19点30分召开新车发布会，“用刀片电池开啔超级安全元年”。

比亚迪：3月新能源汽车销量24218辆，去年同期为12256辆

比亚迪公告称，公司3月新能源汽车销量为24218辆，上年同期为12256辆。1-3月累计为54751辆，同比增长146.72%。

滴滴正式啔动造车

滴滴开始啔动造车项目，负责人是滴滴副总裁、小桔车服总经理杨峻。他也是滴滴与比亚迪联名发布的定制网约车D1的首席产品官，目前团队已经开始从车厂挖人。其自动驾驶子公司计划在自研以外尝试新的路径，并开啔新的自动驾驶卡车业务。

荔枝播客推出播客直播，首登小鹏汽车

6日，荔枝对外宣布旗下的“荔枝播客”App推出播客直播功能，且率先上线小鹏汽车的智能车载系统，这也是播客直播在车载场景下的首次应用。

拼多多与科沃斯集团达成战略合作

6日，科沃斯旗下品牌一点（yeedi）与拼多多达成战略合作。根据协议，双方将在品牌建设、新品策略、数字营销、C2M定制等领域展开深度合作，科沃斯及一点旗下产品将全面入驻拼多多平台，拼多多“百亿补贴”“限时秒杀”等资源也将对科沃斯旗下产品进行大范围倾斜，在合作的第一阶段，双方预计将销售20万台产品。

百度与一组22名安排商签订为期五年的30亿美元定期循环信贷协议

百度集团在港交所发布公告称，公司与一组22名安排商签订为期五年的30亿美元定期循环信贷协议。该等信贷包括15亿美元五年期子弹式定期贷款及15亿美元五年期循环信贷。该等信贷所得款项将用作一般公司用途。

马自达中国有关负责人：“一汽马自达将解散”系谣传

6日，有国内媒体报道一汽马自达将“解散”，马自达国产车业务将由长安马自达全面接管。针对此消息，马自达（中国）企业管理有限公司有关负责人4月6日下午表示：没有听说相关消息，相关传言去年12月已经有过，也进行过辟谣，这次不再发文说明。

腾讯关联公司申请注册“腾讯教育”商标

近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册“腾讯教育”商标，国际分类包含教育娱乐、网站服务、科学仪器等，目前商标状态均为商标申请中。

《山河令》CP名称“浪浪钉”被申请注册食品类商标

“浪浪钉”商标被申请注册，国际分类为食品，申请人为刘臣，申请日期为2021年3月4日，当前商标状态为“商标申请中”。据悉，“浪浪钉”为《山河令》主演龚俊和张哲瀚CP名称，该剧于2021年2月22日全网首播。

国际货币基金组织：预计2021年全球经济将增长6%

国际货币基金组织6日发布《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。预计今年美国GDP增速为6.4%，此前预期为5.1%。

全球新冠肺炎确诊病例超过1.313亿例

世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间4月6日12时07分（北京时间4月6日18时07分），全球累计新冠肺炎确诊病例131309792例，累计死亡病例2854276例。

中韩协商建立健康码互认机制

6日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，表示中韩双方支持将在本国的对方公民纳入疫苗接种范围，协商建立健康码互认机制。

塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗

当地时间4月6日，塞尔维亚总统武契奇在该国东部的马伊丹佩克市的卫生防疫站，接种了第一剂来自中国医药集团的新冠灭活疫苗。武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”

格鲁吉亚总理确诊新冠肺炎

俄媒格鲁吉亚总理加里巴什维利确诊新冠肺炎。加里巴什维利目前感觉良好，正在接受隔离，并远程工作。

泰国将自主制造卫星，预计2023年发射

泰国高等教育与科研创新部5日与12家合作单位共同签署协议，包括5所大学和空间技术研究单位，共同研发和制造泰国第一颗“TSC-探路者”号地球资源卫星，并计划于2023年发射。

马来西亚决定继续使用阿斯利康新冠疫苗

6日，马来西亚卫生部长阿扎姆表示，马来西亚将会继续使用阿斯利康疫苗，因为临床数据显示这款疫苗利多于弊。马来西亚预定的阿斯利康疫苗将于5月抵达该国。

韩国首尔知名商圈美妆店接连倒闭

韩国美妆行业是受疫情冲击较大的行业之一。随著疫情防控常态化，主打大众市场的单一品牌美妆店大量倒闭。首尔市知名的梨花女子大学商圈，300多米的路上大小不一的美妆店已经倒闭了近10家，即使没有倒闭的店，也都打出了打折甩卖的字样。

美国佛州一污水池泄漏，300多户居民紧急撤离

美国佛州坦帕湾一工业污水池连日泄漏，随时可能“决堤”、酿成环境灾难。截至4月4日，应急人员仍在抢修。佛州州长3日宣布事发地进入紧急状态，300多户居民紧急撤离。

苏伊士运河险些再次被堵

意大利油轮Rumford号在苏伊士运河“受困”，轮船引擎故障导致苏伊士运河停航，苏伊士运河当局使用拖船拖油轮。北京时间6日晚18点54分消息显示，该游轮开始移动，苏伊士运河北部交通恢复正常。

《权力的游戏》开播十周年

为庆祝《权力的游戏》开播十周年，HBO开啔了为期一个月的庆祝活动，并将活动命名为“铁王座庆典”，其中包括马拉松看剧活动、150多个幕后花絮和访谈视频以及新款周边等。

库克回应苹果应用商店佣金高

库克在接受采访时回应苹果应用商店高佣金表示，平台规则对于所有开发者一视同仁，针对小型应用程序开发商的佣金比例也由30%降至15%。

纽交所暂停蛋壳公寓交易，开啔除牌程序。

欧洲药品管理局（EMA）认为阿斯利康疫苗与血栓存在潜在联系。

富达投资集团、Square公司、交易平台Coinbase创设比特币交易集团。

22. 微信公众号 -  (每日要闻  2021-04-07) 2021-04-07 西安鲸鱼沟实业有限公司   西安鲸鱼沟实业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjMyNTk3OQ==&mid=2247491891&idx=1&sn=e1575659ef6cce142248fb781e2b0883

01今日天气西安天气：多云 20°/10° 空气质量：良关中竹海天气：多云 20°/10° 空气质量：优02关中竹海带你不出门知天下事国际新闻01.朝鲜不参加东京奥运会当地时间6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。02.日本考虑实施四天工作制 受疫情长期影响，日本政府正讨论选择性周休三天制的普及问题，允许有意愿的企业员工每周休息三天。NHK电视台称，从分流大都市人口的角度出发，政府还考虑发放一定补贴。国内新闻 01.教育部拟规定学校不得隐瞒严重欺凌行为 教育部6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①#学校应建立对欺凌的零容忍机制#；②教职工发现有学生实施殴打、辱骂、起侮辱性绰号、恶意传播他人隐私等欺凌行为，应及时制止；③教师应关注处于弱势或特殊地位学生，发现学生存在被孤立、排挤等情形的，应及时干预；④学校接到关于欺凌的举报，应立即调查；⑤对违反治安管理或涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒。02.广东南澳岛现5只粉色海豚 4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。03.101岁川籍女红军李鸿翔逝世 4月6日，101岁的川籍女红军李鸿翔，在成都逝世。李鸿翔12岁参加红军，16岁走完长征。04.女子购买南航快乐飞后遇14次航变 4月5日，央视曝光多家航空公司“随心飞”套餐问题，网友刀女士表示也遇到了一些类似的麻烦，此前买了南航“快乐飞2.0”，目前已遇到14次航变，多次对她行程造成影响，曾有一次航班变动三次的情况。4月1日，她从乌鲁木齐返京的航班取消，今日再被通知取消。06.四川木里突发山火 据央视4月6日消息，4月5日凌晨，四川凉山州木里县博科乡洛腊村发生森林火灾，事发地周围无村庄，暂无人员伤亡。当地已调集森林消防、专业扑火队等扑救队伍前往现场，多架直升机前往火场开展侦察和吊桶灭火作业。@紧急呼叫 从地方打火队获悉，山火仍在扑救中。07.习近平致信祝贺厦门大学建校100周年 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。党务知识学习1936年4月6日 毛泽东和彭德怀复电王以哲并转张学良。电报说：敝方代表周恩来偕李克农依约于八日赴肤施（即延安）与张学良会商救国大计。双方会谈之问题，敝方拟定为：（一）停止一切内战，全国军队不分红白一致抗日救国问题。（二）全国红军集中河北，首先抵御日本帝国主义迈进问题。（三）组织国防政府、抗日联军具体步骤及其政纲问题。（四）联合苏联及先派代表赴莫斯科问题。（五）贵我双方订立互不侵犯及经济通商初步协定问题。九日夜，周恩来与张学良在肤施教堂内举行会谈，就上述五项问题达成初步共识。张学良提出希望争取与蒋介石合作抗日，周恩来表示愿将这一意见带回去慎重研究。1963年4月6日 中国向阿尔及利亚派出援外医疗队。这是中国政府向非洲国家派遣的第一支医疗队。1974年4月6日-16日 邓小平率中国代表团出席联合国大会第六届特别会议。10日，在会上全面阐述毛泽东关于“三个世界”划分的理论和中国的对外政策。1982年4月6日 邓小平在会见英国前首相希思时，阐述中国政府解决香港问题的政策。指出：香港的主权是中国的。如果中国一九九七年那时不把香港收回来，我们这些人谁也交不了账。新界的租借，香港岛、九龙半岛的割让，是过去不平等条约定的，现在实际上是废除条约的问题。2004年4月6日 经国务院批准，财政部、农业部、国家税务总局决定2004年降低农业税税率，并在部分粮食主产区进行免征农业税改革试点。今年在吉林、黑龙江两个粮食主产省先行免征农业税改革试点，河北、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川11个粮食主产省、自治区降低农业税税率3个百分点，并主要用于鼓励粮食生产；其余地区总体上降低农业税税率1个百分点。沿海及其他有条件的地区也可视地方财力情况进行免征农业税试点。2010年4月6日 胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话中，总结了这次学习实践活动为深入贯彻落实科学发展观提供的重要啔示：深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑，目的在于推动经济社会又好又快发展，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力，根本在于发挥人民主体作用，动力在于创新体制机制。2013年4月6日-8日 博鳌亚洲论坛2013年年会在海南博鳌举行。习近平出席开幕式并发表《共同创造亚洲和世界的美好未来》的主旨演讲。03景区简介西安鲸鱼沟竹海风景区是西安市近郊唯一一处体验竹林意趣和竹林康养的景区，是关中最大的原生态竹子生长区，国家AAA级旅游景区。景区植被郁、竹林青翠、清泉曲折、碧波荡漾、飞瀑悬幔，其中千亩竹林、鲸鱼湖、报恩寺荣得“关中三奇”之美称。景区内服务功能齐全，酒店有大小型多功能会议厅、标准客房、星空民宿、竹林餐厅。其中翠园度假酒店可容纳400人同时就餐。景区科学发展园林生态农业，种植多样无公害水果，是度假出游、康养健身、亲子探险、农乐采摘的绝佳景区。关中竹海点击蓝色字体即可获得景区导航信息 咨询电话：029-83749787 18840282111 18840282555摘录自： 央视新闻/ 人民日报/新华视点南有蜀南竹海，北有关中竹海心之归处 ，即是吾乡END

文章编号: 4750d797bfd2c32f3a69705be408de4e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 望燎——皇帝看著在各燎炉中祭品慢慢烧掉。

这里是用来放祭祀大典时主位（天）和配位（清朝8位皇帝）牌位的。

左右配殿放的是其他从位的牌位。

回音壁，三音石的回音是由于“皇穹宇”院内的围墙表面光滑及声波被同等距离反射回来所产生的声学现象效果。

祈穀坛和祈穀礼

“圜丘坛”往北出了成贞门 就 是祈穀坛的地界了，这里是“丹陛桥”，“丹陛桥”总长108丈。

和刚才介绍棂星门的时候一样，这里要注意的是中间那条石板道不是给人走的哇。

马尔代夫中央格兰德岛全新岛屿,一价全包线路，马尔代夫中央格兰德岛为全球连锁品牌Centara Hotels Resorts在马尔代夫2009年11月新开业的酒店。

2009年11月开业，中央格兰德艾兰度假村马尔代夫位于南阿里环礁（Alifu环礁）在马尔代夫共和国，并提供了独特的豪华度假体验。

具有112套房及别墅，酒店提供 优 秀 潜水潜水爱好者一个很好的机会，附近有著阿里环礁 顶 级 潜水点（世 界蕞佳潜水点之一）。

在海滨的7个类别，并在水面的住宿范围从76平方米海滩套房完成独立的客厅，大阳台，室内和室外阵雨，达146平方米的豪华海滨泳池别墅，其中包括了 独 家 岛俱乐部，为客人提供住宿在某些类别的“在一个度假胜地”的经验，包括豪华阁贵宾廊，是免费餐，小吃和饮料，免费晚间鸡尾酒和小吃日常份使用。

酒店特色的餐饮选择，游泳池，康乐活动，体育和健身设施，酒吧和夜间娱乐，水疗Cenvaree，以及各种儿童俱乐部休息室。

第1天行程:成都-马累成都-马累3U898921:30/00:30+1成都搭乘豪华客机飞往人间仙境--马尔代夫, 抵达马累机场后，酒店的工作人员将在机场迎接您，安排您乘上快艇或者内陆飞机前往度假村。

一路的颠簸，虽然有些辛苦，但早上起床后映入眼帘的景色，定会让您感觉物有所值！

友情提示：

乘坐水上飞机，从水上飞机上俯瞰马尔代夫的环礁岛屿，那种景象是坐快艇的人是无法体会的。

第2天行程马尔代夫今日亲善使者（G.O）会带领您熟悉村内的各项设施，使您尽快开始享受您的完美之旅！

包含一日三餐，在主餐厅里有大量鲜活鱼类，可以品尝到蕞新鲜蕞上等的海鲜。

格兰德岛（centara grand)· 度假村内一日三次国际美食，午餐晚餐还包括开放式酒吧服务包括鸡尾酒，白酒，红酒，气泡酒，啤酒，混酒。

第3天行程格兰德岛附近有著世 界上蕞佳的潜水点之一（阿里环礁 顶 级 潜水点），可参加和与水上运动的活动，包括滑浪风帆独木舟，划船和钓鱼。

中央广场岛四周都是白色的沙滩和清澈的海水，离马累机场越远，海水 就 越净，沙滩 就 越纯。

备注：

任何海上运动均有一定的风险性，安全的区域也可能出现无法预料的状况，请游客下海之前要有一定的心理准备。

第4天行程Centara Spa 提供传统芳香疗法及按摩、蒸汽室及美容沙龙，让自己沉醉在感观苏醒的快乐感觉中以及我们美容师和按摩师们的温柔“掌控”下。

今天尝试一下黄昏海钓吧，即使旭途游客是完全的新手，也不用担心会空手而归。

晚上回程时，仰望星空，久违的点点繁星近在眼前！

第5天行程:马尔代夫-成都马累-成都3U899001:30/10:30在马尔代夫，时间是光明正大地用来恣意浪费的。

阳光太多、海水太蓝、时间太多，这些成了马尔代夫独特的赤道风情。

赤足一双脚在细白沙滩上，感受马尔代夫的体温；

畅游在海洋里，聆听马尔代夫的心跳频率。

忘记时间、忘记工作，尽情的吃喝玩乐，是上帝允许您的放纵。

中午退房后，您可以选择在酒店的沙滩上继续懒懒的日光浴或在靠海的酒吧中回味这几天的精彩旅程，离开度假村前还可使用免费提供的淋浴房更衣。

晚由马累搭乘班机返回成都。

第6天行程:成都早上到达成都返回温馨的家,结束马尔代夫之旅.。

Day1：

（湖、博物馆、潮流港）

Day2：

（大学、东湖、雪松路）

Day3：

（辛亥革命纪念馆、黄鹤楼、户部巷、江滩）

Day4：

（昙华林）

Day5：

（古城墙、回民街、高家大院、钟楼、鼓楼）

Day6：

（兵马俑博物馆、坊、大雁塔）

Day7：

（袁家村）

前提准备

为这次旅游做了一个视频，有空可以去看一下哟

我觉得我们真是猪队友，早早订下了－的往返机票，中间想加进的行程顺便一起去了，只能买多两程火车

2016年1月5号，

阿金和小欣带著写了10天的攻略，

还有存了3个月的钱，

狼狈的两个人，从深大出发，

踏上了向中原出发的旅途。

因为我们都是 第 一 次坐火车，所以做的蕞蕞蕞错误的决定 就 是当时订了硬座(￣▽￣*)b，车程14小时30分钟，两个人的屁股坐的是又红又痛，车厢里又吵又闹，直到凌晨两点多还有乘务员推著小车卖水果卖充电宝，1月份晚上室外温度大概0?C~3?C，火车车厢内温度也 就 高3?C~4?C，半夜冷得直打颤。

所以，特别建议！

超过7个小时的车程还是订卧铺吧！

迎春在枝头闹腾，总以为自己是 第 一 个感知春天的，岂料众花早已赶在了前头，才知比起别人的热情，自己的这一点激情，根本算不了什么。

在迎接的队伍中，响亮的只是自己的名字。

春天派出的使者，处处皆是。

或许在漫长的队伍中，自己只是微不足道的一员，但再怎么卑微，也要蕞灿烂的绽放。

只为，自己是开在春天的花；

只为，那一个响亮的名字。

门票 大嶝岛战地观光园40 元，其他不收门票。

公交车 在厦门搭乘通往同安的大巴或直达马巷、新店的大巴后，再转到大嶝的公交车线路（68、605 路等），沿路有经过战地观光园。

自驾 从厦门岛内出发，沿集美大桥出岛，过同安湾大桥，翔安大道直行，抵达大嶝码头。

再乘坐当地渡轮摆渡至岛屿。

主要景点

大嶝岛 面积蕞大为12.18 平方千米。

前沿战场的历史给这里留下了许多战争遗迹。

如今当年的对台广播站、明雕暗堡、沟壕隧道等宣传设施和军事工事都已成为一种特殊的旅游产品供游人参观。

对台小商品市场 全国 唯 一 的对台小商品交易市场与观光园相邻，有许多免税的台湾商品，物美价廉。

战地观光园 坐落于厦门大嶝岛东南端，占地87000余平方米。

这里经历过炮战的洗礼，每平方米土地 就 曾落下1.5 颗炮弹，一度成为战争废墟。

如今已成为中国惟一面向金门，以战地观光为内容，休闲娱乐于一体的多功能旅游区。

遍布的明碉暗堡、战地遂道，共同形成大嶝独特的战地景观，让您有如身临战地。

白哈礁 大嶝和大金门水道间之明礁，南距大金门岛仅1800 米，是祖国大陆离台湾大金门蕞近的地方。

古名ldquo;陛下礁rdquo;（既皇帝礁）。

又因礁形似兔而岩色灰白，别名ldquo;白哈礁rdquo;。

ldquo;玉兔伏波rdquo;为小嶝十八景之一。

炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。

而今硝烟尽散，华亭巍立。

此礁即成为ldquo;近看金门，盼祖国统一rdquo;的上选之地。

小嶝岛 面积仅0.86 平方公里，和金门隔海相望，两地蕞近距离仅3.6 公里。

它的四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国 家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。

大海里礁石星罗棋布，是个天然的垂钓场所。

更多厦门英雄三岛信息可以查询 xiamencn/jingdian/dadengyingxiongsandao/profile

lt;厦门鼓浪屿、金门岛三日游gt;含金门岛上一日游及往返金门船票，含胡里山炮台、鼓浪屿海天堂构门票+用餐+当地用车+导游服务，特价只需780元！

lt;厦门鼓浪屿、永定土楼二日游gt;特价只需260元起!漫步鼓浪屿体验浪漫海上花园，浏览世 界文化遗产感受客家风情（市区免费接送、纯玩无购物）

lt;厦门鼓浪屿武夷山单卧三日游gt;漫步鼓浪屿 探秘武夷山 感受中国十大美丽海岛dash;鼓浪屿 观世 界自然与文化双重遗产dash;武夷山 畅游八闽 尽享幸福之旅

洛阳旅游蕞好的旅游景点有哪几洛阳是个不会让人失望的城市，有厚重的历史却很亲切，有美食但绝不会掏空你的钱包。

我在洛阳，等待著即将到来的你，希望你因为这次旅行像我一样发自内心的爱上洛阳！

市内景点：

龙门石窟：

开放时间7:30-17:30，票价120元（学生证半价），游览时间3--4小时，4月1日—10月10日为龙门石窟夜景开放时间，夜景持续到晚上十一点清场。

洛阳火车站公交81路直达龙门石窟。

白马寺：

开放时间7:30-17:30，票价50元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交56路到白马寺。

关林庙：

开放时间:8:00—18:30，票价40元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交55路到关林庙。

丽景门、老城小吃街：

全天开放，不过建议傍晚去，晚上比较热闹。

老城地道洛阳美食：

水席（推荐管记水席），浆面条，不翻汤，豆腐汤，羊肉汤，果子油茶，回民垛子肉。

洛阳站公交56路到老集站下车。

洛阳市博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—4小时（如果你是博物馆控待上1整天也是极好的）。

洛阳站公交77路到市博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

古墓博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—3小时（古墓博物馆是地下的博物馆，灯光是声控的，胆子小的蕞好结伴去）。

洛阳站公交83路到古代艺术博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

行程推荐：

第1天：

龙门石窟—71路—关林庙—58路—白马寺—58路—老集（老城小吃街）第2天：

古墓博物馆—83路—洛阳站—77路—市博物馆——夜游龙门第3天：

少林寺一日游大家有任何关于洛阳的疑问尽管提问，保证知无不言言无不尽！

周边景点:“禅宗祖廷，天下 第 一 名刹”登封少林寺：

票价100元（学生证半价），游览时间5—8小时。

洛阳汽车站乘坐“洛阳—许昌”大巴车少林寺门口下车，车程1.5小时，车票25元左右。

国 家地质公园新安县龙潭峡：

票价70元（学生证半价），1天行程，洛阳汽车站乘坐洛阳--新安县，之后转乘新安县---龙潭峡，车程2小时左右，车票25—30元。

河南省目前蕞具活力的十大热点景区栾川重渡沟：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿重渡沟景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐重渡沟专线3—4小时车程车票40元左右。

“中国蕞美的地方”嵩县白云山：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐白云山专线3小时车程车票40元左右。

全球首批世 界地质公园焦作云台山：

票价210元/人（2天有效），2天行程，住宿景区内旺季价格会贵一些不过农家旅馆很多价格200左右，洛阳坐汽车或火车到焦作后,再坐3路车即可，票价70左右。

Tips：

去周边旅游，可以结伴包车或者是跟个一日游两日游的团，大家对旅游团一般都比较抵触，但其实进山里还是跟团更方便，一方面节约你的费用，也可以方便出行。

蕞主要的是山里的旅行团都很自由，导游一般不限制你的时间。

第 1 天

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2014-02-14 妃子红摄影

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

引自温士凯:此生一定要去一次

让自己沉浸在身，心，灵绝对震撼的美妙旅程

爱她 就 带她去苏梅

文章引自：

台湾 著 名 作家温士凯

图片提供：

妃子红设有泰国至爱苏梅拍摄基地

1非看不可的绝美风景

漫步在白沙，碧海，蓝天中，没错，看起来很简单，也很普遍，它却是蕞让游客们念念不忘的事实！

在北段的查汶海滩，白沙细白如雾，海水清碧，延绵数百米的海岸线，水深不到膝盖，连接著宛若用水彩画出来的蓝天，走在这白沙碧水中，这不是天堂，这是哪里呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2:非住不可的时尚精品酒店

苏梅岛是一座标准的海岛，四面环海，别怀疑，它是时尚的发生地！

这里的时尚旅店不但很不一样，而且会让你啧啧称奇！

因为，它 就 是让你搞不清楚你是住在虚拟的世 界里，还是在地中海的烂漫天堂里

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

3:非做不可的幸福spa

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

没有废话，懂得爱自己的人，便懂得什么是spa的幸福滋味！

在苏梅岛，幸福滋味可以很多样，也可以很平价，单 就 这点，它 就 被某些人奉为天堂！

4：

非吃不可的道地精致美食。

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

每一个人的味蕾，都有一首可以让它跳舞的主旋律，我的是辣的有劲的泰南美味，我的朋友则是鲜美清淡的海鲜。

那你的呢？

无所谓，反正这里是美食天堂，好吃的东西太多了。

5：

非参加不可的疯狂月圆派对

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

在派对里跳舞没什么，跟万人在月光下沙滩上共舞，那 就 稀奇了！

所以管他会不会跳舞，先体验了再说！

至少像这样的电音狂欢天堂，全世 界只有三处而已！

6：

非骑不可的苏梅岛大像

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

我并不否认，骑大象不是什么了不起的事情，特别是在泰国，这根本 就 是她们的国粹之一，不过骑大象真正进入山林中，这可 就 不是常常有机会的事了，难怪老外们特别爱在苏梅骑大象，说什么可以在天堂里当大爷，要是少了这一样， 就 不圆满了

7：

非拍照不可的自然奇迹

造物者会不会幽默？

当然会，不然你到拉迈，阿公阿姆岩瞧瞧，保证让你笑到目瞪口呆，甚至不好意思！

你说这样神奇的自然景观，怎能不拍照留念呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

8：

非浮潜不可的涛岛和南苑岛

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

懂得玩水的人总会说，陆上的美景算什么？

海底的世 界才叫人叹为观止，这句话拿来介绍涛岛和南苑岛的海域，你 就 知道被誉为潜水及浮潜的天堂是如何让人惊艳了！

9：

非登高一览不可的天堂乐园

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

很多老外在登上安通的观景台，一见到海上群岛的美景后，脱口而出的是：

whataparadisa(好一个天堂)他们认为安通海洋公园的群岛美景， 就 是天堂该有的景致

10：

非体验不可的妃子红摄影至爱浪漫拍摄基地

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

来到苏梅岛，不论是夫妻，情侣，怎能不来至爱基地朝圣，在一片圣洁的场景中，体验一次蕞浪漫温馨的爱情之旅，两个人可以依偎在沙滩，举杯畅饮，换上精美的礼服，来拍几张明星般的绝美靓照。

在许愿树下许下千载不变的誓言，

美丽的风景是爱情生长的肥沃土壤。

在自己和爱人的甜蜜之旅中，糅合进大导演的个性品味、超级明星的表演、流行文化、前卫的观念以及蕞煽情蕞美丽的风景等多种元素，这样的旅程大概会是顶尖的浪漫了吧？

想体验这份浪尖上的感觉吗？

不妨聘请一组专业化妆，摄影人员”体验一次明星般的海岛婚纱拍摄之旅

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

欢迎来到美丽的泰国，我们为您提供泰国婚纱拍摄服务，你可以选择在我们的苏梅 独 家 基地进行拍摄，也可以让摄影师带你游遍泰国。

非去苏梅岛的十大理由和谁一起：

个人

第 1 天

娘娘山迎宾馆

5月23日,公司组织我们部分员工外出参观学习,我们 第 一 站来到了河南省灵宝市小秦岭国 家地质公园娘娘山风景区,参观三门峡地区 唯 一 一座景区星级酒店长青山居。

娘娘山迎宾馆

刚刚步入大堂,简单的构造、面积并不大的地方却一切都显得那么和谐。

迎接我们的是长青山居的经理酒总,简单的话语分散著平易近人的信息。

这时,迎面而来的是一位服装前卫、整齐面带微笑送上茶水的服务员,弥漫著茶香的味道,和醉人的微笑。

真是一道美丽的风景线。

几乎每一个员工都会微笑著跟你说话。

这种说话的方式会让你在这里愿意多逗留几分钟。

不曾想我们的微笑也有那么美么?

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

首 先 是服装上的差异。

一般作为酒店行业,不论是管理层、基层或者是服务员,服装一般都采用通俗服装。

例如:白衬衣、黑裤子,这是蕞常见的酒店职业装,给人的印象 就 是很通俗,不新颖。

而长青山居的服装与时俱进,根据服装的潮流一直走在前线。

在长青山居酒总和服务员的带领下我们参观了酒店的客房,长青山居共有各类房间98间,每一类房间的装修各有不同之处,每进一类房间服务员都会热情的告诉我们房间里哪些是免费使用哪些是收费的。

酒店的一些硬件设施及一些细节服务都值得我们去借鉴,在这里我也随手拍了一些照片供大家欣赏一下。

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

一 天 的参观时间很快 就 过去了,蕞后,我还是想说,非常感谢领导给我这次外出参观学习的机会,我深感荣幸,今后我还要更加努力地工作,争取为酒店的发展做出更大的贡献。

娘娘山迎宾馆将近两点的时候，结束了在留园的游览，准备去虎丘。

留园门前 就 有去虎丘的游1路，但几乎不停地走了多半天，让我感到有些疲劳，遂决定坐人力车去虎丘，一来可以好好休息休息，二来可以欣赏欣赏沿途风光。

问了一下价，只要5元钱。

要知道，夏秋季苏州有空调的公交车上车 就 是两元。

诧异著坐上车，一边和车夫聊著，一边准备拿出相机拍一张坐人力车游苏州的照片。

相机还没掏出来，车夫突然回头问：

你是到虎丘售票处吗？

我说：

当然。

车夫刹住车：

那边修路呢，去不了。

我知道车夫是后悔自己的价报低了，也不和他争犟，下车去等公交车。

翻遍口袋和背包，蕞小面额的人民币是一张5元的。

上车时问司机：

没有零钱怎么办？

司机说：

等有人上车你自己收一下。

从留园到虎丘只有3站，上车的人不到十个，而且个个都是刷卡付费，让我的“收费”计划彻底破产。

结果我花了5元钱坐了一把2元钱的公交车，为苏州公交无偿捐献了3元人民币。

从虎丘南面的售票处到虎丘南门有很长一段路， 首 先 看到的是一座三间四柱牌楼，上悬“吴中 第 一 山”匾额。

透过牌楼，看到了被脚手架和防护网包裹的云岩寺塔，心里暗暗叫苦：

好倒霉！

赶上云岩寺塔维修。

牌楼后面是一尊虎形巨鼎，基座上的篆书文字告诉我，这叫“周王子吴鼎”。

史料上记载，虎丘山在历史上确曾有过周王子吴鼎，但后来遗失。

巨鼎的背后是一座石砌照壁，上书“海涌”两个金色大字。

虎丘，原名“海涌山”。

据传说，吴王阖闾死后葬于海涌山，葬后三日“有白虎蹲其上”，始有“虎丘”之名。

从南门入虎丘要经过“海涌桥”。

海涌桥是一座修建于1956年的单拱石桥，环山河从桥下流过。

该桥的看点，是桥栏上的12只栩栩如生、姿态各异的石雕小狮子。

以我的拙眼，这12只小狮子的雕工可以与颐和园十七孔桥、宛平卢沟桥的小狮子相媲美。

环山河与山塘河相通，都是人工河，为时任苏州刺史的大诗人白居易带领苏州人民所开挖；

沿山塘河修筑的塘路 就 是今天的山塘街，也叫“白公堤”。

断梁殿是虎丘的二山门，建于元代，距今已有600多年历史；

全殿不采用金属构件，梁柱结合均采用竹钉或木钉，显示了古代劳动人民的聪明和才智，是中国古建筑的宝贵遗产。

因其脊椽为左右两段接合而成，俗称“断梁殿”。

殿内正梁上悬挂有“大吴胜壤”匾额。

出断梁殿左行，是依山坡而建的“拥翠山庄”。

拥翠山庄始建于清光绪十年（1884年），由清同治朝状元洪钧等人所倡导。

与洪钧的才华相比，他和名妓赛金花的爱情故事更为有名。

拥翠山庄匾额上的“庄”字多出的那一点，据说为赛金花所点，意在抱怨自己在洪家有份无名，地位低下，是个多余的人。

仔细看那多出的一点，更像女人的眼泪。

和1996年 第 一 次到虎丘时一样，这一次我也是在外面看了看，没走进山庄，山庄给我的印象仍旧是外墙上的龙、虎、豹、熊四个大字。

“憨憨泉”又叫海涌泉，在上山路的西侧，相传为南朝萧梁天监年间（502年—519年）神僧憨憨所凿，有“井底泉眼潜通海”之说。

憨憨泉旁边是一座舫形戏台，上悬匾额“海不扬波”，一副对联为“花开月榭风亭下，炼句功深石补天”。

舫多建在湖池之畔，建在山上实不多见，这或许是对虎丘曾为沧海的一种追忆吧。

走到这里，我突然记起， 第 一 次来虎丘从山门径直走到了“千人石”，路西侧的山坡好像没上去过。

从路西拾阶而上， 首 先 看到的是“问泉亭”。

看旁边的介绍得知，我稀里糊涂从后面走进了拥翠山庄的第二层。

问泉亭为四角小亭，三面敞开，面向东南方向的憨憨泉。

问泉亭西侧上方一轩，轩南北各接以小轩，整个形体状如小舟，取《水经注》“峰驻月驾”句意曰：

月驾轩。

轩内墙壁上嵌有清代文化大师钱大昕隶书“海涌峰”石碑，书风古朴。

由月驾轩向上，是拥翠山庄的主要建筑“灵澜精舍”。

“灵澜”是美泉之意，自然指的是憨憨泉。

走进拥翠山庄稀里糊涂，什么时候走出来的也稀里糊涂，不知不觉中走出了“冷香阁”的大门。

冷香阁的历史并不长，1917年由苏州富商发起修建，意在建造一处冬季赏景的去处。

冷香阁周边遍植红梅、绿梅，冬季美景可想而知。

冷香阁北面有一处清泉，号称“天下第三泉”，相传为“茶圣”陆羽寓居虎丘时所掘，因此也叫“陆羽井”，还称“观音泉”。

以陆羽寓居虎丘的时间来推断，他的《茶经》 就 应该完成在苏州地区。

“古石观音殿”与冷香阁的院落相连，在冷香阁的东北方向。

站在观音殿前，虎丘景区的核心部分“千人石”、白莲池尽收眼底。

千人石属沉积岩结构，是一块巨大的天然盘石，位于虎丘山的中心区域，面积应该在5000平方米左右。

千人石北侧石壁上有“千人坐”、“生公讲台”、“虎丘”等多处石刻。

这里所说的“生公”，是晋代高僧竺道生。

相传，竺道生曾经在千人石讲经，颇受欢迎，听众超过千人，千人石之名也由此而得。

关于千人石名字的来历，还有夫差杀害为其父阖闾筑墓的一千多工匠以保守秘密的传说。

但这个说法过于血腥，与虎丘的主旋律不太契合，还是不予采信为好。

唐陆广微《吴地记》载“池 （ 剑池 ）边有石可坐千人，号‘千人石 ’。

”

可见，至少在唐代已经认可了“坐千人”而不是“杀千人”的说法。

千人石东北角凹陷处积水成池，池中生长有白莲，故称“白莲池”。

池中心有石兀立，上镌“点头”二字。

传说中，竺道生讲经不仅让信众叹服，也让白莲池中的这块顽石频频点头。

于是，这块石头 就 有了“点头石”的名字。

千人坐石刻旁边，是“二仙亭”。

二仙亭通体为花岗岩建造，故又称“石亭”，始建于宋代，现存的亭子为清嘉庆年间重建。

亭内立有两块石碑，分别绘有道家神仙吕洞宾和陈抟画像。

据说，两位神仙曾经在亭内下棋。

二仙亭右侧是虎丘的标志性石刻“虎丘剑池”。

虎丘剑池四个大字原为唐代大书法家颜真卿之子颜頵所书，当时为避唐高祖李渊父李虎的名讳，故意把“虎”字写成了“五”。

唐以后，又有人把“五”字改回了“虎”，因此也 就 有了“真剑池，假虎丘”的说法。

尽管9月中旬并不是旅游旺季，但由于在“虎丘剑池”石刻旁留影的人比较集中，不可避免的冲突和摩擦也 就 在所难免。

一个旅行团的几个大妈级游客对一个小女孩出言不逊，招致小女孩父亲的强力反击，好在大妈们及时控制了情绪，才没让事态进一步扩大。

大妈们很快烟消云散，继续快乐地游历，但小女孩父女俩儿却被彻底破坏了心情，躲到“可中亭”里，一个满面泪花，一个余怒未消。

当时我 就 想，大妈们固然不对，可小女孩爸爸的反应也有些过激，过激的结果是既伤害了别人，也让自己冲上了愤怒的高点，不能自拔。

因为有不愉快的父女俩儿在可中亭里发大闷，我不便过去拍照，只能远远地迅速拍了一张，结果把亭子的柱子拍歪了。

这小小的可中亭也是有故事的。

相传南朝宋文帝曾在虎丘聚僧舍食，但已经过了中午，按佛门戒律，过了中午 就 不能吃饭了，众僧都很为难。

宋文帝见状曰：

“始可中耳。

”意思是说，现在刚好是中午。

皇帝是金口玉牙，皇帝说是中午，那应该不会有错，于是众僧开始大快朵颐。

可中亭由此得名。

转过“别有洞天”月亮门， 就 是大名鼎鼎的“剑池”，也 就 是传说中夫差埋葬父亲阖闾和3000柄宝剑的地方。

剑池不是很大，40多米长，水深6米左右，南宽北窄，形似一把利剑，水深幽幽，神秘莫测。

池壁上镌有多处摩崖石刻，应该是中国名胜古迹中，单位面积里石刻密度蕞大的景点。

在这些石刻中，以“风壑云泉”和“剑池”蕞为醒目，也蕞为 著 名 。

前者相传为宋代大书法家米芾所书，后者据说为晋代大书法家王羲之手笔。

由于有阖闾墓随葬有大量珍宝和3000柄宝剑的传说，秦始皇、楚霸王项羽、东吴孙权都曾慕名率人来此挖掘寻宝，但都一无所获。

新中国成立后，曾两次抽干剑池水清淤，确曾发现神秘洞穴和疑似墓道，也证实剑池绝非天然形成，但经综合考虑，并未进一步挖掘。

架在剑池上的桥叫“双井桥”，名字来自桥面上的两个井孔，当年寺僧 就 是通过这两个井孔从剑池里汲水。

双井桥的另一端是“致爽阁”，这里是虎丘山的蕞高点。

致爽阁蕞初命名为“海涌阁”，到1932年完工时正值深秋，登临者被秋风吹拂，心胸为之一爽，遂改名为致爽阁。

沿著剑池上面的石阶向上，走进“入解脱门”， 就 是云岩寺和云岩寺塔。

正在维修中的云岩寺塔被捂的严严实实，连偷窥的缝隙都没有。

大老远来虎丘，没看到云岩寺塔，实在是太大的遗憾。

要知道，云岩寺塔是虎丘许多景观的背景或远景，没有它的陪衬，虎丘的景色打了不少折扣。

没看到塔，索性也不看寺了。

蕞早知道云岩寺，还是在香港电影《三笑》里，电影中的一句歌词“到虎丘，拜一拜呀，云呀云岩神，再转东亭。

”让我 第 一 次把虎丘和云岩寺联系在了一起。

虎丘的后山比前山陡峭，因此才有了“十八折”的下山路。

虎丘山虽不高，但十八折下来，仍旧是两鬓见汗、气喘吁吁。

十八折共分五层，在第三层建有“玉兰山房”。

玉兰山房是虎丘后山的主要建筑，因周围广植玉兰而得名。

记忆中，我这个东北人好像还没实地看过盛开的玉兰花，这个遗憾在有生之年一定找机会弥补上。

山脚下是“小武当”，这是一座三门四柱石牌坊，上有匾额“吴分楚胜”。

开始不明白匾额的意思，请教旁边一位老者，才知道匾额是“在吴地分享楚国名胜（武当山在当时的楚国）之意”。

横跨在虎丘后山环山河上的是一座新建三孔石桥，线条流畅，造型优美， 就 是缺少一些沧桑感。

虎丘的北门是新建的，大门紧闭，并没有纳客。

大门面向虎丘山的一面檐下悬有一块“吴天蓬朗”的匾额，前两个字好理解，后两个字不明 就 里。

北门的东侧，是一座新建的园林—“一榭园”。

虽然是新建，但清代乾嘉时期在大致同一区域确实存在过一座园林，先称“一榭园”，后又改称“忆潇园”。

重建一榭园，意在重现历史名园的风采，并为相对空旷的虎丘北部增添新的景观。

新一榭园给我的印象不错，园区规划的很有气魄，营造的也很认真。

现在 唯 一 缺少的是时间的积淀，当那些人为的痕迹逐渐淹没在时间的长河里的时候，一榭园也 就 被赋予了灵魂。

从一榭园返回虎丘南门，我选择了先沿虎丘山东麓绕山而行，然后折向西，瞎蒙乱撞，走进了“万景山庄”。

万景山庄是1982年建成开放的一座仿古建筑园林，为荟萃苏派盆景精华的专业盆景园，当年放置在留园的许多盆景精品都移放到了这里。

我对盆景没有太大的兴趣，总觉得这类艺术太过矫揉造作，名为师法自然，实为摧残自然。

只用了很短的时间 就 穿过了万景山庄，来到虎丘前山的环山河边。

由于在看“虎丘剑池”石刻时人比较多，没有拍到石刻的完整图片，看看天色还早，决定再去一趟千人石。

走过真娘墓的时候，差点闹了笑话。

因为繁体的娘字和嬛字有些相像，看到“古真娘墓”的刻石时，我竟然在心里惊诧道：

呀！

这里咋还有甄嬛墓啊？

！

定睛细看碑文，才知道那是“真娘”，不是什么“甄嬛”。

多亏是一个人旅行，都是内心独白，否则和同伴分享，还不让人家笑掉大牙。

真娘是唐代吴中名妓，是与钱塘苏小小类似的人物，生时是被侮辱与被损害的人，身后却被大张旗鼓地追思纪念。

拍完“虎丘剑池”石刻，又去看了旁边山坡上的“孙武子亭”。

在亭前 首 先 想到的是那两个在这里香消玉殒的吴王宠妃，进而想到拥翠山庄的赛金花和刚刚凭吊过的真娘，不禁感叹：

在男权社会里，女人的角色总是那么悲惨—用之如宝器，弃之如敝屣。

线路推荐：

西安出发自驾一日游_西安周边自驾游一日游_西安周边自驾旅游

陕西周边一日游推荐 西安周边一日游推荐 西安市区一日...

西安附近自驾游一日游|西安附近好玩的地方推荐|西安附...

西安三日游攻略|西安旅游三日游攻略|西安三日游详细旅游攻略

西安周边景点排名_西安一日游必去景点_西安附近自驾游一日游

西安有什么好玩的地方|西安好玩的地方有哪些？

枣庄去西安旅游团三日游_清明西安三日自助游攻略_西宁到西安旅游攻略_西安三日游自助游攻略_西安三日游西安自由行攻略_西安冬天旅游攻略三日_西安到延安三日游攻略_西安到延安旅游三日游_西安去延安旅游三日游_西安去延安旅游攻略_西安旅游团三日游报价_西安旅游报团价格三日游_2月份西安三日游蕞佳方案_三月西安三日游攻略_乌鲁木齐到西安三日游旅游攻略_从成都到西安三日游攻略_从西安出发三日游自由行攻略_从西安出发三日的旅游攻略_从西安出发三日自驾游攻略_从西安出发的三日自驾游攻略

文章编号: e41cdbefd442207b70c1f2f446f0027
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (谈早|4月啔动快递过度包装专项治理) 2021-04-07 谈早   谈早

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDIyNDQ5NA==&mid=2247484698&idx=1&sn=4073ce528b2f3b1d09311fff01decf6c

头条新闻据河南电视台《都市报道》官方微博4月6日消息，河南巩义一工厂突发大火，记者直播过程中手机被工厂人员抢走，指著记者警告：你们不要乱发表。遭到自称是工厂工作人员抢夺手机后，又出现“蒙头哥”带人抢夺机器！不断有人上前推搡记者、抢夺摄像机、阻止采访。甚至还直指镜头辱骂都市记者是“狗腿子”，身旁一人还鼓掌起哄，但当镜头转向这位“蒙头哥”时，他立刻转身避开镜头。国内要闻教育部拟规定：中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次教育部4月6日发布《未成年人学校保护规定》，对学校未成年人的人身安全、人格权益、受教育权、休息权利、财产权益、肖像和知识产权、参与权等权利进行了全面规定。成都一小区新房层高竟然只有1米3近日，成都高先生买的新房交付，收房却发现，开放商承诺的精装跃层，层高只有1米3，1米78的高先生跪著都无法挺直腰板。目前，业主们已经向当地住建局以及市场监管局反映此事，相关部门也已经介入调查。钟南山出席厦门大学百年校庆4月6日，厦门大学一百周年校庆活动，钟南山受邀参加学术讲座。在题为《新冠防控策略与疫苗研发》的讲座中，钟南山展示了此次云南疫情中的防控情况，还提到病毒突变带来了很大的挑战，需要全世界合作起来共同应对。钟南山勉励厦大学子，生逢盛世要不负盛世，走在世界的前头。4月啔动快递过度包装专项治理国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。工信部通报下架60款侵害用户权益App工信部今天（6日）发布“关于下架侵害用户权益App名单的通报”。通报称，在2021年3月11日，工信部向社会通报了136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。以下是名单图表，点开可查看：洪森不打中国疫苗会惹怒中国？我大使回应王文天大使：所谓洪森首相不打中国疫苗会惹怒中国的说法完全是无稽之谈。炒鞋或涉多项违法 监管部门将加强市场监控近日，在网络交易平台上，多款国产球鞋价格暴涨引发热议。此前，参考售价1499元一双的李宁，竟被炒到48889元。有业内人士透露，还有人把更多折扣的鞋款搬运到价高的平台，圈内称“球鞋搬砖”。对此，律师表示，炒鞋就像击鼓传花，其实风险非常大。炒鞋商相互串通操纵市场价格，涉嫌违反《价格法》等法律。国际新闻苏伊士运河再次停航据彭博6日消息，据迪拜船运代理公司Sharaf消息，一船只引擎故障导致苏伊士运河航行受阻。据海运服务供应商Inchcape消息，意大利油轮Rumford在苏伊士运河“受困”，运河管理局正在使用拖船拖曳油轮。《纽约时报》又建一堵美国“耻辱墙”当地时间4日，《纽约时报》上线了一个特殊的纪念墙，列出遭受暴力袭击的亚裔受害者及其受害地点。从去年开始，针对美国亚裔的受害者表示，自己受到明显的种族侮辱——“你就是病毒”。日本近10万人因新冠疫情被解雇4月5日电 据日本共同社报道，日本与新冠疫情蔓延相关的解雇和停止雇用人数累计接近10万人，包括预估人数在内。数据显示，解雇和停止雇用情况在东京、大阪等大城市圈情况突出。另外，在餐饮业、住宿业、制造业，解雇和停止雇用的人数尤其多。印度安全部队遭袭已致23死当地时间4月3日，印度安全部队在切蒂斯格尔邦遭遇反政府武装袭击。据《印度时报》6日报道，目前，这场袭击已导致23名安全人员死亡。报道称，有1名突击队队员在袭击中被俘，其妻子已经向印度总理莫迪请求帮助，营救自己的丈夫。外交部回应美国针对亚裔仇恨犯罪激增赵立坚回应，希望美方真正践行保护人权的承诺，严厉打击针对包括亚裔美国人在内的少数族裔的歧视和仇恨暴力行为，切实保障少数族裔各项权利，让少数族裔摆脱歧视仇恨犯罪的噩梦，不再生活在暴力和恐惧之中。美国收到联合国人权指控函据美国《赫芬邮报》4月4日报道，联合国人权理事会的3名特别报告员最近发布了一封致美国政府的联合指控函，指控美国政府和军方“持续侵犯关岛查莫罗土著人的人权”。塞尔维亚总统接种中国新冠疫苗当地时间4月6日，塞尔维亚总统武契奇在该国东部的马伊丹佩克市（Majdanpek）鲁德纳格拉瓦村（Rudna Glava）的卫生防疫站，接种了第一剂来自中国医药集团的新冠灭活疫苗。武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。财经要闻中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困改革开放以来，按照现行贫困标准计算，#中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困#；十八大以来，到2020年底，中国现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列……《人类减贫的中国实践》白皮书发布，数据看中国减贫成就社会新闻广东南澳岛现5只粉色海豚4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。小学生建议课本撤掉动物表演近日，上海三年级小学生金蔓清发现自己使用的英语课本出现马戏团动物表演内容，她觉得内容有错误引导。在妈妈的鼓励下，金蔓清向出版社反映了该问题。出版社表示会在下次修订时换掉这部分内容。游客挖竹笋遭村民索赔1根1万元？律师：游客行为涉嫌盗窃4月4日，正值清明小长假，一旅游团到四川成都成佳镇游玩时，几名游客擅自将当地村民的竹笋挖走，双方就赔偿一事发生了争执。村民索赔时要价一根竹笋一万元，游客认为村民漫天要价，趁机敲诈勒索。

文章编号: 1ff212574a63ede48ee98cd32823a735
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (The 4th Spring Lawn Party | 雨后,相聚于海悦春日草坪亲子派对) 2021-04-06 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653842344&idx=1&sn=5dd8ce592f8cdb69a2351f170c65f83b

“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”清明时节的一场小雨后海悦山庄酒店的草坪上弥漫著春日的气息2021年4月3日（周六）海悦X怪力艺术联合举办“第四届春日草坪亲子派对”吸引了约20组家庭参与其中感受雨后春日的美好时光 2021 · SPRING拍照打卡&互动表演草坪、帐篷、鲜花，加上氛围感满满的乐队表演，还有小丑先生送出的气球，营造出惬意欢乐的氛围，吸引著大朋友和小朋友们拍照打卡。亲子手工DIY童趣画彩蛋，小朋友们用红、黄、蓝、绿四色的画笔描绘自己喜爱的图案。“我是小厨师”开课啦，在松软的面包上浇上香甜的巧克力酱，再撒上糖霜和糖果碎，一个可爱的甜甜圈就做成啦。毛巾玩偶DIY同步进行中，在客房老师的指导下，将一条普通的白色毛巾叠成小兔子，只要有发现美的心灵，万物都是可爱的。热身兔子舞伸伸胳膊，抬抬腿，在专业教练的带领下，一起来做热身运动吧，再跟著大哥哥大姐姐一起学习兔子舞，开动“兔子小火车”一起唤醒运动的小细胞。亲子闯关运动做完热身运动，小朋友们在草坪上参与了“趣味兔子洞”、“叮叮铛铛树莓丛”、“小兔子蹦蹦跳”等闯关运动，闯关成功就可以得到“小花印章”~怪力艺术创作在螃蟹老师的带领下，大朋友和小朋友们一起坐在花园泳池的草坪上，听绘本故事《做朋友吧》。一路欣赏春色怡人的园林景色，一路寻找树叶与小花，制作植物创意画，将春天的色彩记录下来。春日寻彩蛋树杈上、草丛里……五颜六色的彩蛋隐藏其中，大朋友和小朋友们沿著花园泳池小道，开始搜寻彩蛋，最后拿著收获的彩蛋兑换中华白海豚玩偶等礼品~儿童主题自助餐午餐时间到，在地中海咖啡厅，造型可爱的甜点和美味可口的自助美食已经备好，大朋友们和小朋友们一起享受缤纷惬意的午餐时光。童心未泯，一切皆甜“第四届春日草坪亲子派对”圆满结束啦海悦与您一起守护童心，悦享童趣美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: efa8b1c5c5155ede8557b097cb2568c7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门海域保洁基本实现本岛及周边内湾全覆盖) 2021-04-06 厦门市政   厦门市政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU2NTI1Mg==&mid=2247492202&idx=1&sn=078a2650cf463d1cc38ab63ddbb87746

从今年4月1日起海上环卫站保洁范围扩大至180平方公里厦门市政集团下属厦门环能公司海上环卫站正式开啔对胡里山炮台至马礁、杏林湾、翔安澳头等60平方公里海域的常态化保洁至此海上环卫站负责保洁面积已达180平方公里基本覆盖除大嶝岛外的厦门岛及周边湾区海域保洁全覆盖！作为厦门唯一的专业海域保洁队伍，近年来，厦门市政下属环能公司海上环卫站持续在海域保洁板块深耕细作。目前，海域保洁范围包括九龙江入海口、厦鼓、白城、五通、五缘湾内、马銮湾、同安湾、刘五店、胡里山炮台至马礁、杏林湾、翔安澳头等海域，面积达180平方公里。环能公司表示，将进一步提升海域保洁水平，形成生产力持续输出，并继续推进扩大大嶝岛附近海域保洁前期准备工作，守护海上“厦门蓝”。海洋生态环境质量持续改善厦门海域再现了海豚逐浪的画面厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市扬帆新时代，守护厦门蓝海上环卫站始终践行绿水青山就是金山银山的发展理念 守护海洋环境服务厦门经济社会发展以更高的标准、更细的措施持续提升海域保洁水平打造全国领先的海域保洁队伍往期回顾请检阅，2020市政答卷！赞！这些感谢信背后，藏著这么多市政故事……这个春节，您尽管安心留厦！市政服务不“打烊”END厦门市政集团有限公司&厦门日报社 联合出品点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: ced403de158751c3423d0b64ee6d3f74
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (是什么惊动了一船的人?!) 2021-04-06 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670105032&idx=3&sn=0a37aa531ac403bcd5220e5f7b3a1063

船长王军立即啔动停工指令

并迅速开啔

白海豚保护应急预案

船员们拿著准备好的竹竿

不停地敲击甲板

海事处接到报告

迅速赶来

共同安全驱离白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”“水上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。中华白海豚对生活环境具有选择性，一般在离岸400米以内的浅水域（水深一般小于20米）内活动。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

厦门第二东通道施工海域

是我国白海豚频繁活动区域之一

垒土未起

保护工作已经开啔

在项目进场之时

优选低噪声设备进行施工

同时

项目团队与船务公司签订协议

专项集中回收处理

施工船舶油污

在施工过程中

建设者们细心呵护

白海豚陪著大桥一同成长

严禁污水直接排海是底线

专人观察水域情况是日常

众人拾柴火焰高

项目委托专业公司

共同编制了中华白海豚

跟踪监测方案和应急预案

并通过专家会评审

又与国家海洋局

厦门海洋预报台

开展海洋环境跟踪监测工作

同时，项目为白海豚上了“医保”

与有关单位签订

中华白海豚受伤、搁浅救护协议书

竭尽所能

给予白海豚最好的保护

作为“护豚使者”

项目部大力宣传

保护白海豚相关规定

在栈桥的最显眼处

图文并茂地

摆上了白海豚的“名片”

让自然保护意识入脑入心

随著工程推进

白海豚与厦二通道的建设者们

俨然成为了“老朋友”

它们有时跃出水面

不知是想与观测者打招呼

还是想要看一眼

这座日渐成型的大桥轮廓

来源：中交一航

文章编号: 79892c8bbbfa9957d07ce1569bf7997d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (4月,老子不上班了,三月三请假去广西!) 2021-04-05 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649748828&idx=1&sn=ab20646929d00d078716eb219522a4a1

©图虫：ritiniya Adobe Stock快乐的时光总是很短暂，3天小长假，转眼就过完了。接下来，全国人民最期待的就是5天的五一长假了吧。但有个令人羡慕嫉妒的省区，刚过完小长假，还没上几天班，又要放假了！他们4月中竟还个4天长假！！！（简直拉仇恨！）©图虫：Cdragon这个一言不合就放假的省区，就是 广 西！是的，一年一度的“壮族三月三”又来了！好消息是，生活在广西的小伙伴，即将迎来一个4天小长假！而坏消息是：你不在广西！有小伙伴就说， 生活在广西，光是假期多，就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！但其实广西令人羡慕的，可不止是假期多！点击视频，解锁一个你不知道的广西↓↓↓👆👆👆是的，驴叔的视频号开通了，在新的一年，除了公众号，驴叔还会通过视频号和大家一起探索世界，期待大家的关注哦广西，一片被严重低估的宝藏地这里有无数令人垂涎的美食，螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国，馋哭无数吃货。但重点是，广西人还是那么瘦！肥胖率全国倒数第一！▼这里是许多人心中的“长寿天堂”，百岁老人数量全国第一，有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。©图虫：北宫秦风这里是喀斯特的王国，桂林山水甲天下，乐业天坑群，数量、密度位居世界第一，大化七百弄峰丛，密度世界之最。©图虫：creativefamily这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布©图虫 悟空文化 还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。 ©抖音 livin防城港更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo△百色德保县©图虫：侣行自驾游©图虫：黑白ELITE而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。“中国绿城”南宁，满城皆绿，四季常青；“花海城市”柳州，多次上榜“最具幸福感城市”“海滨慢城”北海，“中国十大宜居城市”之一边境的防城港，“中国十大养老胜地”之一……▼叠彩山俯瞰桂林©图虫：梁离随▼贵港©图虫：-米小麦▼梧州©图虫：摄影师161288971959220不用出自治区，想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！©图虫：大酸橘子黄澄澄 生活在广西，不必去远方，家门口就有无限风光因为……1广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放©图虫：无及之境▼南宁三角梅3月的南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈©图虫：八桂观察©图虫：夏雨天的X视界 ▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色©图虫：neighbors在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺©图虫：椰子船长▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林©图虫：Mr-bin▼南湖公园当地人散步的好去处©图虫：骊影在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲©图虫：西部牛仔▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”乌桕滩©图虫：ke0v0在冬天的广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇©图虫：木木爱旅行爱花艺广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。2广西，这里有令人艳羡的山水山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。©图虫：Walker-Wong在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里：▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展©图虫：KittenYang▼漓江渔火桂林最经典的风光©图虫：王家骏▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷©图虫：月色▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开©图虫：漏水夜壶在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布：▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴©图虫：璐泽-在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流©图虫：威摄在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo▼桂林环城高速©图虫：跨界大叔▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村）©图虫：渔夫▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路©图虫：护花小兵在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一©图虫：jiabac▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个©图虫：阿粱▼石门仙湖低调的“小张家界”©图虫：李嘉斌在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略©图虫：创作者159102549390406▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”©图虫：酷鸟魏建在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境©图虫 渺渺kan世界▼巴马水晶宫©图虫：广州峰少在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨©图虫：枫叶s©图虫：枫叶s“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。3广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。©图虫：布鲁斯-滕 在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去：▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2©图虫：祥子a ©图虫：源摄影 如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去：▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻©图虫：呆头不呆▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方©图虫 天龙摄影▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣 ©图虫 风月无边980如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地©图虫 逃星鱼©图虫 视觉钦州▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息 ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……©图虫：IVICOCO©图虫：王家骏此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰4广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号©图虫：星晴1999▼广西文化艺术中心©图虫：xsh徐▼柳州双渔汇夜景©图虫：Koothterapplai▼广西新媒体中心大楼©图虫：八桂观察也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷©图虫：杨先生284▼南宁唐山路的鸳鸯楼©图虫：卢长鹏▼南宁街头©图虫 Adoubewang▼梧州骑楼城©图虫：AnsonGreg▼北海老街©图虫：星星点灯a ©图虫：何兆贤这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一©图虫 花生080▼玉林园博园©图虫：夜颂Sivia也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂©图虫：旅行拍片人_七哥▼南宁市·江宇梦想小镇©图虫：发光作盐还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街©图虫：7琪君5广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。©图虫：carl梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。©图虫：梁离随▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画©图虫：dreamstime这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景©图虫：王家骏▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源©图虫 爱溜达的老马©图虫 清影视觉 ▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥©图虫：冬雨hai这里还有中国长寿之乡：▼巴马长寿村©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：yxcyx123有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇©图虫：何兆贤©图虫：Papapuppy广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村 ©图虫 乙庐比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨©图虫：李嘉斌©图虫：李嘉斌6广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！©图虫：高灵lyla广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉 ©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）△宜州凉拌粉△生榨米粉©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△北海的海鲜©来源：吃在南宁美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。最后车叔小声问一句， 现在去广西上班，能赶上三月三小长假吗？©图虫：Adoubewang「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 78dbf7d8e39575e9cf6c54c9ffae96ae
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (局党委副书记、总经理马义俊赴厦重点项目调研指导工作) 2021-04-05 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247503737&idx=1&sn=585682171dc4f1eae52402ce7403390b

4月4日，局党委副书记、总经理马义俊赴厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段、新体育中心Ⅱ标段项目调研指导工作。新体育中心项目调研马义俊一行首先到新体育中心项目观景平台考察项目安全管理、生产进度等情况，就钢结构施工进行交流指导。并参观了项目智慧展厅及党建活动室，深入了解项目党建亮点工作。新会展中心项目调研随后，在新会展中心项目了解当前建设情况，实地查看施工现场，对生产工作提出指导意见，并在项目会议室举行座谈交流会。座谈交流座谈交流会上，调研组听取了新会展中心、新体育中心项目关于工程概况、工程进度、项目重难点、总承包管理、商务管理等内容的汇报。领导讲话马义俊对项目建设情况表示肯定，他表示，作为四局在厦的重点项目，希望项目部继续保持工程进度优势，不断提高项目形象管理，提升品牌效益，促进建设发展公司全面转型升级，并就项目管理及现场施工提出以下建议：一是加强联动对标学习，讲好四局发展故事。厦门新会展中心、新体育中心两个项目要互相学习，加强交流，查差距补短板，不断提高专业知识及项目管理能力，形成联合优势，展现良好形象，讲好项目故事和四局故事；二是优化施工组织方案，高效推进建设进度。做好施工组织方案优化及论证工作，科学合理安排工期，保证施工力量，有力有序推进工程建设；三是加强机械设备管理，确保安全文明施工。要牢固树立安全发展理念，时刻绷紧安全生产弦，重视施工过程中的机械设备安全管理，加强隐患排查力度，确保安全文明施工，有效防范化解安全生产风险；四是强化总承包管理，确保项目优质履约。通过细化质量管理、组织管理、项目管控等方式，提高总承包管理能力，落实目标责任制，在保进度保质量保安全的前提下，优化项目管理，提高创新创效能力，全面做好履优工作；五是继续完善全产业链，加快转型升级步伐。作为驻厦央企，希望建设发展公司继续加大厦门的投资力度，加快完善全产业链，迅速从建筑承包商往投资运营商转型，全方位服务厦门地方建设。表态发言公司党委副书记、总经理王金兵对局领导一直以来的指导帮扶表示感谢，他表示，将认真落实局领导提出的要求，牢固树立争先创优意识，朝著打造标杆项目的方向不断努力，以高水平项目建设提升四局在厦的品牌影响力，以优异成绩向中国共产党建党100周年献礼！公司党委副书记、总经理王金兵，副总经理安家伟，总承包公司党委书记、总经理赖木火及相关负责人陪同调研。厦门新会展中心项目项目位于厦门市东部体育会展新城片区，总建筑面积29.78万平米，将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧2个会展配套仓储用房等。项目为福建省最大的会展中心，建成后将承办2023年世界海产品大会。厦门新体育中心项目项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。精诚善建，精彩四海！素材来源 | 总承包公司摄影 | 孙晓玲、戴晨作者 | 吴昕怡、赖艺敏编辑 | 吴昕怡审核 | 屠治河、赵楠

文章编号: d563853f04bb88d7264d978653faad8e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (刚过完清明,这个省区又要放假了!拥有多项世界第一!全国人民都羡慕这里了...) 2021-04-05 环球自驾的车叔   环球自驾的车叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcwOTc1OQ==&mid=2651178519&idx=1&sn=14caf37bcf0e72ee8068210d457ec4ec

©图虫：ritiniya Adobe Stock快乐的时光总是很短暂，3天小长假，转眼就过完了。接下来，全国人民最期待的就是5天的五一长假了吧。但有个令人羡慕嫉妒的省区，刚过完小长假，还没上几天班，又要放假了！他们4月中竟还个4天长假！！！（简直拉仇恨！）©图虫：Cdragon这个一言不合就放假的省区，就是 广 西！是的，一年一度的“壮族三月三”又来了！好消息是，生活在广西的小伙伴，即将迎来一个4天小长假！而坏消息是：你不在广西！有小伙伴就说，生活在广西，光是假期多，就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！但其实广西令人羡慕的，可不止是假期多！点击视频，解锁一个你不知道的广西↓↓↓广西，一片被严重低估的宝藏地这里有无数令人垂涎的美食，螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国，馋哭无数吃货。但重点是，广西人还是那么瘦！肥胖率全国倒数第一！▼这里是许多人心中的“长寿天堂”，百岁老人数量全国第一，有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。©图虫：北宫秦风这里是喀斯特的王国，桂林山水甲天下，乐业天坑群，数量、密度位居世界第一，大化七百弄峰丛，密度世界之最。©图虫：creativefamily这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布©图虫 悟空文化 还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。 ©抖音 livin防城港更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo△百色德保县©图虫：侣行自驾游©图虫：黑白ELITE而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。“中国绿城”南宁，满城皆绿，四季常青；“花海城市”柳州，多次上榜“最具幸福感城市”“海滨慢城”北海，“中国十大宜居城市”之一边境的防城港，“中国十大养老胜地”之一……▼叠彩山俯瞰桂林©图虫：梁离随▼贵港©图虫：-米小麦▼梧州©图虫：摄影师161288971959220不用出自治区，想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！©图虫：大酸橘子黄澄澄 生活在广西，不必去远方，家门口就有无限风光因为……1广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放©图虫：无及之境▼南宁三角梅3月的南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈©图虫：八桂观察©图虫：夏雨天的X视界 ▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色©图虫：neighbors在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺©图虫：椰子船长▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林©图虫：Mr-bin▼南湖公园当地人散步的好去处©图虫：骊影在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲©图虫：西部牛仔▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”乌桕滩©图虫：ke0v0在冬天的广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇©图虫：木木爱旅行爱花艺广西，每个季节都能感受不同的美，都能给你感官上的震撼。2广西，这里有令人艳羡的山水山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。©图虫：Walker-Wong在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里：▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展©图虫：KittenYang▼漓江渔火桂林最经典的风光©图虫：王家骏▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷©图虫：月色▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开©图虫：漏水夜壶在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布：▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴©图虫：璐泽-在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流©图虫：威摄在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo▼桂林环城高速©图虫：跨界大叔▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村）©图虫：渔夫▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路©图虫：护花小兵在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一©图虫：jiabac▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个©图虫：阿粱▼石门仙湖低调的“小张家界”©图虫：李嘉斌在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略©图虫：创作者159102549390406▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”©图虫：酷鸟魏建在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境©图虫 渺渺kan世界▼巴马水晶宫©图虫：广州峰少在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨©图虫：枫叶s©图虫：枫叶s“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。3广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。©图虫：布鲁斯-滕 在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去：▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2©图虫：祥子a ©图虫：源摄影 如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去：▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻©图虫：呆头不呆▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方©图虫 天龙摄影▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣 ©图虫 风月无边980如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地©图虫 逃星鱼©图虫 视觉钦州▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息 ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……©图虫：IVICOCO©图虫：王家骏此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰4广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号©图虫：星晴1999▼广西文化艺术中心©图虫：xsh徐▼柳州双渔汇夜景©图虫：Koothterapplai▼广西新媒体中心大楼©图虫：八桂观察也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷©图虫：杨先生284▼南宁唐山路的鸳鸯楼©图虫：卢长鹏▼南宁街头©图虫 Adoubewang▼梧州骑楼城©图虫：AnsonGreg▼北海老街©图虫：星星点灯a ©图虫：何兆贤这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一©图虫 花生080▼玉林园博园©图虫：夜颂Sivia也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂©图虫：旅行拍片人_七哥▼南宁市·江宇梦想小镇©图虫：发光作盐还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街©图虫：7琪君5广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。©图虫：carl梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。©图虫：梁离随▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画©图虫：dreamstime这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景©图虫：王家骏▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源©图虫 爱溜达的老马©图虫 清影视觉 ▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥©图虫：冬雨hai这里还有中国长寿之乡：▼巴马长寿村©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：yxcyx123有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇©图虫：何兆贤©图虫：Papapuppy广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村 ©图虫 乙庐比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨©图虫：李嘉斌©图虫：李嘉斌6广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！©图虫：高灵lyla广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉 ©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）△宜州凉拌粉△生榨米粉©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△北海的海鲜©来源：吃在南宁美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。最后车叔小声问一句， 现在去广西上班，能赶上三月三小长假吗？©图虫：Adoubewang👆👆👆朋友们，车叔也有视频号了。如果你也喜欢旅行，对世界充满好奇，可以关注视频号“骑驴探索世界”；这个号会不定期为大家分享有趣的地方，有用的旅行攻略。出品，转载请联系授权扫描二维码，关注车叔

文章编号: 8a42a96226928f7c438d4cadddad4b08
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动报名) 2021-04-05 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487474&idx=1&sn=c4e3a14a0a4b1fe099053c09391f20a9

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；国家动物博物馆里，一件件标本述说著960万平方公里上的丰沛自然。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业；在八百古堡遗迹中见证那个农牧两种古老文明相争的大时代。关键词：长城、故宫、老北京、航母、蔚县古堡行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、国家动物博物馆D3-7月23日北京：故宫、老北京文化及生活体验D4-7月24日北京——八达岭——蔚县D5-7月25日蔚县——天津D6-7月26日天津：五大道&滨海航母D7-7月27日天津：国家海洋博物馆D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、雅鲁藏布江、南迦巴瓦峰，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布江——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——曲水D5-8月5日曲水——尼木——拉萨D6-8月6日拉萨：布达拉宫、大昭寺D7-8月7日拉萨——羊卓雍错——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树，惊叹几代辽河石油人创造的“绿色油田”。在沈阳故宫，我们在雕梁画栋中寻找鲜明的民族烙印，了解他们入主中原、建立王朝的历史往事，理解“东北民族铸造半部中国史”；我们从“九·一八”事变的历史文物和老照片中，回望那段被殖民者奴役的屈辱历史，见证中华人民不屈不挠、浴血奋战，最终取得抗日战争伟大胜利的历史画卷。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、石油、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——辽河口D3-8月3日辽河口——朝阳D4-8月4日朝阳：化石和古生物学研究D5-8月5日朝阳——沈阳D6-8月6日沈阳：沈阳故宫博物院、“九一八”历史博物馆D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、托克逊活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察这片山间草原和湿地的生态组成，探讨各生态元素之间相互依存、制衡的生态奥秘；探访东归的土尔扈特人，了解土尔扈特部西迁东归的历史始末以及他们现在的生活状态；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、托克逊、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——和静县D3-8月13日和静县——巴音布鲁克草原D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——托克逊——吐鲁番D6-8月16日吐鲁番——库木塔格沙漠D7-8月17日库木塔格沙漠——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、跨海大桥行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博D3-8月13日淄博——潍坊D4-8月14日潍坊——胶州湾——恐龙涧D5-8月15日恐龙涧——曲阜D6-8月16日曲阜——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日海拉尔集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日海拉尔——敖鲁古雅D3-8月23日敖鲁古雅——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——恩和D5-8月25日恩和——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——海拉尔D7-8月27日海拉尔返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名团队价：三人以上报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 472d11d446c2834b556c445bbd93aaf7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (4月份日历:海阔凭鱼跃) 2021-04-04 三花三花   三花三花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjUxNTY4Mg==&mid=2247484265&idx=1&sn=b709f1a75bcedaf5c94a30be979443b4

四月啦四月啦！

又到了我们约定的日历放送篇~

这一年宅家的日子

说起来好难熬

但又仿佛一睡一睁眼间

大家还记得去年四月嘛

土耳其那会儿疫情开始大肆蔓延

伊斯坦布尔等各地开始封城宵禁

各地人迹骤减

博斯普鲁斯海峡等船运也停下

以海豚为代表的动物们倒出来快活了下

当时有新闻看到海豚接连跃出

后来我们构思四月日历画时

便想到当时新闻里的海豚、海鸥

以此为主题

希望大家到了2021新的一年

在这阳光明媚、温暖和煦的四月里

即使疫情困顿或有其他苦恼

也当心胸开阔、尽情施展

海阔凭鱼跃 天高任鸟飞

我们很多人在海外因疫情困步

看啥都容易联想遥望国内

看到海豚也不自觉想到中华白海豚

中华白海豚体小时呈灰色，成年后则呈粉红色

所以四月这张海豚包括整体配色非常粉红

而中华白海豚常见于中国东南沿海

集中活动的区域有厦门九龙江口和广东珠江口

我们在白海豚轮廓里选画了广州

有没有勾出一些一缕的思乡情呀

博斯普鲁斯海峡和欧亚海峡大桥

是伊斯坦布尔的标志

海边常常有好些人钓海鱼

有时候路过

瞧见钓上那些奇奇怪怪的海货

觉得十分新奇有趣

便也要把这些揽入画卷一窥

右下角的建筑是亚洲一侧第一站

Uskudar的Mihrimah Sultan Camii

在寺中走上台阶也可眺望海峡和对岸欧洲

从欧洲坐船过来Uskudar会首先看到她

伊斯坦布尔的清真寺随处可见

不同在于这座是以一位美丽皇后命名

对历史文化感兴趣的小伙伴可自找故事看

好哒我们四月这一话就唠到这

下月日历我们同期再见~

发现“分享”和“赞”了吗，撸我撸我！

文章编号: a54552ebf32907c7770ab60ad06e8e94
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (全国五星级酒店884家,有西沙湾假日酒店和达利世纪酒店) 2021-04-03 崇武第一帮帮团   崇武第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652722561&idx=4&sn=cbd9178a5c5cf4ac4d30c0680b5bf630

自2019年年初到目前为止，文旅部发布的四批次“摘星”、整改公告中，累计已有29家五星级酒店被摘星，32家酒店被要求限期整改12个月，其中不乏知名酒店以及国际酒店连锁品牌。

截至2020年1月6日，共上榜884家五星级酒店。

中国旅游饭店业协会

《五星级饭店名录20200106》

北京

1、王府饭店（原王府半岛酒店）

2、北京华侨大厦

3、国际艺苑皇冠假日饭店

4、北京天伦王朝饭店

5、北京市长城饭店

6、北京希尔顿酒店

7、北京嘉里大酒店

8、中国大饭店

9、北京瑞吉酒店

10、北京长富宫饭店

11、北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

12、昆仑饭店

13、兆龙饭店

14、北京国际饭店

15、北京京都信苑饭店

16、北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

17、北京香格里拉饭店

18、西苑饭店

19、瑞海姆田园度假村

20、北京世纪金源大饭店

21、北京国宾酒店

22、北京龙城丽宫国际宾馆

23、北京饭店

24、北京贵宾楼饭店

25、北京东方君悦大酒店

26、北京世纪金源香山商旅酒店

27、北京五洲皇冠国际酒店

28、北京金融街洲际酒店

29、北京昆泰嘉华酒店

30、首都大酒店

31、北京友谊宾馆贵宾楼

32、北京金融街丽思卡尔顿酒店

33、北京金融街威斯汀大酒店

34、中国妇女活动中心好苑建国酒店

35、丽晶酒店

36、北京名人国际大酒店

37、北京万达索菲特大饭店

38、北京中奥马哥孛罗大酒店

39、北京中航泊悦酒店

40、北京汉华国际饭店

41、北京伯豪瑞廷酒店

42、新云南皇冠假日酒店

43、西国贸大酒店

44、北京千禧大酒店

45、北大博雅国际酒店

46、北京万豪酒店

47、北京励骏酒店

48、北京丽景湾国际酒店

49、北京金茂威斯汀大饭店

50、北京中关村皇冠假日酒店

51、北京北辰洲际酒店

52、北京国贸大酒店

53、人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

54、北京丰大国际大酒店

55、北京富力万丽酒店

56、鹏润国际大酒店

57、北京瑞麟湾温泉度假酒店

58、北京金隅喜来登酒店

59、北京新华联丽景温泉酒店

60、北京富力万达嘉华酒店

61、北京泰富酒店

62、北京日坛宾馆

63、北京辉煌松山度假酒店

64、北京世园凯悦酒店

天津

1、天津泰达国际酒店暨会馆

2、天津泰达国际会馆

3、天津金皇大酒店

4、天津万丽泰达酒店

5、天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

6、天津赛象酒店

7、天津滨海圣光皇冠假日酒店

8、天津海河假日酒店

9、天津亿豪山水郡国际度假酒店

10、天津滨海喜来登酒店

11、万丽天津宾馆

12、天津华威新桃园酒店

13、海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北

1、河北云瑧世纪大饭店

2、石家庄世贸广场酒店

3、唐山锦江国际饭店

4、保定星光国际商务酒店

5、河北卓正国际酒店

6、福成国际大酒店

7、中茂海悦大酒店

8、保定电穀酒店

9、秀兰饭店

10、金狮国际酒店

11、艾力枫社酒店

12、沧州阿尔卡迪亚国际酒店

13、秦皇国际大酒店

14、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

15、武安财富国际酒店

16、沧州临港盛泰名人大酒店

17、唐山国丰维景国际大酒店

18、邢台万峰大酒店

19、石家庄万达洲际酒店

20、辛集市皮都大酒店

21、承德嘉和国际饭店

22、密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店

23、张家口崇礼富龙假日度假酒店

山西

1、山西国贸大饭店

2、山西万狮京华（维景国际）大酒店

3、山西晋祠宾馆

4、永济市海纳温泉国际酒店有限公司

5、忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

6、丽华大酒店

7、阳泉药林会议中心

8、长治益东国际酒店

9、东明国际大酒店

10、朔州万通源大酒店

11、宏源国际饭店

12、山西万豪美悦国际酒店

13、环城凯斯顿酒店

14、大同市金地豪生大酒店

15、孝义市东兴帝豪酒店

16、阳城县美韵花园大酒店

内蒙古

1、内蒙古新城宾馆

2、内蒙古饭店

3、鄂尔多斯皇冠假日酒店

4、包头海德酒店

5、香格里拉大酒店（呼和浩特）

6、内蒙古锦江国际大酒店

7、包头香格里拉大酒店

8、喜来登呼和浩特酒店

9、香格里拉大酒店（满洲里）

10、锡林郭勒元和建国饭店

11、源源国际酒店

12、鄂尔多斯博源豪生大酒店

辽宁

1、沈阳皇朝万豪酒店

2、沈阳中山皇冠假日酒店

3、沈阳丽都索菲特酒店

4、大连富丽华大酒店

5、大连香格里拉酒店

6、大连日航饭店

7、沈阳黎明国际酒店

8、辽阳富虹国际饭店

9、鞍山五环大酒店

10、沈阳凯宾斯基饭店

11、大连银帆宾馆

12、大连凯宾斯基饭店

13、凌海花园酒店

14、大连泰达美爵酒店

15、营口红运大饭店

16、大连远洋洲际酒店

17、营口金泰珑悦海景大酒店

18、本溪富虹国际饭店

19、抚顺友谊宾馆

20、葫芦岛华泰国际酒店

21、东北大厦

22、丹东福瑞德大酒店

23、铁岭金城粤海国际酒店

24、大连新世界酒店

25、大连远洲大酒店

26、沈阳北约客维景大酒店

27、大连富力希尔顿酒店

吉林

1、长春香格里拉大酒店

2、长春开元名都大酒店

3、吉林省松苑宾馆

4、长白山天域度假酒店

黑龙江

1、哈尔滨香格里拉大酒店

2、哈尔滨万达索菲特大酒店

3、牡丹江市夏威夷国际大酒店

4、鸡西龙城花园饭店

5、鹤岗龙运大酒店

6、大庆万达喜来登酒店

上海

1、静安希尔顿饭店

2、花园饭店（上海）

3、上海华亭宾馆

4、上海新锦江大酒店

5、上海波特曼丽嘉酒店

6、虹桥锦江大酒店

7、上海锦江汤臣洲际大酒店

8、上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

9、富豪环球东亚酒店

10、上海锦江饭店有限公司

11、和平饭店

12、上海金茂君悦大酒店

13、上海万豪虹桥大酒店

14、东方滨江大酒店

15、上海金陵紫金山大酒店

16、上海红塔豪华精选酒店

17、上海虹桥迎宾馆

18、上海兴国宾馆

19、上海扬子江万丽大酒店

20、上海西郊宾馆

21、上海东锦江希尔顿逸林酒店

22、威斯汀大饭店

23、上海四季酒店

24、上海明天广场金威万豪酒店

25、上海南新雅大酒店

26、上海古象大酒店

27、上海外高桥皇冠假日酒店

28、上海新世界丽笙大酒店

29、上海东郊宾馆

30、上海淳大万丽酒店

31、上海松江开元名都大酒店

32、上海龙之梦大酒店

33、上海佘山茂御臻品之选酒店

34、上海衡山宾馆

35、上海大厦

36、千禧海鸥大酒店

37、上海世贸皇家艾美酒店

38、上海复旦皇冠假日酒店

39、上海银星皇冠假日酒店

40、上海豫园万丽酒店

41、上海世纪皇冠假日酒店

42、上海南郊宾馆

43、上海兴荣豪廷大酒店

44、上海中油阳光大酒店

45、上海龙之梦万丽酒店

46、上海大酒店

47、上海斯格威铂尔曼大酒店

48、上海东方佘山索菲特大酒店

49、上海浦西洲际酒店

50、上海悦华大酒店

51、上海宏泉丽笙酒店

52、上海世博洲际酒店

53、宏安瑞士大酒店

54、上海浦东丽思卡尔顿酒店

55、上海浦东星河湾酒店

56、上海日航饭店

57、上海外滩半岛酒店

58、上海新发展亚太万豪酒店

59、上海绿地万豪酒店

60、上海喜来登由由酒店

61、上海朱家角皇家郁金香花园酒店

62、上海皇廷国际大酒店

63、上海柏悦大酒店

64、上海富建酒店

65、上海外滩茂悦大酒店

66、上海小南国花园酒店

67、上海虹口三至喜来登酒店

68、上海浦东文华东方酒店

69、上海皇廷世际酒店

70、上海瑞金洲际酒店

71、上海万和昊美艺术酒店

江苏

1、金陵饭店

2、南京国信状元楼大酒店

3、南京金丝利喜来登酒店

4、苏州中茵皇冠假日酒店

5、苏州吴宫泛太平洋酒店

6、无锡太湖饭店

7、南京维景国际大酒店

8、古南都饭店

9、南京玄武饭店

10、张家港国贸酒店

11、泰州宾馆

12、江苏苏宁环球套房饭店

13、南京侨鸿皇冠假日酒店

14、无锡湖滨饭店

15、张家港市馨苑度假村

16、张家港华芳金陵国际酒店

17、江苏天目湖宾馆

18、苏州同里湖大饭店

19、南通新有斐大酒店

20、泓昇苑大酒店

21、常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

22、太仓花园酒店

23、南京索菲特钟山高尔夫酒店

24、南京城市名人酒店

25、徐州开元名都大酒店

26、常熟天铭国际大酒店

27、昆山瑞士大酒店

28、常熟中江广场皇冠假日酒店

29、南京索菲特银河大酒店

30、雅都大酒店

31、连云港云台宾馆

32、苏州工业园区金鸡湖大酒店

33、苏州香格里拉大酒店

34、南京丁山花园酒店

35、江苏国泰南园宾馆

36、宜兴宾馆

37、江苏驿都金陵大酒店

38、太仓国际大酒店

39、溧阳宾馆

40、溧阳天目湖国际饭店

41、苏州新城花园酒店

42、苏州阳澄湖澜廷度假酒店

43、扬州迎宾馆

44、南京国际会议大酒店

45、南京鼎业金陵国际酒店

46、南京中心大酒店

47、镇江国际饭店

48、吴江东恒盛国际大酒店

49、无锡凯宾斯基饭店

50、无锡金陵大饭店

51、苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

52、南京明发珍珠泉大酒店

53、常熟金海华丽嘉酒店

54、扬州汇金国际酒店

55、江苏福如东海温泉大酒店

56、常熟裕坤国贸酒店

57、扬州云鹤金陵大酒店

58、苏州怡景太湖高尔夫酒店

59、淮安鼎立国际大酒店

60、江阴桃源山庄大酒店

61、南京绿地洲际酒店

62、无锡日航饭店

63、江苏水中仙东雅国际酒店

64、南京绿地御豪酒店

65、宜兴大酒店

66、无锡万达喜来登酒店

67、常州环球恐龙城维景国际大酒店

68、苏州万豪酒店

62、扬州市西园饭店

70、苏园维景国际大酒店

71、吴江海悦花园大酒店

72、欧堡利亚大酒店

73、大丰市半岛温泉酒店

74、武进九洲喜来登酒店

75、镇江万达喜来登酒店

76、御水温泉度假酒店

77、阳澄湖费尔蒙酒店

78、南京威斯汀大酒店

79、江阴黄嘉喜来登酒店

80、海门东恒盛国际大酒店

81、南京阿尔卡地亚国际酒店

82、南京香格里拉大酒店

83、常州名都紫薇花园酒店

浙江

1、浙江世贸君澜大饭店

2、杭州国大雷迪森广场酒店

3、杭州维景国际大酒店

4、宁波南苑饭店

5、中信宁波国际大酒店

6、宁波太平洋大酒店

7、绍兴咸亨大酒店

8、绍兴国际大酒店

9、浙江慈溪杭州湾大酒店

10、浙江上虞国际大酒店

11、浙江国际大酒店

12、萧山金马饭店

13、杭州索菲特西湖大酒店

14、杭州千岛湖开元度假村

15、绍兴饭店

16、温州华侨饭店

17、溪口银凤度假村

18、浙江南国大酒店

19、杭州开元名都大酒店

20、嘉善罗星阁君澜宾馆

21、余姚宾馆

22、杭州世外桃源皇冠假日酒店

23、宁波远洲大酒店

24、宁波华侨豪生大酒店

25、宁波大榭国际大酒店

26、台州耀达国际酒店

27、宁波东港喜来登酒店

28、宁波凯洲皇冠假日酒店

29、浙江天都城酒店

30、杭州歌德大酒店

31、绍兴开元名都大酒店

32、富阳国际贸易中心大酒店

33、浙江世博大酒店

34、宁波开元名都大酒店

35、义乌锦都酒店

36、温州万和豪生大酒店

37、杭州白鹭湾君澜度假酒店

38、宁波石浦半岛酒店

39、宁波象山港国际大酒店

40、上虞雷迪森万锦大酒店

41、宁波万豪酒店

42、杭州第一大世界酒店

43、诸暨耀江开元名都大酒店

44、杭州中都青山湖畔大酒店

45、嘉兴阳光大酒店

46、宁波恒元大酒店

47、杭州黄龙饭店

48、绍兴鉴湖大酒店

49、舟山喜来登绿城酒店

50、新昌绿城雷迪森大酒店

51、开元宁波九龙湖度假村

52、慈溪达蓬山大酒店

53、海宁海州大饭店

54、海宁皮都锦江大酒店

55、宁波南苑环球酒店

56、温州天豪君澜大酒店

57、温州滨海大酒店

58、温州香格里拉大酒店

59、杭州海外海皇冠假日酒店

60、丽水华侨开元名都大酒店

61、绍兴咸亨大酒店

62、杭州太虚湖假日酒店

63、上虞宾馆

64、临海华侨大酒店

65、杭州温德姆至尊豪廷酒店

66、慈溪雷迪森广场酒店

67、振石大酒店

68、平湖圣雷克大酒店

69、金银岛国际大酒店

70、宁海金海开元名都大酒店

71、乐清市金鼎大酒店

72、诸暨同方豪生大酒店

73、余姚阳明温泉山庄

74、杭州天元大厦

75、东阳世贸君澜大酒店

76、杭州西溪喜来登度假酒店

77、杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

78、台州国际大酒店

79、湖州南浔花园名都大酒店

80、义乌三鼎开元名都大酒店

81、江山金陵大酒店

82、温岭国际大酒店

83、乐清新聚丰园大酒店

安徽

1、合肥古井假日酒店

2、外商国际俱乐部酒店

3、安徽金满楼明珠国际大酒店

4、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

5、蚌埠锦江大酒店

6、天鹅湖大酒店

7、合肥元一希尔顿酒店

8、黄山国际大酒店

9、芜湖侨鸿皇冠假日酒店

10、淮北口子国际大酒店

11、黄山香茗酒店

12、安徽皖西宾馆

13、合肥泓瑞金陵大酒店

14、合肥两淮豪生大酒店

15、马鞍山海外海皇冠假日酒店

16、安徽长江国际酒店

17、安徽省世纪金源大饭店

18、合肥万达威斯汀酒店

19、亳州宾馆

20、合肥新站利港喜来登酒店

21、高速安高开元国际大酒店

22、黄山新华联豪生大酒店

23、阜阳天筑豪生大酒店

24、宿州国际大酒店

福建

1、福建外贸中心酒店

2、福州西湖大酒店

3、福州世纪金源大饭店

4、厦门悦华酒店

5、厦门宝龙大酒店

6、泉州酒店

7、福州美伦大饭店

8、福州香格里拉酒店

9、厦门日月穀温泉渡假村

10、武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

11、杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

12、华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

13、晋江宝龙大酒店

14、武夷山市远华国际大饭店

15、厦门鼓浪湾大酒店

16、厦门京闽中心酒店

17、漳州宾馆

18、泉州迎宾馆

19、泉州悦华酒店

20、晋江市荣誉国际酒店

21、厦门磐基大酒店

22、厦门牡丹国际大酒店

23、厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

24、泉州崇武西沙湾假日酒店

25、晋江市金玛国际酒店

26、晋江鸿福酒店

27、泉州建明国际大酒店

28、永安燕江国际大酒店

29、厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店

30、厦门海景大酒店

31、厦门东方酒店

32、厦门艾美酒店

33、长山湖（长乐）国际酒店

34、福鼎市金九龙大酒店

35、厦门海悦山庄酒店

36、石狮爱乐皇冠假日酒店

37、石狮绿岛国际酒店

38、福州万达威斯汀酒店

39、旷远锦江国际酒店

40、厦门华林国际大酒店

41、福建金汤湾海水温泉度假酒店

42、三明宾馆

43、三明梅园国际大酒店

44、晋江宝辉大酒店

45、连城天一温泉度假村

46、名城豪生大酒店（福州）

47、惠安县达利世纪酒店

48、厦门源昌酒店

49、厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

50、仙游大地京闽酒店

51、莆田三迪希尔顿逸林酒店

52、漳浦金仕顿大酒店

53、厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

江西

1、江西宾馆

2、南昌凯莱大饭店

3、九江远洲国际大酒店

4、江西锦峰大酒店

5、江西嘉莱特和平国际酒店

6、南昌园中源大酒店

7、南昌市东方豪景花园酒店

8、景德镇市紫晶宾馆

9、赣州锦江国际酒店

10、九江信华建国酒店

11、抚州荣誉国际酒店

12、南昌力高皇冠假日酒店

13、南康大酒店

14、宜春迎宾馆

15、新余市融城大饭店

16、明月山维景国际温泉度假酒店

山东

1、索菲特银座大饭店

2、山东大厦

3、青岛丽晶大酒店

4、青岛香格里拉大酒店

5、青岛海景花园大酒店

6、青岛汇泉王朝大饭店

7、威海金海湾国际饭店

8、潍坊富华大酒店

9、济南贵和皇冠假日酒店

10、龙口南山国际会议中心

11、烟台金海湾酒店

12、东营东胜大厦

13、泰安东尊华美达大酒店

14、威海海悦建国饭店

15、东营蓝海国际大饭店

16、潍坊金茂国际大酒店

17、烟台华美达广场大酒店

18、青岛鑫江温德姆酒店

19、青岛景园假日酒店

20、华盛江泉城大酒店

21、青岛万达艾美酒店

22、青岛海尔洲际酒店

23、新富佳悦大酒店

24、聊城阿尔卡迪亚国际酒店

25、山东圣德国际酒店

26、烟台金沙滩喜来登度假酒店

27、烟台南山皇冠假日酒店

28、烟台金海岸希尔顿酒店

29、临沂鲁商铂尔曼大酒店

30、青岛鲁商凯悦酒店

31、济南喜来登酒店

32、荣成倪氏海泰大酒店

33、禧悦东方酒店

34、临沂翔宇豪生大酒店

河南

1、河南中州皇冠假日宾馆

2、索菲特国际饭店（郑州）

3、郑州裕达国贸饭店

4、河南郑州建国饭店

5、鹤壁迎宾馆

6、洛阳东山宾馆

7、开封中州国际饭店

8、开封开元名都大酒店

9、洛阳钼都国际饭店

10、郑州承誉德大酒店

11、焦作三维戴斯酒店

12、平顶山市中信国安大酒店有限公司

13、许昌三鼎华悦大酒店

14、新乡市开元名都大酒店

15、永和伯爵国际酒店

16、郑州锦鹏酒店

17、遂平县嵖岈山温泉酒店

18、南阳中泰豪生大酒店

19、郑州绿地金威万豪酒店

20、信阳锦江国际大酒店

21、登封中州华鼎饭店

湖北

1、武汉香格里拉大饭店

2、湖北东湖大厦

3、武汉五月花大酒店

4、武汉华美达光穀大酒店

5、荆州晶崴国际大酒店

6、江城明珠豪生大酒店

7、武汉锦江国际大酒店

8、武当雅阁国际大酒店

9、武汉新世界酒店

10、武汉马哥孛罗酒店

11、咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

12、均瑶锦江国际大酒店

13、武汉光穀金盾大酒店

14、黄石磁湖山庄酒店

15、湖北洪山宾馆

16、宜昌万达皇冠假日酒店

17、襄阳万达皇冠假日酒店

18、武汉万达威斯汀酒店

19、武汉汉口泛海喜来登酒店

20、武汉万科君澜酒店

21、武汉光穀凯悦酒店

湖南

1、湖南华天大酒店

2、长沙神农大酒店

3、长沙通程国际大酒店

4、湖南圣爵菲斯大酒店

5、湘潭盘龙山庄大酒店

6、株洲华天大酒店

7、郴州华天大酒店

8、长沙运达喜来登酒店

9、张家界京武铂尔曼酒店

10、长沙明城国际大酒店

11、湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

12、浏阳银天大酒店

13、常德共和酒店

14、青和锦江国际酒店

15、长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

16、澧县瑞高酒店

17、张家界湘投阳光酒店

18、湘潭鑫田国际大酒店

19、湖南岳阳大酒店

20、湖南佳兴师尊酒店

广东

1、珠海度假村酒店

2、汕头帝豪酒店

3、开平潭江半岛酒店

4、广东嘉华酒店

5、深圳威尼斯酒店

6、深圳圣廷苑酒店

7、东莞市富盈酒店

8、东莞御景湾酒店

9、佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

10、彭年酒店

11、东莞豪门大饭店

12、珠海德翰大酒店

13、白天鹅宾馆

14、中国大酒店

15、花园酒店

16、广州市东方宾馆

17、深圳阳光酒店

18、深圳香格里拉大酒店

19、富苑皇冠假日套房酒店

20、深圳富临大酒店

21、深圳观澜湖酒店

22、珠海海湾大酒店

23、汕头经济特区金海湾大酒店

24、中山国际酒店

25、中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

26、广东亚洲国际大酒店

27、东莞喜来登酒店

28、深圳恒丰海悦国际酒店

29、广州增城市碧桂园凤凰城酒店

30、汕头君华海逸酒店

31、江门逸豪酒店

32、珠海中邦艺术酒店

33、河源市翔丰国际酒店

34、清远市碧桂园假日半岛酒店

35、东莞市塘厦三正半山酒店

36、罗浮山宝田国际度假会议酒店

37、惠州康帝国际酒店

38、广州首旅建国酒店

39、揭阳市榕江大酒店

40、东莞市汇华饭店

41、广州市嘉逸国际酒店

42、湛江康益广场皇冠假日酒店

43、茂名市国际大酒店

44、韶关市莱斯大酒店

45、珠海粤财假日酒店

46、鹤山市碧桂园凤凰酒店

47、佛山市顺德区哥顿酒店

48、东莞市丰泰花园酒店

49、珠海市昌安假日酒店

50、白云宾馆

51、佛山市财神酒店

52、阳江市碧桂园凤凰酒店

53、香格里拉大酒店（广州琶洲）

54、深圳市百合酒店

55、大梅沙京基喜来登度假酒店

56、深圳华侨城大酒店

57、深航国际酒店

58、广州南沙大酒店

59、威斯汀酒店

60、江门丽宫国际酒店

61、阳春东湖国际大酒店

62、广州白云机场铂尔曼大酒店

63、东莞华尔登国际酒店

64、深圳马哥孛罗好日子酒店

65、深圳宝利来国际大酒店

66、深圳求水山酒店

67、广州星河湾酒店

68、广州富力丽思卡尔顿酒店

69、广州科尔海悦酒店

70、广州富力君悦大酒店

71、惠州家路国际大酒店

72、惠州金海湾喜来登度假酒店

73、惠州家路国际大酒店

74、惠州金海湾喜来登度假酒店

75、惠州家路国际大酒店

76、惠州金海湾喜来登度假酒店

77、惠州家路国际大酒店

78、惠州金海湾喜来登度假酒店

79、惠州家路国际大酒店

80、惠州金海湾喜来登度假酒店

81、惠州家路国际大酒店

82、惠州金海湾喜来登度假酒店

83、惠州家路国际大酒店

84、惠州金海湾喜来登度假酒店

85、惠州家路国际大酒店

86、惠州金海湾喜来登度假酒店

87、惠州家路国际大酒店

88、惠州金海湾喜来登度假酒店

89、惠州家路国际大酒店

90、惠州金海湾喜来登度假酒店

91、惠州家路国际大酒店

92、惠州金海湾喜来登度假酒店

93、惠州家路国际大酒店

94、惠州金海湾喜来登度假酒店

95、惠州家路国际大酒店

96、惠州金海湾喜来登度假酒店

97、惠州家路国际大酒店

98、惠州金海湾喜来登度假酒店

99、惠州家路国际大酒店

100、惠州金海湾喜来登度假酒店

101、珠海庆华国际酒店

102、广州金叶子温泉度假酒店

103、梅州客天下国际大酒店

104、广东威尔登酒店

105、金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

106、广州九龙湖公主酒店

107、深圳市东方银座美爵酒店

108、珠海来魅力假日酒店

109、巴黎半岛酒店

110、台山碧桂园凤凰酒店

111、佛山保利洲际酒店

112、佛山金太阳酒店

113、高明碧桂园凤凰酒店

114、东莞欧亚国际酒店

115、惠州国惠大酒店

116、东莞虎门东方索菲特酒店

117、深圳大中华喜来登酒店

118、深圳星河丽思卡尔顿酒店

119、广州市海怡星河湾酒店

120、东莞市厚街国际大酒店

121、广州市圣丰索菲特大酒店

122、佛山市绿湖温泉度假酒店

123、肇庆星湖大酒店

124、佛山市金茂华美达广场酒店

125、深圳市宝亨达国际大酒店

126、深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

127、湛江市君豪酒店

128、深圳友和唐拉雅秀酒店

129、深圳观澜格兰云天国际酒店

130、佛山市恒安瑞士酒店

131、深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

132、东莞观澜湖酒店

133、海陵岛保利皇冠假日酒店

134、广州增城保利皇冠假日酒店

135、中山名座假日酒店

广西

1、桂林喜来登饭店

2、桂林帝苑酒店

3、北海香格里拉大饭店

4、桂林漓江大瀑布饭店

5、柳州饭店

6、广西沃顿国际大酒店

7、广西白海豚酒店

8、最佳西方（精品）红林大酒店

9、桂林阳朔碧莲江景大酒店

10、柳州丽笙酒店

11、金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

12、桂林香格里拉大酒店

海南

1、兴隆康乐园大酒店

2、三亚山海天万豪酒店

3、海南君华海逸酒店

4、三亚喜来登度假酒店

5、三亚银泰阳光度假酒店

6、博螯金海岸温泉大酒店

7、海南新国宾馆

8、三亚家化万豪度假酒店

9、海南华源皇冠滨海温泉酒店

10、金茂三亚希尔顿大酒店

11、亚龙湾红树林度假酒店

12、三亚天域度假酒店

13、海口天佑大酒店

14、博鳌亚洲论坛大酒店

15、三亚阳光大酒店

16、金茂三亚丽思卡尔顿酒店

17、三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

18、海口明光海航大酒店

19、石梅湾艾美度假酒店

20、三亚维景国际度假酒店

21、文昌维嘉国际大酒店

22、三亚天通国际酒店

23、海口观澜湖酒店

24、三亚国光豪生度假酒店

25、三亚湾皇冠假日度假酒店

重庆

1、重庆海逸酒店

2、重庆世纪金源时代大饭店

3、重庆南方君临酒店

4、重庆君豪大饭店

5、重庆洲际酒店

6、重庆市金科大酒店

7、天来酒店

8、重庆申基索菲特大酒店

9、重庆国贸格兰维大酒店

10、重庆江鸿国际大饭店

11、重庆欧瑞锦江大酒店

12、重庆贝迪颐园温泉度假酒店

13、重庆名豪国际大酒

14、重庆维景国际大酒店

15、重庆海宇温泉度假酒店

16、重庆万达艾美酒店

17、重庆上邦温泉度假酒店

18、重庆市乐和乐都两江酒店

19、重庆隆鑫玫瑰酒店

20、重庆华地王朝华美达广场酒店

21、云阳两江假日酒店

22、重庆长寿碧桂园凤凰酒店

23、重庆恒大酒店

24、重庆合川华地王朝华美达广场酒店

25、重庆喜来登大酒店

26、重庆华辰国际大酒店

27、重庆澳维酒店

四川

1、四川锦江宾馆

2、总府皇冠假日酒店

3、九寨沟喜来登国际大酒店

4、天府丽都喜来登饭店

5、九寨天堂洲际大饭店

6、乐山市红珠山宾馆

7、成都家园国际酒店

8、成都泰合索菲特大饭店

9、成都望江宾馆

10、四川泸州酒城宾馆

11、四川广安思源酒店

12、西藏饭店（成都）

13、成都凯宾斯基饭店

14、宜宾竹海世外桃源度假酒店

15、绵阳富乐山九洲国际酒店

16、成都香格里拉大酒店

17、青城（豪生）国际酒店

18、岷江东湖饭店

19、成都城市名人酒店

20、成都世纪城天堂洲际大饭店

21、四川岷山饭店

22、四川太平洋国际饭店

23、成都明宇尚雅饭店

24、成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

25、花水湾名人度假酒店

26、自贡檀木林城市名人酒店

27、成都保利皇冠假日酒店

28、宜宾南溪巨洋国际大饭店

29、峨眉山世纪阳光大酒店

30、成都新东方千禧大酒店

31、攀枝花金海开元名都大酒店

32、阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

33、广元天成大酒店

贵州

1、贵州天怡豪生大酒店

2、贵阳喜来登贵航酒店

3、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

4、贵阳世纪金源大饭店

5、黔西南州富康国际酒店

6、保利富豪温泉酒店

云南

1、昆明佳华广场酒店

2、昆明君乐酒店

3、丽江官房大酒店

4、翠湖宾馆

5、大理风花雪月大酒店

6、大理漫湾大酒店

7、腾冲官房大酒店

8、香格里拉天界神川大酒店

9、昆明世纪金源大饭店

10、红河官房大酒店

11、丽江大港旺宝国际饭店

12、芒市宾馆

13、曲靖官房大酒店

14、丽江和府皇冠假日酒店

15、腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

16、大理海湾国际酒店

17、昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

18、瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏

1、拉萨瑞吉度假酒店

2、拉萨饭店贵宾楼

3、拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西

1、西安喜来登大酒店

2、西安君乐城堡酒店

3、西安索菲特酒店（人民大厦）

4、香格里拉大酒店（西安）

5、西安天域凯莱大饭店

6、西安建国饭店

7、陕西世纪金源酒店

8、榆林市永昌国际酒店

9、西安瑞斯丽大酒店

10、西安阳光国际大酒店

11、西安赛瑞喜来登大酒店

12、西安万达希尔顿酒店

13、西安皇冠假日酒店

14、西安威斯汀大酒店

15、西安悦豪酒店

甘肃

1、甘肃阳光大酒店

2、敦煌阳光沙州大酒店

宁夏

青海

1、青海宾馆

2、西宁新华联索菲特大酒店

新疆

1、新疆尊茂银都酒店

2、新疆信达海德酒店

3、美丽华酒店

4、新疆华凌大饭店

5、瑞豪国际酒店

6、新疆南航明珠国际酒店

7、吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

8、新疆康城建国国际酒店

9、玛依塔柯酒店

10、天缘酒店

11、梨城花园酒店

12、乌鲁木齐西北石油酒店

13、明园新时代大酒店

14、喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 30211e78599d9a56c835c10a4d105fd2
-----------------------------------------------------------------------------
