文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【天天发团】厦门网红旅拍3日纯玩游) 2022-11-30 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651224827&idx=6&sn=dedfff85d53250640e96e0b6eb047c98

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动咨询：风云18818995783  丹丹 15625209983

文章编号: 6773c577ad3f4f66dcf43bd820820947
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-30 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247552926&idx=4&sn=523a2b5d3d8af81085d6c8456419b254

本次主角濒危海洋生物——鲎近年来福建的海洋生态环境持续改善被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在福建海域频繁被发现但还有一种濒危的珍贵海洋生物依然面临着严峻的生存危机鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。    中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。以蓝血拯救人类的中华鲎用自己种群的牺牲换来人类种群的延续提高保护意识，与之和谐共生深海宝藏才能继续造福人类否则，它的绝迹将是我们无法承受之重……END点击下方名片，关注【海上福建】来源：东南卫视点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 6e030e4ffbb99e2aef6b9af87309fac5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (申请!6个重点实验室课题基金申请指南) 2022-11-29 大柳树创新基地战略联盟   大柳树创新基地战略联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUyOTkxMQ==&mid=2247498157&idx=2&sn=29ec0115ab2def56a4dd00bc76b6f136

近期，综合整理发布一批次（共计6个）开放课题申请机会，供大家申请参考。此前已发布的开放课题申请指南，均可在公众号历史中检索。01、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室 2023年度开放基金课题申请指南（2022年12月7日截止）自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行，重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室（以下简称“实验室”）2023年度开放基金课题（以下简称“开放课题”）申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本实验室固定人员联合申报。一、资助对象1.开放课题主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2.为促进交流合作，优化课题管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项，参与的在研课题累计不超过2项。3.优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容：方向一：近岸海域生态保护与修复技术研究1.河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2.珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。3.滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4.海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。方向二：海岛与海岸生态保护与修复技术研究5.海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6.海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。方向三：海洋生态保护修复规划与评价技术研究7.海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8.海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。9.海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。三、资助额度及预期成果1.2023年拟资助课题10项，每项3万元（或者等额外币），课题研究年限为2年。2.每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时，研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题（编号为EPR）资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR)”，如有标注多个项目资助，本课题原则上需排名第一。3.取得突出研究成果的课题，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1.课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2.本年度开放课题申请受理日期为2022年11月23日~2022年12月31日。3.申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容，经形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审。根据专家评审结果排序，每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请，予以立项资助。五、联系方式地 址：福建省厦门市思明区大学路178号，自然资源部第三海洋研究所科研楼352室邮 编：361005联系人：郑滢邮 箱：res@tio.org.cn电 话：1586072212902、西南山地森林资源保育与利用教育部重点实验室”2022年度开放课题（2022年12月20日截止）为贯彻“开放、流动、联合、竞争”的方针，促进学术交流、提高学术水平、增加高水平成果产出，根据研究方向与发展规划，特设立开放课题基金，请有意申报的科技工作者认真组织申报。现将有关事宜通知如下：一、申报条件1.申请者具有硕士或以上学位，或具有副高级以上专业技术职务的校内外科研人员。不具备上述条件的科研人员，需由两位具有高级技术职务的专家予以推荐方可申请。2.开放课题研究方向应与实验室研究方向一致，即西南特色林木的资源发掘与定向培育、西南山地典型森林资源保护、西南森林资源的高效利用及林下中药材有机种植与生态评估相关研究，且申请者在资助领域内具有一定的研究基础。3.优先资助自带项目和经费来实验室工作的科研人员。4.申请人同年只能申请l 项开放课题，课题组成员不能同时参加2个以上项目的申请。5.申请课题主要依托本实验室研究平台，且与本实验室现有科研人员合作完成。6.申请者应征得所在单位或部门的同意，申请手续完备，所需资料真实齐全。7.申请者须承诺与本项目有关的论文发表时作者单位标注“西南林业大学西南山地森林资源保育与利用教育部重点实验室”或“Key Laboratory of Forest Resources Conservation and Utilization in the Southwest Mountains of China Ministry of Education，Southwest Forestry University”。8.成果形式为以第一资助公开发表SCI收录二区及以上论文至少1篇，成果不按要求标注资助基金及成果归属单位，视同无效。二、资助额度资助科研或研发项目，每项课题资助经费3～5万元，研究期限为2～3年。三、申报流程1.填写并递交《西南山地森林资源保育与利用教育部重点实验室开放课题研究基金申请书》（见附件1）。2.申报截止日期：2022年12月20日。3.申请书提交：同时提交纸质申请书一式三份和同版电子稿一份。四、联系方式联系人：焦军影邮寄地址：昆明市盘龙区白龙寺300号西南林业大学133信箱邮编：650224联系电话：0871-63862042电子邮箱：469721525@qq.com03、高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室（2022年12月10日截止）高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室（以下简称：实验室）于2019年获批建设。实验室致力于高端装备智能制造领域的理论研究和技术攻关。为提高实验室的学术水平，增强对外学术交流与合作，本着“创新、求实、开放”的理念，实验室面向校内外设立开放课题，欢迎相关领域科研工作者踊跃申请。一、开放课题资助范围实验室开放课题重点资助以下研究方向：1、基于复杂网络的信息物理融合系统建模、控制与优化研究；2、移动机器人先进感知、协同控制与群体智能研究；3、能源互联网分布式控制、优化调度与安全防御研究；4、新能源汽车三电系统与无人驾驶技术研究。开放课题申报指南详见附件1。二、开放课题研究期限开放课题研究期限为：2023年1月1日至2024年12月31日。三、申请条件及资格1、申请人应具有与实验室研究方向相关的研究背景；2、具有下列情况之一的不予受理申请：申请者已承担一项本实验室开放课题，且尚未结题；申请书填写不符合要求；研究内容不符合资助范围；申请人有学术不端行为。四、审批程序申请开放课题必须按规定填写附件《高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室开放课题申请书》，经申请人所在单位签署意见并加盖公章，一式一份寄往实验室指定地址（详见联系方式），同时提交电子版至实验室指定邮箱（详见联系方式）。开放课题经学术委员会评审同意资助后，方可发布实施。获批资助的课题负责人根据批准经费、研究期限和评审意见，认真填写《高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室开放课题资助项目计划书》，经所在单位审核盖章后，报送实验室，作为拨款和考核依据。开放课题管理办法详见附件《安徽工程大学高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室开放课题管理办法》。开放课题申请截止日期为：2022年12月10日。五、联系方式联系人：胡耀聪电话：15955387795地址：安徽省芜湖市北京中路8号单位：安徽工程大学邮箱：530453144@qq.com邮编：241000说明：邮寄纸质申请书的邮费请自行付清，实验室不接收“到付”邮件。04、福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室2022年开放课题申请指南（2022年12月10日截止）为促进福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室与国内外同行的合作交流，以及充分利用本实验室的科研平台，根据《福建省重点实验室建设与运行管理办法》及本实验室发展规划，本着“开放、流动、联合、竞争”的原则，本实验室拟设立2022年度开放课题1项，以资助围绕本实验室主要研究方向展开的创新研究项目。一、资助的研究方向根据福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室的研究方向和目标，2022年度开放课题将主要资助的研究方向为：动物重要病原微生物与宿主互作机制。二、资助原则1.资助对象：国内外各高等院校、科研机构、产业部门和其它单位的科研人员，均可向本实验室提出课题申请。原则上开放课题主要支持本实验室固定人员以外的科研人员（客座人员和外单位研究人员）申请，在同等条件下优先支持科研基础较好的研究人员。初级职称的申请人，须由1-2名具有高级专业职称的同行专家推荐。2.资助经费：开放课题资助经费为5万元，研究期限为2年。3.资助经费使用要求：本课题经费原则上限于福建农林大学使用，外单位可参照福建农林大学财务处项目经费使用管理条例报销相关支出。在课题啔动2年后尚有剩余经费，实验室将予以收回。4.其他说明：同时本实验室欢迎自带课题、资金，利用实验室的仪器设备进行研究工作或者进行科研合作。三、申报要求1.根据课题申请指南，申请人需认真填写《福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室开放课题申请书》（见附件）一式三份（A4纸打印）。经所在单位同意并盖章后，向本实验室提出申请；电子版申请书通过电子邮件发送（盖章页请扫描后附上）。2.申请截止日期：2022年12月10日。3.本实验室资助的研究课题或与本实验室合作研究的课题，其研究成果由本实验室和课题负责人所在单位共享。开放课题需在核心期刊以上级别学术刊物发表论文1篇以上。发表论文（论著）、申请专利、申报各类成果和奖励时，都应标注“福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室”（英文为Joint Laboratory of Animal Pathogen Prevention and Control of Fujian-Nepal）开放经费资助课题，第一作者的单位署名应采用双署名（即本实验室列入署名）。鉴定成果、申报各类奖励、授权专利、取得经济效益等也须告知本实验室，并将相关材料报送本实验室。通讯地址：福建省福州市仓山区福建农林大学动物科学学院（蜂学学院）联系人：池晓娟邮编：350002电话：18046010428电子邮箱：chixiaojuan88@126.com05、灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学) 2023年度开放基金课题指南（2022年12月15日申请截止）灾变力学与工程防灾四川省重点实验室重点针对灾害环境下重大基础设施及工程的破坏力学、灾变规律、灾害预防与控制的理论及技术问题开展研究。以全面提升我国特别是四川省综合防灾减灾科技支撑能力为目标。为开展国际和国内合作与学术交流，吸引国内外优秀人才，加速实验室发展目标的实现，遵照“开放、流动、联合、竞争”的运行机制，灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学)面向国内外设立开放基金。2023年度开放课题主要资助灾变力学与工程防灾领域具有明确应用背景、具有重大学术和社会经济价值的基础理论研究、应用基础研究和高新技术的开发研究。要求申报项目具有创新性、开拓性及应用前景，研究内容应与本实验室的研究方向一致，鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容，加强学科交叉融合，促进力学、结构工程及防灾减灾等多个相关学科的发展。2023年度拟在如下研究方向设立开放基金：1、破坏力学与灾变机理；2、动力灾变损毁机理及工程安全服役的基础问题；3、工程抗震与防灾减灾；4、灾害监测评估与防御为促进校际交流合作，鼓励青年人才发展，本年度优先资助校外优秀青年学者。课题以合作研究形式给予支持，即以实验室相关领域研究人员作为合作申请人，每个合作申请人每年参与课题项目不超过2项。一、课题申请条件1、申请人一般应具有高级职称或博士学位；2、申请人应具有负责省部级及以上相关领域科研项目经历；3、具有较好的灾变力学与工程防灾研究条件和工作基础。二、课题申报程序1、申请开放课题基金必须按规定的格式填写《灾变力学与工程防灾四川省重点实验室开放基金申请书》（以下简称《申请书》，附件1）。2、曾受资助的申请者应当提供标注有实验室的代表性论文扫描件一份，随《申请书》报送重点实验室。3、申请者通过电子邮件提交word和pdf版本申请书，将申请书最后两页（承诺书以及分管领导签字页）签字盖章扫描后同申请书一起以电子邮件提交。提交申请书及相关材料电子邮箱：lilang@scu.edu.cn4、2023年度开放课题基金申请即日起开始受理，截至日期为2022年12月15日。开放课题研究期限为一年，起止时间为2023年1月至2023年12月。三、课题审批程序1、灾变力学与工程防灾四川省重点实验室办公室负责开放课题基金的申请受理工作。开放课题基金由重点实验室开放基金评审专家组对申请书进行评审打分，以“公平竞争、择优支持”的原则确定本年度入选资助课题。本年度实验室拟设3-5项开放基金，每项开放课题资助经费3~5万元人民币。2、实验室主任和学术委员会主任可以根据国内外研究动向资助一些热点科学问题，并报送学术委员会批准。3、《申请书》填写不合要求、申报材料不齐全、不符合资助范围、过往资助尚未结题或受资助申请人有未按规定提交结题报告、未标注实验室名称等行为的申请不予受理。4、获得支持的课题需按学术委员会评审意见，认真编写《计划任务书》，内容包括：(1)研究内容与研究计划；(2)研究目标与考核指标；(3)经费使用计划。并承诺按照计划完成科研任务。四、课题验收1、开放课题在研究工作结束时，需向实验室递交《课题总结报告》并接受评审。《课题总结报告》内容包括：(1)研究工作总结和课题完成情况；(2)经费决算；(3)附寄全部论文或其它成果的复印件；(4)研究工作中的原始技术档案、数据记录、图纸、底片和资料等的原件或复印件；(5)课题后续发展与展望。2、实验室学术委员会组织进行结题报告的评审，评审结果分为优、良、中、差四个等级。结题报告经验收合格、评审结果为良以上，方可再申请新课题。对于完成情况为优者，优先资助。五、研究成果的标注与归属1、用实验室基金资助课题的成果，由学术委员会组织评审，成果归实验室和研究人员所在单位共有，成果鉴定和报奖由本实验室与研究人员所在单位共同办理。2、课题研究成果归双方共有，研究形成的成果（包括论文、专著、专利、鉴定或获奖成果等）应与校内合作申请人联合署名发表，并标注灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学)开放课题基金资助（编号xxx）或Open Project of Failure Mechanics and Engineering Disaster Prevention, Key Lab of Sichuan Province (No. xxx)。成果单位标注格式为：“灾变力学与工程防灾四川省重点实验室, 四川大学，成都，610065”或“Failure Mechanics and Engineering Disaster Prevention, Key Laboratory of Sichuan Province, Sichuan University, Chengdu, China, 610065”。3、由本实验室资助课题所产生的专利，其专利权归申请人原单位所有，但申请人有义务及时向本实验室报告申请的专利，并作为本实验室开放课题的成果。热忱欢迎国内外从事相关领域研究的科技工作者向实验室提出基金申请。联 系 人：李浪联系电话：15882407924E-Mail: lilang@scu.edu.cn (李浪)通讯地址：四川省成都市双流区川大路二段2号四川大学江安校区建环楼B209灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学)06、河北省中西医结合肺病研究重点实验室2022年度开放课题申请指南（2022年11月30日申请截止）河北省中西医结合肺病研究重点实验室，现面向国内外发布2022年度实验室开放课题申请指南，欢迎相关单位及科研人员积极申报。河北省中西医结合肺病研究重点实验室以《黄帝内经》玄府学说，尤其是河间学派“玄府气液”理论为指导，采用现代科学技术手段，开展中西医结合防治急性呼吸道传染病和慢性呼吸系统传染病基础研究，主要研究方向是：（1）基于“玄府气液”理论的肺病关键病机研究:主要研究内容包括采用文献整理方法，从玄府气液角度评价肺形态结构、生理功能，结合急慢性肺病玄府失常的关键病机进行探索。（2）“治未病”理论下急性呼吸道传染病防治研究:主要研究内容以古今文献为研究对象，以考据、训诂手段并结合聚类、相关分析等数据挖掘方法，对经典方剂等分析用药规律与证候特点。采用分子生物学、细胞学、基因组学等技术手段，研究新冠肺炎、SARS恢复期证候演变特点与规律，以及预防肺纤维化形成的有效方药作用机制。（3）慢性呼吸系统疾病中西医结合防治规律研究:主要研究内容哮喘、慢阻肺中西医结合防治研究；北方地区雾霾与慢阻肺、哮喘发生机制及证候规律研究；经典效方干预哮喘、慢阻肺机制研究等。欢迎从事相关领域研究的科技工作者来实验室进行合作研究，凡符合以上研究方向的研究课题，均可向实验室提出课题基金的申请。一、申请人条件国内外具有博士学位或中级（含）以上专业技术职称的科研人员（含本校）。二、申请截止时间2022年11月30日。三、申请须知1.课题申请：申请者从本网站下载开放课题申请书（含任务合同书），按要求认真填写，并提交签字盖章的电子申请书一份。2.课题资助：2022年度经费资助金额均为1-3万元，资助时间2-3年。3.结题要求：本基金要求课题结束时，提交研究课题总结报告，并在中文核心期刊发表论文2篇（含）以上，或者发表SCI论文1篇（含）以上。4.产权归属：开放课题研究成果为本实验室与开放基金资助人员所在单位共享，发表的论文应在作者署名后并列冠以双方单位名称，实验室为第一完成单位。本实验室开放基金资助课题完成的论文，应标注该研究由本重点实验室开放基金资助。实验室英文标注为：Hebei Key Laboratory of Integrated Chinese and Western Medicine for Lung Disease Research。四、联系方式联系人：王杰鹏联系电话：15830655219E-mail：zxyjhfb@163.com来源：各重点实验室大柳树创新基地战略联盟长按二维码关注大柳树创新基地战略联盟

文章编号: d887c79f4b24b53bcf7f64ddcaab56b4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (十载勇立潮头,影像筑梦蓝海) 2022-11-29 中国摄影报   中国摄影报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzNDE0MQ==&mid=2651838767&idx=2&sn=1bcf1cac61af32e0d8ccab5b102ff96e

行摄厦门，“高颜值”是最直观的印象。天风海涛、万石涵翠，城在海上、海在城中。厦门是“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”的海上花园，也是“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”的生态花园之城。海洋给予厦门浪漫的情怀，碧波荡漾的大海、漫长迷人的海岸、大片茂盛的红树林、与城共长的生态公园、游人如织的黄金沙滩、充满活力的临海彩色跑道、世界文化遗产鼓浪屿、享誉全球的集美学村、环岛路眺望金门、十里长堤露营、环东滨海浪漫旅游线、赶海拾趣……无比丰富的拍摄内容让摄影人佳作频出。漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群“海上精灵”中华白海豚正嬉戏腾跃，翻起阵阵雪白的浪花……摄影人竞相用镜头捕捉这美丽的瞬间。在筼筜湖西堤纳潮口和筼筜湖畔，白鹭翔集嬉戏，或在湖面展翅低飞，掠食来回游动的鱼虾。此情此景，吸引了不少人前来观鱼拍鸟。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。晨跑在浪漫滨海西彩虹跑道上。日出、朝霞、沙滩、海浪、迎面吹来阵阵湿润的海风……无人机高空航拍，红蓝相间的赛道犹如一条靓丽的彩带，依偎着大海，一路延伸。湛蓝的天空、蔚蓝的大海，与彩色赛道交相辉映。在被纳入国家蓝色海湾整治项目、作为“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”示范基地的下潭尾红树林公园，一片片红树林像宝石一样镶嵌在海上，水鸟在红树林中栖息觅食，成群的鱼儿在海中畅游嬉戏，滩涂上，招潮蟹从隐身的洞穴钻进钻出……昔日杂乱的淤泥滩地几经蜕变逐渐成了郁郁葱葱的海上森林，呈现“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。下潭尾滨海湿地公园目前是厦门市海洋摄影协会摄影创作基地。越来越多摄影人被这里优美的环境、丰富多彩的拍摄题材所吸引，纷纷到这里采风。一时间，这里成为厦门新晋海洋摄影“打卡地”。厦门市海洋摄协成立10年来，一直以保护海洋生态、宣传厦门海洋发展成就为己任，每年配合厦门国际海洋周举办“爱海洋、爱厦门”摄影展。随着活动影响力逐年扩大，越来越多全国各地的摄影爱好者登陆鹭岛拍摄采风，“爱海洋、爱厦门”摄影展也由此成为厦门市海洋文化的一张崭新名片。十年春华秋实，镌刻非凡记忆；十载勇立潮头，影像筑梦蓝海。今年，为推进厦门海洋意识宣传教育和文化建设，抒发爱国、爱乡之情，厦门市海洋发展局举办了第十届“爱海洋、爱厦门”主题海洋知识宣传教育摄影展。厦门市海洋摄协围绕海洋文化建设工作重点内容，牢记肩负的记录厦门海洋生态保护、宣传厦门海洋事业发展成就的使命，精心策划活动，认真组织协会会员多次深入生活、深入基层、深入普通百姓，用一幅幅生动的图片表现生态环境优良、社会和谐发展的厦门新景象。海钓 林荔仙 摄点评：霞光渲染的暖色调奠定了悠闲的基调，对典型环境和典型人物的刻画则有效烘托了海钓主题。但画面背景有些杂乱，且主体人物位置并不突出，可适当调整机位再拍摄。绿野仙踪下 吴福生 摄点评：无人机广角拍摄海洋城市风貌，视野辽阔，气势十足。由近及远向城市延伸的跨海公路既分割了画面，又充当了视觉引导线。对海面绿地的展现，则有效凸显了城市生态发展主题。夜幕下潭尾 王云 摄点评：作者抢在夕阳未完全西下时拍摄，特殊的光线条件营造出静谧的意境。在夕阳余晖的照射下，海面仿佛镀上一层金，让人赞叹。构图方面，天空与海面在画面中的占比也较为合理。蓝色海洋 林丽真 摄点评：作者以长焦压缩镜头，聚焦船艇停靠的海港日常，并根据拍摄主题充分借助点、线、面组合构图。画面凌而不乱，元素排列有序，营造出一种韵律感。浦口晨曦 郑志龙 摄点评：旭日东升，染红天际，较为自然的色彩过渡和阴影表现让画面呈现油画般的质感。剪影表现各种施工设备，象征充满活力的一天开始了。生态平衡，和谐共生 吴翔鹰 摄点评：作者以特写的方式展现退潮后“聚集”在一起的海藻、贝壳、寄居蟹等生物，画面像是一幅彩色斑斓的油画，反映了厦门海洋动植物的多样性，也凸显了生态保护的主题。魅力红树林 张瑾 摄点评：作者以无人机近乎垂直视角拍摄海岸边一隅，将景物以曲线和符号化的形式局部展现，画面简洁，色彩鲜艳，深邃的海洋底色亦赋予观者想象空间。海洋雕塑 林亦曦 摄点评：作者逆光拍摄海边风景，在阳光照耀下，天地染金黄，海水泛金光。“@”造型的装置充当视觉中心，并恰到好处地起到承上啔下的作用，让画面远近过渡更加自然。光晕的出现也为画面的视觉效果添彩不少。宁静红树林 叶建军 摄点评：呈曲线形式延伸的海洋公路，恰似一条蜿蜒的引导线，上下分割画面，让主体更突出。两艘小船的点缀，不仅平衡了左右构图，更与矗立海面的红树林形成动静对比，让画面表现更加灵活。生态海洋 孙龙敏 摄点评：作者的观察力和瞬间把控能力较强，当两个人物划船驶过海面，“偶遇”一群海鸟的瞬间按下快门，人与自然和谐相处的主题得以表达。同时，长焦镜头压缩空间让主体得到凸显。多彩海洋  黄晓岚 摄点评：人工栈道围成的海洋湿地公园作为画面主体得以完整展示，栈道的线条美感也在“上帝视角”下充分展现。海水的浅蓝色作为背景色，赋予画面清新的感觉。马銮湾畔 郭建成 摄点评：大面积海面留白有效避免了飞鸟密集盘旋导致的构图过满，几艘小船的出现让画面有了视觉焦点。同时，飞鸟、海面与小船形成大小对比，表达了作者对大自然的敬畏之情。赛龙舟 陈永红 摄点评：作者以长焦镜头截取龙舟比赛的场景。队员们奋力划桨的动作姿态被瞬间定格，各支龙舟队伍你追我赶，氛围紧张激烈。建议适当裁剪背景以突出主体，并适当向左调整机位，更好地展现人物表情。湿地公园一角 陈划漪 摄点评：画面以绿色为基调，展现了湿地公园良好的生态环境。无人机垂直俯拍，将湿地小路和建筑抽象组合成有趣的造型，丰富了视觉表达。丰收的喜悦 张文福 摄点评：画面构图紧凑，左右对称平衡，满载的渔获呼应了丰收的主题。在灰白色背景中，船体的红色格外醒目，足以吸引观众视线。建议增加对人物面部表情的展现，以体现喜悦之感。二鱼相争，白鹭得利  刘剑颖 摄点评：作者以高速快门定格两条大鱼和禽鸟抢夺食物的瞬间。溅起的水花，以及大鱼张开大口和禽鸟展翅的动作，烘托了紧张的氛围，让画面充满动感。扬帆乘风破浪 张其雄 摄点评：海面林立的白色帆船在暗色调背景的衬托下格外显眼，成为一道亮丽的风景。天空乌云密布，海面浪涛起伏，似乎预示着风雨欲来，也让观者对“乘风破浪”多了几分期许。“鸬”约而至 陈亨长 摄点评：密密麻麻的鸬鸟飞掠海面捕鱼的场景，在无人机视角下，被抽象化地以点和面的形式展现出来。圆形装置在海面投下的影子，巧妙地丰富了画面元素，平衡了构图。那片海 洪祖溢 摄点评：夕阳余晖将天空染成暖黄色，人物舟行海面，与翱翔的鸟群为伴，享受着傍晚难得的悠闲时光。三分构图法有助于画面空间感和惬意氛围的营造。海洋城市的繁荣 蒋腾飞 摄点评：作者以厦门海岸一隅正在施工的跨海公路、低空掠过的飞机和干净亮丽的城市建筑，呈现出这座海洋城市高速发展的繁荣景象。同时，近、中、远景呈水平有序排列，呈现出较为规整的层次感。文章刊发于《中国摄影报》·2022年·第86期·15版文字：林亦曦点评：张军 声明：本文内容如需转载，请联系作者取得授权《中国摄影报》邮发代号1-126对开每周两期24个版全彩印刷全年100期共150元怎么订阅2022年报纸前往邮局订阅或拨打邮政订阅热线11185咨询登录中国邮政报刊订阅网订阅扫描中国摄影报在线订阅二维码支付我就知道你“在看”

文章编号: ff72ec9889aff9364f5376cb43bf55a5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2023年度开放基金课题申请指南) 2022-11-28 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650354093&idx=6&sn=a1f5bdca9f0091a4ceb960ef29b598c8

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key

Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行，重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室（以下简称“实验室”）2023年度开放基金课题（以下简称“开放课题”）申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本实验室固定人员联合申报。一、资助对象1. 开放课题主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2. 为促进交流合作，优化课题管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项，参与的在研课题累计不超过2项。3. 优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容：方向一：近岸海域生态保护与修复技术研究1. 河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2. 珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。3. 滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4. 海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。方向二：海岛与海岸生态保护与修复技术研究5. 海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6. 海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。方向三：海洋生态保护修复规划与评价技术研究7. 海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8. 海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。9. 海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。三、资助额度及预期成果1. 2023年拟资助课题10项，每项3万元（或者等额外币），课题研究年限为2年。2. 每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian

Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时，研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题（编号为EPR****）资助”或“The project was supported by the Fund of Key

Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine

Ecological Conservation and Restoration,

(EPR****)”，如有标注多个项目资助，本课题原则上需排名第一。3. 取得突出研究成果的课题，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1. 课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2. 本年度开放课题申请受理日期为2022年11月23日~2022年12月31日。3. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容，经形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审。根据专家评审结果排序，每个研究方向分数最高的前2项，以及扣除这6项外分数最高的4项申请，予以立项资助。五、联系方式地  址：福建省厦门市思明区大学路178号，自然资源部第三海洋研究所科研楼352室邮  编：361005联系人：郑滢邮  箱：res@tio.org.cn电  话：15860722129申请书格式下载地址（可点击左下阅读原文查看）：http://www.tio.org.cn/OWUP/html/tzgg/20221123/2767.html—END—信息来源:自然资源部海洋三所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 8fb073297d8ba4ba4b12b5805a0d5de
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (名校即将落地翔安!) 2022-11-28 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681205624&idx=2&sn=e0c4fa3cfefca847de33de3d0f396775

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安▍来源：厦门917房地产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 97b2f99e24d1fc8d487973d41ad154
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (猛料!一流名校即将落地翔安!) 2022-11-28 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651195842&idx=1&sn=c34fe61469546e2b9178e993cba13512

就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安▍来源：厦门917房地产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 706ff7aa16969131c3d4066f7969f8af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (深海所研究团队提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的新假说) 2022-11-28 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485879&idx=3&sn=4de93c2f309b7f587b1ce6b214f4b578

近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。本文由中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室提供。（原文链接：点击文章左下方“阅读原文”自动跳转）分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码官网：http://www.idsse.cas.cn/

文章编号: e9d57fc9d5833b04defe1dfd89d23708
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一流名校落地!厦门优质学区房格局被改写?) 2022-11-27 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656911728&idx=1&sn=d3f66816aaa0a0a54c920feec866ca18

很多家庭的父母，砸锅卖铁也要买学区房，图的是什么？他们看中的，不仅是学区房具有的较强保值能力，而且还因为有雄厚公办师资力，让孩子受到更好的教育，赢在起跑线上。就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。NO.1优质教育资源重磅加持这里的教育开啔腾飞之路体育会展新城教育迎来变局一刻。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。十一学校成绩始终处于一流中的前列。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。名师护佑，走班制教学，激发孩子内驱力为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）一流名校的强势进驻，必将成为燃动板块优质教育的新引擎，对于板块价值而言，有着明显的拉升作用。除此之外，板块目前已经形成了双高中、双九年制学校及一所中小学。值得一提的是，双十中学高中部翔安校区也于今年9月份投入使用。可以预见，一座学府大城浑然天成。NO.2城市天花板配置千亿新城，出道即顶流此次名校加持，可以说仅是体育会展新城的跃级发展的一个处小小缩影。随着翔安大桥、新体育中心、新会展中心等一个个“天花板级”配套资源铺排开来，让体育会展新城拥有城市中心发展的高度与厚度。厦门最高量级交通网络，一桥一隧三地铁＋4F级国际机场近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。两大发展引擎：“奥体＋会展”左右加持，引爆区域价值蜕变板块聚集众多超高能级的配置，其中“双千亿”战略项目“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安顶级公建配套，让这座新城的分量格外突出，占位显赫作为炙手可热的高起点板块，体育会展新城自规划就承载厦门发展的重任，打造厦门东部新城核心区。九年一贯制教育配套，正着力引进的北京优教资源；约18万㎡滨海商业（在建中）、滨海六公园（规划/建设中），以及大品牌加持的星级酒店等相互驱动，勾勒出理想的生活图景。NO.3瞄准价值靶心用实力征服挑剔买房人体育会展新城拥有着其他区域无可比拟的优势，吸引了越来越多的大企业入驻。根据规划，新城可开发的宅地相对有限。目前在售楼盘，更是屈指可数。其中，公元九里占据奥体会展芯，新体育中心与新会展中心两大顶级流量配套在侧。项目示意图拥有板块强大资源做背书，公元九里从高光入市到6开6罄，持续印证「顶流红盘」的C位实力。公元九里之所以能够突出重围，核心的一点在于，这是对比之下更好的选择。市面上难得大社区，真正的高端改善产品在产品打造上，公元九里造5G智慧人居示范社区，约1.4万㎡的润享家园林，设置了南北两大阳光草坪，以及全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道、萌宠乐跑场等12大全维生活场景。项目示意图值得一提的是，项目主力在售楼栋南向坐拥最大约66米阔绰楼间距，全天日照平均可达8小时以上。项目示意图阔绰大四房，演绎理想人居随着家庭成员的扩容，传统的两房、三房已经不能满足居住需求，四房才能让生活张弛有度。据数据显示，近几年厦门新房四房成交量同比均呈上升趋势，特别是去年环比涨幅高达67%。因此，改善型四房在厦门市场上仍是稀缺品。数据来源：克而瑞而这一次，公元九里建面约127㎡的四房户型，站位9号楼楼王位置，两梯两户豪横设置，专属感与私密性自归家便油然而生。户型进门处设有独立玄关；打造主卧＋两次卧＋客厅南向四开间朝南，南北通透，全明布局；入户玄关侧可作独立的南向老人房，保证空间安静和私密性。约127㎡创意空间装修示意图奢阔主卧套房，大面宽开间及进深，拥有独立卫浴间、衣帽间和瞰景飘窗；客餐厅一体化，连接6.4米款的跑道式阳台，打造IMAX级的宽幕观景台。可以说，该户型兼顾实用性和舒适性。新城潜力股，兼具舒适度和功能性面对家庭结构变化而居住空间变小，不少家庭存在改善居住空间的硬需求，有着强烈居住条件升级的愿望。岛内优质地段的楼梯房、“老破小”的学区房，价格也要飙到5万/㎡以上，想要购买一套4房的户型，楼盘及居住环境稍微好一点的动辄就要上千万。在相同的预算下，公元九里性价比显然更高。不仅占位国际住区，建面约127㎡的4房体验，让三代同堂、二孩家庭有了更妥帖的居住方式，满足全生命周期需求。官方派糖，市场起风，最佳买房时机已至近期厦门官方利好不断，公积金重回120万最高限额，优化二手交易等利好政策频出。叠加央行、银保监会内部“救地产16条”红头文件流出，楼市迎来史诗级救市。厦门市场经历金九银十的洗礼，迎来反弹迹象。数据显示，10月厦门新房成交大涨超八成！种种迹象皆表明，今年内最佳的购房窗口已经到来。在换房成本极为昂贵的当下，公元九里位于城市核心，打造的稀缺大四房，可以说是不二之选。不仅于此，公元九里推出卖房补贴活动，叠加此前官方“卖一买一”退个税举措，无疑降低了改善需求的购房成本。

文章编号: 2ae95ad03e44a0115dc02500a69274d5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (踏浪而行,咏歌相伴) 2022-11-26 厦门第二实验小学   厦门第二实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDgwNQ==&mid=2649431208&idx=1&sn=9d3762b2a8e659464b10de94207f67bc

MUSIC合唱·艺术踏浪而行，咏歌相伴      近期，第15届中国国际青年艺术周在美丽的鹭岛举行。11月25日，受邀参与本次青年艺术周的乔万钧老师来到了厦门第二实验小学，给孩子们带来一场别开生面的合唱大师课。      伴随着主持人殷平之老师甜美的声音，活动拉开帷幕。通过视频，孩子们走近了第15届中国国际青年艺术周，也了解了我们的邻居闽南大戏院。MUSIC而后闽南大戏院的梦想童声合唱团和厦门第二实验小学白海豚合唱团的同学们，带来了两首美妙动听的歌曲，以此来欢迎远道而来的指挥乔万钧老师。梦想合唱团的小分队，带来了轻松活泼的英文歌：《Come Sing A Song With Me》 ，白海豚合唱团的孩子们则是展示了力量与哀愁并存的苏联战地抒情歌《春天来到了我们的战场》。两曲唱罢，乔老师对于两个合唱团的表现给予了高度的评价和赞扬：梦想合唱团英文咬字清晰，白海豚合唱团情感饱满，和声立体。随后，舞台交给了乔万钧老师，在乔老师的带领下，一场丰富、轻松的合唱大师课展开了。      大师课伊始，乔老师通过一个简单发声练习，让孩子们体验真假声的转换。乔老师幽默风趣的语言，让孩子从拘谨的课堂中，一下子释放开来。随后的练声曲，从单声部的旋律视唱到分声部的轮唱，在乔老师的带领下，孩子的演唱状态越来越好，声音、情感都渐入佳境，整个会场被动听的和声所包围。CHORUS      紧接着，乔老师开始带领孩子们演唱歌曲《大海啊，故乡》。孩子们将刚才所学到的发声方法，学以致用；乔老师用通俗易懂的语言，教大家对歌曲进行细致的处理：声音由弱渐强，情感由内敛到爆发，将歌曲演绎得精彩饱满，丝丝入扣！            大师课的尾声，乔老师把话筒交给孩子们。孩子们热情高涨，踊跃提问，大胆地到台上来展示。一个个可爱稚嫩的声音从话筒中传来，《萱草花》、《孤勇者》、《雪花》等热门歌曲再度燃爆全场，笑声阵阵，掌声不断。乔老师称孩子们的问题都很专业，在乔老师寓教于乐的教学方法中，一个个疑惑从孩子们心中解开。提问环节也将整场的气氛拉到了高潮。最后乔老师即兴演唱了歌曲《你是哪里人》，这个彩蛋为整场活动划上了一个圆满的句号！      这是一次特别的歌唱体验，也是一次震撼心灵、难以忘怀的交流。乔老师充满激情与梦想的音乐之路与永不言弃的信念，让同学们体会了一个精彩的爱乐之旅和非凡的艺术人生！                撰稿：陈均妍                拍摄：逯瑶、（闽南大戏院）卡卡、陈昕悦                编辑：袁梦                审核：杨盛、张星

文章编号: 7efeab8929de5ab791e07f3a7bbbe389
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (自驾/跟团 C位厦门 东山岛+鼓浪屿+海上帆船+网红植物园 5天4晚跟团游) 2022-11-26 Shawn啊   Shawn啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI2MzM0OQ==&mid=2247484686&idx=2&sn=bef7c0214c67e416d908fe3bd8387b12

 C位厦门 东山岛+鼓浪屿+海上帆船+网红植物园 5天4晚跟团游亮点推荐：★ 游○【听·鼓浪琴声】博览万国建筑，聆听琴海声音○【探·东山岛】打卡《左耳》拍摄地南门湾，漫步苏峰山环岛公路，左手碧海，右手青山○【玩·海上帆船】寻觅白海豚，远眺大小金门○【追·网红植物园】感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌★ 吃○【海上鱼排】乘坐快艇，迎着微风，品尝独家海上鱼排餐○【闽南风味餐】尝闽南地道美食，姜母鸭，五香卷，紫菜海蛎煲……一网打尽○【渔港港式茶点】多达十几种茶点，一边吹海风赏美景，一边品茶点★ 住○【诚心臻选】4晚国际连锁五星酒店，带给您奢华舒适的享受★ 行○【尊贵品质】全程一导，专注服务于本品牌线路，培训后上岗，更专业○【安享旅途】VIP24H服务，专车接送，免费配备鼓浪屿无线耳麦○【纯净旅行】精华体验，全景涵盖，0购物 0自费，每天8：30后出行行程安排合理可供自驾参考如需跟团，扫码购买即可：第1天：厦门餐饮：含早餐   不含午餐   不含晚餐酒店：夏门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店抵达接送自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续自由活动:抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，自行前往繁华厦门、热闹的商业街一中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如: 土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”注意事项:酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，自由活动，14:00之后再回酒店办理入住第2天：厦门餐饮：含早餐  含午餐  不含晚餐酒店：厦门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店南普陀寺[南普陀寺]坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放司一天游玩。寺庙起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨，故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。厦门大学 (外观)厦门大学被誉为最美的中国大学校园之一，是由著名的爱国华侨陈嘉庚先生于1921年出资创办，具有百年历史。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中若蓬莱仙境妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。校园依山傍海，背靠五老峰，与闻南古刹南普陀寺为邻。校园建筑独特，风光秀丽，校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。今日提示:  因疫情政策，暂未开放入内参观!顶澳仔猫街[顶仔奥猫街]猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家[猫咪博物馆]，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。鼓浪屿至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的[鼓浪屿]，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。岛上四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣，汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。漫步于绿荫小径之间，穿梭[万国建筑]当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林寂庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的[毓园]。在这里，您可以在最繁华的商业街-[龙头路]自由活动享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店: 如张一疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往(后港仔沙难]自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地呆下午。今日提示:·猫咪博物馆允许拍照，但不允许开闪光灯灯，建议穿色彩明丽、样式休闲的衣服。但由于猫街整体色调为蓝色，不建议穿蓝色衣服·鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵!。鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证，请携带身份证出行;下单使用护照，请携带护照出行，以此类推)，若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。·备注:鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准!·鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，我们为您贴心准备了无线耳麦1副/人·鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购(并非旅行社购物店，请各游客不要误解)第3天：厦门 日 漳州 日 厦门餐饮：含早餐  含午餐  不含晚餐酒店：厦门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店东山岛乘车前往漳州东山岛(约3H左右)，第一站前往铜陵古街[顶街]，两边的老屋依山而筑，很有闽南古民居和海岛民房的特色，也散发着淡淡的明清古风。《我们来了》节目组也慕名而来，镜头留下这古街独有的神韵，追怀历史，老街依日。游览因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知的彩色小镇[南门湾]，可以自由打卡拍照，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。这里的日子，是早上伴着海浪声而作，傍晚看着夕阳而息。这里的风，这里的水，这里的海鲜都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。漫步于渔人码头，感受那海的味道和独特的渔家风情...网红打卡[苏峰山环岛公路]，苏峰山是东山岛的主峰，于东山岛东部，苏峰山段是东山生态环岛公路先导段的一部分，长8.53公里，沥青路面，左手碧海，右手青山，美得沉醉。蓝色的路桥沿着山脉的走向一路向前，把天空、大海、渔村和山石都收入眼底第4天：厦门餐饮：含早餐  含午餐  不含晚餐酒店：厦门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店厦门帆船出海最绅士的海上运动，碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程。海风徐徐，您会有种“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海翱翔于海上的感觉。环岛路《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道--[环岛路]，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于[环岛路木栈道]自由活动。曾厝按[曾厝按]坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。万石植物园这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里，是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方网红打卡点1: 雨林世界----森系之旅，自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹网红打卡点2: 多肉植物区----“沙漠之旅”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。第5天：厦门餐饮：含早餐  不含午餐  不含晚餐回程接送睡到自然醒，酒店内含自助早餐，早餐后 (如早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早)，根据离开大交通时间，自由活动后，约定时间送往机场/北站; (机场提前两小时送达，北站提前一小时送达)(客人可自由活动，不含车，餐，门票，导游，住宿，只含送一趟机场或北站)

文章编号: 2d370d672962c1ffc5174bc8cc61a963
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (活动回顾丨第十五届中国国际青年艺术周系列活动【高雅艺术进校园系列】) 2022-11-26 闽南大戏院   闽南大戏院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2OTAyMQ==&mid=2651524397&idx=3&sn=3e57da9bb229eedf5633af1b485b527b

第十五届中国国际青年艺术周(简称“青年艺术周”)22日起至28日在厦门闽南大戏院举办，以此为契机，闽南大戏院特开展一系列高雅艺术进校园活动。“乐游意大利”意大利大提琴家马伊沃走进协和双语学校前日，闽南大戏院特邀意大利大提琴家马伊沃前往思明区协和双语学校，举办了第十五届中国国际青年艺术周系列活动【高雅艺术进校园】“乐游意大利”意大利大提琴家马伊沃走进协和双语学校。马伊沃出生于意大利米兰，以满分成绩毕业于米兰“朱塞佩威尔第”音乐学院。在意大利、德国、法国、英国、瑞士、迪拜和中国进行多次巡回演出，多次在国际音乐比赛中获得奖项，并在米兰音乐学院的威尔第音乐厅、维琴察奥林匹克剧院举办独奏音乐会。大提琴是管弦乐队中必不可少的次中音或低音弦乐器，大提琴音色浑厚丰满，具有开朗的性格，擅长演奏抒情的旋律，表达深沉而复杂的感情，有着"音乐贵妇"的美称。马伊沃老师从即将上演的音乐会曲目入手，让在场的老师和孩子们带着对音乐会的期待一起走进大提琴的音乐世界。现场还有三组正在学习大提琴的孩子们获得了和艺术家面对面学习交流的机会。他们分别演奏了事先准备好的曲目并接受了马伊沃老师的点评和指导。江美睿 《旋律》鲁宾斯坦曲肖诺一 《行板》探纳曲张梓翎&张子萱 《Libertango》-----------------------------马伊沃老师也特别为当天的活动准备了一段简短的演奏展示，让大家能够在音乐会之前，提前感受大提琴的独特魅力。“合唱的魅力”指挥乔万钧走进厦门第二实验小学11月25日闽南大戏院特邀美籍华裔指挥家乔万钧携闽南大戏院梦想童声合唱团走进厦门第二实验小学举办了第十五届中国国际青年艺术周系列活动【高雅艺术进校园】“合唱的魅力”指挥乔万钧走进厦门第二实验小学活动。活动伊始，闽南大戏院梦想童声合唱团以及厦门第二实验小学白海豚合唱团分别带来合唱曲目《Come Sing A Song With Me》《春天来到了我们的战场》，在展示中互相交流、切磋。此次表演也是展现厦门市中小学生的合唱水平。天籁之声也打动了每一位在场的师生，现场更是获得乔指的高度赞扬，给出点评的同时也对合唱团的未来寄予厚望。合唱是最富有表现力的一种音乐形式，合唱教学是提高学生音乐素质的有效途径，在大师课中乔指更是以大家耳熟能详的歌曲《大海啊，故乡》为例进行大师班教学， 在乔指挥舞的魔法棒下，现场孩子们纯真的声线汇集在一起，共同唱响打动心灵的美妙乐章。第十五届中国国际青年艺术周以“踏浪而歌·艺韵厦门”为主题，22日起至28日在厦门闽南大戏院举办。除大师班外，还将举办青年艺术家精品展演、艺术展览、艺术论坛以及线上云展演等板块共计20余场精彩纷呈的艺术活动。来自中国、巴西、印度、俄罗斯、南非、美国、意大利、奥地利、马来西亚、土耳其、委内瑞拉等国家的20支高水平艺术团、200多位青年艺术家以线上线下相结合的方式参与青年艺术周系列展演。欢迎大家关注青年艺术周其他相关活动。近期高清放映精彩预告12.4 中国歌剧舞剧院舞剧团业务考核展示《舞上春》12.9 蒂勒曼与德累斯顿国家管弦乐团音乐会“爱与永恒”12.24 杜达梅尔与维也纳爱乐乐团音乐会“双星辉映”招生·加入我们 共同歌唱除了以上的同台演出以外，梦想童声合唱团的孩子们还开办过多次专场音乐会，也曾远赴欧洲游学、亮相中德音乐节，跨越海峡，与宝岛艺术家共同演绎，在今年夏天更是为公益发声，开办了《乘着歌声的翅膀·爱让我们在一起》公益音乐会，为特殊群体送去了属于他们的一份爱。童声是寒冬里的太阳，予人暖意，悠远流长。合唱不仅是一门古老的艺术，而且是一种善于表现和激发情感的艺术。重视合唱教育，它的价值不仅在于让孩子多学习一项特长，我们更希望在孩子仍对世界充满好奇的年纪里，让他们能够拥有聆听世间美好的耳朵，拥有善于发现美的眼睛，以及一颗富足多彩的心灵。  招收对象 初级班5岁以上，喜爱唱歌，希望通过系统学习培养音乐兴趣的学员。进阶班6-8岁，有一定音乐基础，希望在合唱方向加强提升的学员。梦想童声合唱团8-16岁，有较强合唱基础，具备一定音乐素养和演唱能力，掌握钢琴或其它乐器者为佳，有合唱团或声乐学习经历优先。需通过面试考核。面试内容①自选一首独唱曲②五线谱视唱③和弦模唱④音域测试扫码添加小艺老师，在线咨询报名🍂 冬季纳新进行时· 钢琴 · 童声合唱 · 古典芭蕾 · 小主持人 · 儿童戏剧 ·闽南大戏院艺术活动作为闽南大戏院艺术教育中心一大业务板块，常年结合剧院的演出节季、演出项目、艺术培训各专业、原创节目等各类业务，完成配套的演员招募、讲座、大师课等艺术活动，进行宣传推广；策划推出剧院艺术活动季品牌，通过艺术普及教育、公益性、走出剧场外等活动样式，以艺术导赏、高雅艺术进校园/社区/企业、跨界合作、自办小型演出等形式，进行公共艺术教育，长期坚持艺术普及工作，以丰富多彩、叩击人心的艺术活动拉近观众和舞台的距离，让大家能够真的走近舞台，感受艺术。订票热线丨400-880-2281 品牌及宣传合作热线丨0592-8065527冠名、团购合作专线丨0592-8065530艺术教育培训中心咨询热线 | 0592-8065561艺术活动合作咨询热线丨0592-8065579场地租赁热线丨0592-8065521地址丨厦门市思明区会展中心北片区展鸿路87号官网丨www.mndxy.org2017年金砖会晤文艺晚会丨2019年金鸡百花电影节开幕式举办地2020年金鸡电影节提名者表彰仪式举办地♪·♪·♪

文章编号: d8dd8d4c587b75f2fcbf396f2d7d7391
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (干货|初中生物八年级上册必记知识点(可复制编辑打印)) 2022-11-25 生物吧   生物吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQxMTQ0MA==&mid=2247497408&idx=8&sn=6f392d8b19e8e648f2d302bbcbef5b46

八年级生物上册知识点第五单元   生物圈中的其他生物                             第一章  动物的主要类群一、动物类群有关知识动物类群主要特征常见动物与人类关系无脊椎动物体内无脊柱腔肠动物身体呈辐射对称；体表有刺细胞；有口无肛门。水母、海葵、海蛰、珊瑚虫、水螅海蛰可食用；珊瑚虫分泌的物质构成珊瑚礁。扁形动物身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门。涡虫、血吸虫、绦虫、华枝睾吸虫我国南方血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的线形动物身体细长，呈圆柱形；体表有角质层；有口有肛门。蛔虫、蛲虫、钩虫、丝虫、线虫蛔虫虫卵进入人体能使人感染蛔虫病。环节动物身体圆筒形，由体节组成；靠刚毛或疣足辅助运动。蚯蚓、蛭、沙蚕蛭唾液中的蛭素可生产抗血栓药物。蚯蚓：疏松土壤、提高土壤肥力、蛋白质饲料。软体动物柔软身体表面有外套膜，大多有贝壳；运动器官是足。河蚌、扇贝、文蛤、缢蛏石鳖、蜗牛、乌贼、牡蛎、鲍、钉螺①鲍的壳（石决明）和乌贼的壳（海鳔蛸）可入药。②钉螺是日本血吸虫的中间寄主，与血吸虫病的传播有关。节肢动物体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。①昆虫：蝗虫、蚊、蝇、蝉、蜻蜓②虾、蟹、蜘蛛、蜈蚣、蝎、鼠妇①虾蟹等提供动物蛋白；②蜜蜂等昆虫传播花粉；③蜈蚣、蝎、蝉蜕可入药；④果蝇是经典实验材料。脊椎动物体内有脊柱鱼生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。①淡水鱼类：四大家鱼（青草鲢鳙）、鲤鱼、鲫鱼②海洋鱼类：带鱼、鲨鱼、比目鱼①提供富含蛋白质的食物。②融入人类文化。③由于过度捕捞和水污染等原因，鱼类生存面临严重威胁。两栖动物幼体生活在水中，用鳃呼吸；成体大多生活在陆地上，也可在水中游泳，用肺呼吸，皮肤可辅助呼吸。青蛙、蟾蜍、蝾螈、大鲵（娃娃鱼）①两栖动物是很多农田害虫的天敌。②由于环境污染及水域面积缩减等原因，两栖动物的种类和数量在减少。爬行动物体表覆盖角质的鳞片或甲；用肺呼吸；在陆地上产卵，卵表面有坚韧的卵壳。蜥蜴、龟、鳖、蛇、扬子鳄、避役（变色龙）①鳖可食用，鳖甲入药；②蛇毒治病；③避役捕食昆虫。鸟体表覆羽；前肢变成翼；有喙无牙齿；有气囊辅助呼吸金雕、啄木鸟、丹顶鹤、鸡、鸭、鹅①捕食农林害虫、鼠类；②鸡鸭鹅提供动物蛋白③观赏哺乳动物体表被毛；胎生，哺乳；牙齿有门齿、犬齿和臼齿分化鲸、蝙蝠、鼹鼠、马、象、猕猴、兔提供动物蛋白；维持生态系统稳定；人类得力助手二、各类群的主要生理特点1、动物有150万种以上，节肢动物是最大的动物类群，约120万种以上。昆虫是节肢动物中种类最多的一类动物，约100万种以上。2、软体动物是第二大类群，约10万种以上。3、脊椎动物中种类最多的是鱼类，鸟类次之。4、章鱼、鱿鱼和墨鱼是软体动物。娃娃鱼是两栖动物。鳄鱼是爬行动物。鲸鱼是哺乳动物。5、蚯蚓河蚌蝗虫鱼类青蛙蜥蜴鸟类哺乳动物体表湿润贝壳外骨骼鳞片皮肤裸露鳞片羽毛被毛受精方式体内受精体内受精体内受精体外受精体外受精体内受精体内受精体内受精生殖方式卵生卵生卵生卵生卵生卵生卵生胎生呼吸器官体壁鳃气管鳃肺和皮肤肺肺肺运动方式蠕动爬行飞行.跳跃游泳跳跃爬行飞行行走、奔跑等运动器官刚毛足翅  足鳍后肢四肢翼四肢6、动物的体温分类体温是否恒定动物类群意义变温动物体温随环境温度的变化而改变所有无脊椎动物；脊椎动物中的鱼、两栖动物和爬行动物适应环境能力差。恒温动物体温不随环境温度的变化而改变脊椎动物中的鸟和哺乳动物增强了动物对环境的适应能力，扩大了动物的分布范围。7、动物有机物的来源：动物不像植物那样通过光合作用制造有机物，只能靠摄取食物获得现成有机物，从而维持生存和繁衍。三、代表动物㈠腔肠动物（代表动物：水螅，还有水母、海葵、珊瑚虫） 1、水螅生活在清洁淡水中。2、水螅的口周围伸展着触手，用于探寻和捕获猎物。3水螅身体体形为辐射对称。便于它感知各个方向刺激，从各个方向捕获猎物和防御敌害。4①水螅的身体由内胚层和外胚层两层细胞构成，中间填充胶状物。②内胚层细胞围成的空腔是消化腔，用来消化食物；与口相通。③刺细胞位于外胚层，是腔肠动物特有的攻击和防御的利器，触手处最多。刺细胞还可帮助捕获猎物。5水螅的生殖方式是出芽生殖6有口无肛门。7、腔肠动物与人类生活的关系：海蜇经加工后可以食用，珊瑚虫分泌的石灰质可堆积构成珊瑚礁，它不仅可以形成岛屿、加固海岸，还为海底的鱼类等海洋生物提供重要的栖息场所和庇护地。 ㈡扁形动物（代表：涡虫 ）1、涡虫身体背腹扁平，背面褐色，前端背面有可以感光的眼点。2、涡虫的口长在腹面。口内的咽可以捕食水中的小动物。食物在肠内消化，食物残渣由口排出。有口无肛门。3、涡虫的身体是两侧对称，也称左右对称。身体分出前后左右背腹，前端（头部）感觉器官集中，能感知外界刺激，使身体定向运动，身体两侧或腹面有专门运动器官。这样的体形使运动更加准确、迅速而有效，有利于动物运动、捕食和防御。4、大多数扁形动物寄生在人和动物体内。对人体造成极大的危害。如华枝睾吸虫、猪肉绦虫和血吸虫就是常见的人体寄生虫。有些种类没有专门的消化器官，而生殖器官特别发达。5、我国流行的血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的。㈢线形动物 （代表动物：蛔虫，还有蛲虫、钩虫、丝虫、线虫。） 1、蛔虫寄生在人的小肠里。吸食小肠中半消化的食糜2、蛔虫身体呈圆柱形，前端有口，后端有肛门。3、蛔虫体表包裹角质层，有保护作用；消化管结构简单，肠由一层细胞组成。4、蛔虫生殖器官发达，生殖能力强。5、蛔虫无专门的运动器官，靠身体的弯曲和伸展缓慢地蠕动。6、蛔虫虫卵进入人体，使人感染蛔虫病。㈣环节动物 （代表动物：蚯蚓）还有沙蚕、水蛭等1、蚯蚓身体呈长圆筒形，由相似的环形体节构成。2、身体分节使蚯蚓躯体运动灵活。3、蚯蚓的体壁有发达的肌肉，靠刚毛和肌肉的配合运动。运动方式为蠕动。4、蚯蚓以土壤中的有机物为食。5、蚯蚓靠湿润的体壁呼吸。6、①依靠环带区分蚯蚓的前端和后端；身体前端有环带。②触摸蚯蚓腹面有粗糙不平的感觉。其上小突起为刚毛，作用是固定身体，帮助运动。③蚯蚓在玻璃上比在糙纸上运动慢，原因是玻璃表面光滑，不利于刚毛附着以配合运动。④蚯蚓体表有体壁分泌的黏液。⑤观察时应经常用浸水的湿棉球擦蚯蚓体表，使它体表保持湿润，原因是保证蚯蚓的正常呼吸。⑥实验后，将蚯蚓放回自然环境中。环节动物的主要特征：身体呈圆筒形；由许多彼此相似的体节构成，靠刚毛或疣足辅助运动  。 7、蚯蚓对人类的益处：①疏松和改良土壤，提高土壤肥力；②富含蛋白质；③处理垃圾等有机废物。 ㈤软体动物 （代表动物：河蚌、蜗牛、乌贼、扇贝、文蛤、缢蛏等） 1、①河蚌、扇贝、文蛤等软体动物的外面有两片大小相近的石灰质贝壳，因而称为双壳类。②壳内柔软的身体表面包裹肉质膜，称为外套膜。贝壳由外套膜分泌的物质形成。贝壳有保护身体的作用。③双壳类动物用足运动；用鳃呼吸；与取食有关的结构为入水管和出水管。2、①蜗牛用足运动。②乌贼贝壳退化；用腕足捕食。㈥节肢动物 代表动物：蝗虫，还有蝉、蟋蟀、蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣、虾、蟹、蚊、蝇等。 1、①昆虫身体分为头部、胸部、腹部三部分。②头部负责感觉和摄食；感觉器官有一对触角，三个单眼和一对复眼；口器用于摄食。③胸部是运动中心；三对足，善于跳跃；两对翅，善于飞行。④触角和足等是昆虫的附肢，分节。⑤体表有气门，气体进出的门户；呼吸器官是气管。⑥体表有外骨骼，有保护和防止体内水分蒸发的作用。外骨骼会限制昆虫的生长和发育，所以昆虫需要蜕皮。通常发育为成虫后不再蜕皮⑦昆虫基本特征：有一对触角，三对足，一般有两对翅等。2、蜘蛛4对足用于爬行，没有翅和触角。3、蜘蛛、蜈蚣、虾等不是昆虫，但它们是节肢动物。4、昆虫的基本特征：有一对触角、三对足、一般有两对翅。５、节肢动物因附肢分节而得名，主要特征是：体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。 ㈦鱼类1、我国鱼类可分为淡水鱼类（1000多种）和海洋鱼类（2000种）两大类。四大家鱼（青鱼、鲢鱼、草鱼和鳙鱼）和鲤鱼、鲫鱼等都是淡水鱼类。带鱼、鲨鱼、比目鱼等是海洋鱼类。2、鱼能在水中生活最重要的特点：①能靠游泳来获取食物和防御敌害。②能在水中呼吸。３、鱼分头部、躯干部和尾部三部分。①前进动力：躯干部、尾鳍；②前进方向：尾鳍；③保持平衡：腹鳍；④感觉器官：侧线。Ｐ20－22图 适合水中生活的特征有： （１）流线型，减少鱼在水中运动时遇到的阻力。 （２）体表有鳞片，表面有黏液，起保护身体作用。 （３）鱼的脊柱支撑身体，两侧有发达的肌肉，对运动起重要作用。 （４）鱼在水中通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 （５）鱼用鳃呼吸，鳃的主要部分是鳃丝（作用：吸收氧气和排出二氧化碳），鳃丝中密布鲜红色的毛细血管（气体交换） ４、鱼的主要特征：生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 5、我国于1986年起实行《中华人民共和国渔业法》规定以“养殖为主”  ㈧两栖动物 （代表动物：青蛙，还有：蟾蜍、大鲵、蝾螈 ）1、青蛙的幼体蝌蚪像鱼，有尾，用鳃呼吸，只能生活在水中。蝌蚪发育成青蛙以后，尾和鳃都消失了，生出四肢和肺，可以在陆地上生活，也可在水中生活。2、①青蛙眼睛后面有鼓膜，可感知声波；②青蛙头部前端有鼻孔，是呼吸时气体的通道；③青蛙前肢短小，可支撑身体；后肢发达，趾间有蹼，既能跳跃也能划水。3、青蛙能适应陆地生活，还与它能用肺呼吸密不可分。不过青蛙的肺结构简单，不发达，还需皮肤辅助呼吸。4、青蛙皮肤裸露且能分泌黏液，湿润的皮肤里密布毛细血管，可进行气体交换，来辅助肺呼吸。5、两栖动物的益处：减少农作物虫害，以减少施用农药的污染。 ㈨爬行动物 （代表动物：蜥蜴，还有：龟、鳖、蛇、鳄、恐龙等 ）1、爬行动物是真正适应陆地环境的脊椎动物。2、①蜥蜴头部后面有颈，使头灵活转动，便于在陆地上寻找食物和发现敌害。②蜥蜴的四肢短小，不能跳跃，但能迅速爬行。③皮肤干燥，表面覆盖角质的鳞片，既可以保护身体，又能减少体内水分的蒸发。④蜥蜴的肺比青蛙发达，气体交换能力强，只靠肺呼吸，就能满足蜥蜴在陆地上对氧气的需要。⑤蜥蜴将受精卵产在陆地上。受精卵大，养料多并含水分，卵外有坚韧的卵壳保护。因此，蜥蜴的生殖和发育可以摆脱对水环境的依赖。㈩鸟类 鸟的种类很多，是脊椎动物中数量仅次于鱼的一个类群。除了鸵鸟、企鹅等少数鸟不能飞以外，绝大多数鸟都是善于飞行的。1、鸟适于飞行的特点①身体呈流线型（可以减少飞行时空气的阻力）。②体表被覆羽毛，前肢变成翼。③骨骼轻、薄、坚固，长骨中空，可减轻体重；胸部有高耸的龙骨突。④胸肌发达，附着在胸骨上，牵动两翼完成飞行。⑤视觉发达，有喙无牙齿。食量大，消化快。⑥心跳频率快，体温高而恒定。⑦具有与肺相通的气囊，可辅助呼吸。2、鸟通过产卵繁殖后代。卵表面有卵壳，起保护作用。3、①气囊一端与肺相通，另一端主要分布在内脏器官之间。②肺是气体交换的场所。气囊可暂时贮存气体，辅助呼吸。（十一）哺乳动物代表动物：鲸（不是鱼）、猴、蝙蝠、马、象、兔、狼等1、①哺乳动物体表被毛，具有保温作用。是恒温动物。②绝大多数哺乳动物的生殖方式为胎生（即动物的胚胎在雌性体内发育，通过胎盘从母体获取营养，发育到一定阶段后从母体中产出）、哺乳，提高了后代的成活率。③哺乳动物的牙齿有门齿、犬齿和臼齿的分化。牙齿分化提高了哺乳动物摄取食物的能力，又增强了对食物的消化能力。④哺乳动物具有高度发达的神经系统和感觉器官，能够灵敏地感知外界环境变化，并及时作出反应。2、①门齿：切断食物；犬齿：撕裂食物；臼齿：磨碎食物。②兔的牙齿分化为门齿和臼齿，无犬齿，这与兔的植食性生活相适应。③狼的牙齿分化为门齿、犬齿和臼齿，而且犬齿发达，这与狼的肉食性生活相适应。3、哺乳动物与人类的关系：（１）家畜是由野生动物驯养而来的，是动物蛋白的重要来源；（２）野生动物维持生态系统的平衡起重要作用；（３）导盲犬、警犬、军马等是人类得力的助手。（４）哺乳动物对人类的困扰：鼠类对农、林、牧业造成危害，还会传播疾病。  4、生物图 p15蝗虫图  p20（右上角）鱼鳍图   p33鸟气囊图  p38牙齿图                        第二章  动物的运动和行为    一、动物的运动1、哺乳动物的运动系统主要由骨、关节和肌肉组成。骨与骨之间通过关节等方式相连形成骨骼，附着在骨骼上的肌肉称为骨骼肌。2、肌肉中间较粗的部分叫肌腹，两端较细的呈乳白色的部分叫肌腱。肌腱可绕过关节连在不同骨上。3、①骨的运动要靠骨骼肌的牵拉。②骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动骨 绕关节活动，于是躯体就会产生运动。③骨骼肌只能收缩牵拉骨而不能推开骨，所以与骨相连的肌肉至少有两组，相互配合完成各种活动。4、①屈肘时，肱二头肌收缩，肱三头肌舒张；伸肘时，肱二头肌舒张，肱三头肌收缩。②双手自然下垂，肱二头肌和肱三头肌都舒张③双手提起重物时，肱二头肌和肱三头肌都收缩。5、运动不仅靠运动系统，还需神经系统的调节。运动所需的能量，有赖于消化系统、呼吸系统、循环系统的配合。6、动物运动的意义：有利于动物寻觅食物、躲避敌害、争夺栖息地和繁殖后代，以适应复杂多变的环境。7、在运动中，骨起杠杆的作用，关节起支点作用，骨骼肌起动力作用。8、骨、关节和肌肉的关系：骨骼肌收缩，牵动着它所附着的骨，绕着关节活动，于是躯体就产生了运动。9、①关节周围由关节囊包裹，内部形成密闭的关节腔。关节腔内含有滑液，可以减少骨与骨之间的摩擦。②关节囊使两块骨牢固地联系在一起。③关节软骨的作用是缓冲撞击，减少摩擦。④脱臼：关节头从关节窝中滑脱出来。⑤ p43关节图和p44屈伸肘图（左图）骨、关节和肌肉的正确连接（B）（中图）屈肘和伸肘动作过程示意图屈肘时：肱二头肌①收缩，②肱三头肌舒张。伸肘时：②_肱三头肌收缩，①肱二头肌舒张。关节：右图是哺乳动物关节模式图，请据图回答下列问题：代号的名称1关节头 、2关节囊 、 3关节腔、4关节窝 、5关节软骨。关节腔3内有滑液，作用是减少摩擦。关节软骨5的作用是减少摩擦和缓冲作用。10、动物的运动方式千差万别：水螅固着在水草上，很少移动身体；蜗牛靠肉质足缓慢爬行；蚯蚓只有肌肉没有骨骼，只能缓慢蠕动；蝗虫有肌肉和外骨骼，胸部有三对足和两对翅，能跳跃和飞行；家鸽与飞行的肌肉发达，有轻而坚固的骨骼，飞行速度快，飞行距离远。二、先天性行为和学习行为1.动物的行为是动物所进行的一系列有利于它们生存和繁殖后代的活动。动物的行为常常表现为各种各样的运动。2、动物行为的多种多样：①按功能不同可将动物行为分为取食行为、防御行为、攻击行为、繁殖行为、迁徙行为、领域行为、社会行为等；②按行为获得途径不同可分为先天性行为和学习行为。3、①先天性行为指动物生来就有的、由动物体内的遗传物质决定的行为。学习行为是指在遗传因素的基础上，通过环境因素的作用，由生活经验和学习而获得的行为。②先天性行为是学习行为的基础。③先天性行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代。学习行为使动物更好地适应复杂环境的变化。④动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂，适应环境能力也就越强。⑤尝试与错误是学习行为。动物越高等，学习能力越强，尝试与错误次数越少。三、社会行为1、具有社会行为的动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、鹿、象、白蚁等。2、社会行为的特征：①群体内部往往形成一定的组织②成员之间有明确的分工③有的群体中还形成等级。3、白蚁分为蚁后、蚁王、工蚁和兵蚁。蚁后是专职的产卵机器；蚁王负责与蚁后交配；工蚁承担觅食、筑巢、照料、饲喂等工作；兵蚁是保卫蚁巢。4、①动物的动作、声音和气味等可以起传递信息的作用。②群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等方面具有重要的意义。③一个群体中的动物个体向其他个体发出某种信息，接受信息的个体产生某种行为反应的现象叫做通讯。交流信息的方式有动作、声音、和气味。④蚂蚁是通过气味、触角进行通讯的。⑤蝶蛾类昆虫的雌虫可分泌性外激素，以此来吸引异性前来交尾。因此，可用提取的或人工合成的性外激素作引诱剂，来诱杀农业害虫。雄虫靠触角上的嗅觉感受器感受性外激素的气味。5、自然界中，由于物质流、能量流和信息流的存在，使生物之间联系错综复杂，生物与环境才成为统一整体。6、仿生：模仿动物的某些结构和功能来发明创造各种仪器设备的方法。战斗机——长颈鹿，人造地球卫星——蝴蝶，照相机——蝇，雷达——蝙蝠，薄壳建筑——蛋壳。１、营群体生活动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、象、鹿等，它们群体内部不同成员之间分工合作，共同维持群体的生活。 ２、社会行为的特征：具有社会行为的动物群体内部往往形成一定的组织，成员之间有明确的分工，有的群体中还形成等级。如“领头羊”“首领 雄狒狒” ３、群体中的信息交流：动作、声音、气味；群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等有重要的意义。利用提取或人工合成的昆虫性外激素可以诱捕相应的农业害虫。                         第三章  动物在生物圈中的作用1、动物在自然界中作用：①维持自然界中生态平衡 ②促进生态系统的物质循环 ③帮助植物传粉、传播种子。2、在生态系统中，各种生物之间、生物与环境之间存在着相互依赖、相互制约的关系。3、在生态系统中，生物的种类、各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态，这种现象叫做生态平衡。4、①动物作为消费者，直接或间接以植物为食。②动物摄取的有机物，有的参与构成动物身体；有的在它们体内被分解成二氧化碳、尿素等物质，同时分解释放能量，供生命活动需要；③动物的遗体或粪便经过分解者的分解后，释放出二氧化碳、含氮的无机盐等物质，这些物质可以被生产者利用。5、自然界中的动物和植物在长期生存与发展的过程中，形成了相互适应、相互依存的关系。第四章   细菌和真菌一、细菌和真菌的分布1.菌落的含义：一个细菌或真菌繁殖后形成的肉眼可见的集合体称为菌落。2.培养细菌、真菌的一般方法：①配制培养基②高温灭菌③冷却④接种⑤恒温培养3.细菌菌落的特点：菌落比较小，表面或光滑黏稠，或粗糙干燥4.真菌菌落的特点：菌落比较大，霉菌形成的菌落常呈绒毛状、絮状或蜘蛛网状，有时还能呈现红、褐、绿、黑、黄等不同的颜色。5.细菌和真菌生存所需要的基本环境条件：一定的水分，适宜的温度，有机物，有些需要氧气，有些不需要氧气。6.细菌和真菌的分布：细菌和真菌几乎无处不在，但在不同的环境中，它们的分布不同。二、细菌１、细菌的发现：17世纪后叶，荷兰人列文.虎克制作了显微镜，观察发现了细菌；法国科学家巴斯德证实细菌不是自然发生的，而是由原来已经存在的细菌产生的。巴斯德还发现了乳酸菌、酵母菌（真菌的一种），提出了保存酒和牛奶的巴氏消毒法以及防止手术感染的方法，后人称他为“微生物学之父”。 ２、细菌的大小：大约10亿个细菌堆积起来，才有一颗小米那么大。 ３、细菌的形态：球菌、杆菌、螺旋菌；单细胞，独立生活。 ４、细菌的结构：细胞壁、细胞膜、细胞质，有的外面还有鞭毛和荚膜。 与植物不同之处：虽有ＤＮＡ集中的区域，却没有成形的细胞核（因此像细菌这样的生物被称为原核生物）；虽有细胞壁，却没有叶绿体（异养）。 ５、细菌的营养方式：多数细菌利用现成的有机物，把有机物分解为简单的无机物，是生态系统的分解者。 ６、细菌的生殖：靠分裂生殖在环境适宜的时候，不到半小时分裂一次。 ７、细菌分布广泛的原因：个体小，繁殖快和形成芽孢的特性。（细菌生长发育后期，个体缩小，细胞壁增厚，形成芽孢，芽孢是细菌的休眠体，对不良环境有较强的抵抗能力，可随风飘散，再萌发成细菌）  8、课本p73细菌结构图三、真菌1. 常见的真菌：大型真菌有蘑菇，多细胞真菌有霉菌，单细胞真菌有酵母菌。2. 真菌的结构：每个细胞都有细胞壁、细胞膜、细胞质和细胞核，属于真核生物。3. 真菌的营养方式：由于真菌中没有叶绿体，不能进行光合作用制造有机物，所以，它的营养方式为异养。在生态系统中属于分解者。4. 真菌的生殖方式为：孢子生殖。5. 菌丝可以分为营养菌丝和直立菌丝两种。青霉的菌体由菌丝（直立菌丝和营养菌丝）和孢子构成；蘑菇的菌体由菌丝（吸收水分和有机物）和子实体（菌柄和菌盖）组成。6. 青霉的孢子呈扫帚状而曲霉的菌丝呈放射状。四、细菌真菌在自然界中作用：1.细菌和真菌在自然界中的作用：①作为分解者参与物质循环②引起动植物和人患病③与动植物共生2.如果没有分解者，动植物的遗体就会堆积如山，动植物就会丧失生存的空间。3.细菌和真菌的营养方式有三种：寄生、共生和腐生4.寄生：细菌或真菌寄生在人或动植物的身体上，使其患病，它本身获利。一方得利一方受害。5.共生：与其他生物共同生活，互惠互利。6.腐生：从死亡的生物遗体上通过分解有机物而获得营养。7.链球菌可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病；一些真菌寄生在人的体表或体内，引起人患手癣、足癣等多种疾病；棉花枯萎病、水稻瘟病、小麦叶锈病、玉米瘤黑粉病等植物疾病，都是由真菌引起的。8.地衣是真菌与藻类植物共同生在一起而形成的。9.根瘤菌与豆科植物共生，根瘤菌将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，而植物则为根瘤菌提供营养物质。五、人类对细菌和真菌的利用 ①食品制作。即发酵原理的应用，发酵就是有机物在一定温度下被酵母或其他菌类分解成某些产物的过程。如酿酒、制作馒头和面包——酵母菌，酸奶、泡菜——乳酸菌，制醋——醋酸菌，制酱——霉菌②食品保存。腐败原因-------细菌和真菌分解食品中的有机物并在其中生长繁殖所导致；保存原理-------将细菌和真菌杀死或抑制其生长和繁殖；常用保存方法--------低温保存、高温灭菌保存（如巴氏消毒）缺氧保存、巴斯德“消毒法、罐藏法、脱水法、腌制法、真空包装法、晒制烟熏法、渗透法、冷藏冷冻法、腌制法、 脱水法、 渗透保存法、使用防腐剂法、使用射线法③疾病防治。主要指抗生素治病与转基因技术生产药品。抗生素是真菌产生的可杀死某些致病细菌的物质 、胰岛素是对大肠杆菌转基因形成治糖尿病的药物。④环境保护。无氧时一些杆菌、甲烷菌可将引发污染的有机物发酵分解，产生甲烷等，而有氧时另外一些细菌（如黄杆菌）可将这些废物分解成二氧化碳和水，这样都使污水得到净化。第五章  病毒1.19世纪末，伊万若夫斯基在研究烟草花叶病的病因时发现了滤过性病毒2.19世纪末，口蹄疫病的研究证明了滤过性病毒的存在。3.20世纪初，在电子显微镜下观察到了烟草花叶病毒。4.病毒可以分为动物病毒、植物病毒和细菌病毒三类。5.动物病毒：寄生在人或动物的活细胞内的病毒。如流感病毒6.植物病毒：寄生在植物细胞内的病毒。如烟草花叶病病毒7.细菌病毒：寄生在细菌体内的病毒，又叫噬菌体。如大肠杆菌噬菌体。8.病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和遗传物质组成。9.病毒的生活方式：营寄生生活，利用活细胞的物质制造新的病毒，离开了活细胞通常会变成结晶体。当环境适宜时，又开始生长和繁殖。10.病毒与人类的关系：一方面会使人患病，另一方面也可以在生物防治、基因工程、制作疫苗等方面来加以利用。第六单元  生物的多样性及其保护一、尝试对生物进行分类1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄. 。 我国植物界的“活化石”：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭第二节从种到界1、科学家根据生物之间的相似程度，把生物分成不同等级的分类单位。 2、生物分成不同等级的目的是为了弄清生物之间的亲缘关系，依据是生物之间的相似程度。3、生物分类单位从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种 4、种是分类的最基本单位。5、分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。 6、生物命名法：瑞典人林奈提出的双名法，即属名＋种加词 二、认识生物的多样性1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为“裸子植物的故乡”3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性三、保护生物的多样性1、生物多样性面临威胁的原因：（1）生态环境改变和破坏；（2）掠夺式开发利用；（3）环境污染；（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有“天然基因库”、“天然实验室”和“活的自然博物馆”的特点。目的：（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。4、生物多样性的保护：（1）就地保护——建立自然保护区（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。作为一名公民，在保护我国的生物多样性方面，应当如何做？ （1）人人都来植树造林；（2）开展爱鸟周活动； （3）人人都来消灭白色垃圾； （4）不随地吐痰，不随意打鸟，不攀折花木等 6、植物的分类：无茎叶（无根）：藻类植物（如：水绵、海带） 无种子无根的（假根）：苔藓植物（如：葫芦藓） 有茎叶有根的：蕨类植物（如：肾蕨） 种子无果皮包被：裸子植物（如：松树、杉树） 有种子种子有果皮包被：被子植物 （1）单子叶植物：平行脉，一片子叶（如玉米）（2）双子叶植物：网状脉，两片子叶（如大豆）7、动物的分类：无脊椎动物：原生动物、腔肠动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。  脊椎动物：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等。8、生物学家据生物之间的相似程度，把它们分成不同等级的分类单位。 ①分类单位由高到低依次为：界、门、纲、目、科、属、种。 ②分类等级越高，所包含生物共同特征越少；分类等级越低，所包含生物共同特征越多。9、桃隶属于：植物界、种子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属、桃（种）。    马隶属于：动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、马（种）。10、瑞典植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法双名法。即：属名＋种加词+命名者（可省略） 11、生物多样性的内涵包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。①种类的多样性：我国被称为“裸子植物的故乡”；苔藓、蕨类、种子植物位居世界第三，仅次于巴西和哥伦比亚；动物种数也位居世界前列。种类的多样性实质上是基因的多样性。②基因的多样性：包括种间基因的多样性和种内基因（如袁隆平的杂交水稻）的多样性。③生态系统的多样性：森林、草原、海洋、湖泊、湿地、农田、城市生态系统等。④保护生物多样性的根本措施是：保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。⑤保护生物多样性—END—▍资料来源：网络▍免责声明：所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意推荐阅读干货|初中生物所有的实验总结，快收藏！干货|初中生物中考（会考）复习十大专题（收藏学习）新课标背景下怎么做教学设计？（附模板下载）重庆市《初中生物学课程教学实施指导意见》发布义务教育新课标（2022版）发布！有这些变化→重庆市发布初中生物学作业设计与实施指导意见初中生物实验视频大合集（免费下载）光学显微镜的发展历程及其使用方法初中生物识图题常用结构示意图！超级干货！初中生物177个知识点大全怎么学好初中生物？点“阅读原文”关注更多

文章编号: c322de59d2ce80589699a25fd10ef9a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (官方明确!一流名校落子岛外!这里的野心藏不住了) 2022-11-25 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650187706&idx=1&sn=a2c171106b4d1c0984359548803ab383

无论何时，优质教育资源都是一个随时能够被点燃的话题。就在刚刚，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。PART.01优质教育资源重磅加持这里的教育开啔腾飞之路体育会展新城教育迎来变局一刻。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。1这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。2十一学校成绩始终处于一流中的前列。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。▼翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。▶2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；▶2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；▶2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；▶2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。3名师护佑，走班制教学，激发孩子内驱力为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）一流名校的强势进驻，必将成为燃动板块优质教育的新引擎，对于板块价值而言，有着明显的拉升作用。除此之外，板块目前已经形成了双高中、双九年制学校及一所中小学。值得一提的是，双十中学高中部翔安校区也于今年9月份投入使用。可以预见，一座学府大城浑然天成。PART.02城市天花板配置千亿新城，出道即顶流此次名校加持，可以说仅是体育会展新城的跃级发展的一个处小小缩影。随着翔安大桥、新体育中心、新会展中心等一个个“天花板级”配套资源铺排开来，让体育会展新城拥有城市中心发展的高度与厚度。厦门最高量级交通网络，一桥一隧三地铁＋4F级国际机场近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。两大发展引擎：“奥体＋会展”左右加持，引爆区域价值蜕变板块聚集众多超高能级的配置，其中“双千亿”战略项目“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安顶级公建配套，让这座新城的分量格外突出，占位显赫作为炙手可热的高起点板块，体育会展新城自规划就承载厦门发展的重任，打造厦门东部新城核心区。九年一贯制教育配套，正着力引进的北京优教资源；约18万㎡滨海商业（在建中）、滨海六公园（规划/建设中），以及大品牌加持的星级酒店等相互驱动，勾勒出理想的生活图景。PART.03瞄准价值靶心用实力征服挑剔买房人体育会展新城拥有着其他区域无可比拟的优势，吸引了越来越多的大企业入驻。根据规划，新城可开发的宅地相对有限。目前在售楼盘，更是屈指可数。其中，公元九里占据奥体会展芯，新体育中心与新会展中心两大顶级流量配套在侧。项目示意图拥有板块强大资源做背书，公元九里从高光入市到6开6罄，持续印证「顶流红盘」的C位实力。公元九里之所以能够突出重围，核心的一点在于，这是对比之下更好的选择。市面上难得大社区，真正的高端改善产品在产品打造上，公元九里造5G智慧人居示范社区，约1.4万㎡的润享家园林，设置了南北两大阳光草坪，以及全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道、萌宠乐跑场等12大全维生活场景。项目示意图值得一提的是，项目主力在售楼栋南向坐拥最大约66米阔绰楼间距，全天日照平均可达8小时以上。项目示意图阔绰大四房，演绎理想人居随着家庭成员的扩容，传统的两房、三房已经不能满足居住需求，四房才能让生活张弛有度。据数据显示，近几年厦门新房四房成交量同比均呈上升趋势，特别是去年环比涨幅高达67%。因此，改善型四房在厦门市场上仍是稀缺品。数据来源：克而瑞而这一次，公元九里建面约127㎡的四房户型，站位9号楼楼王位置，两梯两户豪横设置，专属感与私密性自归家便油然而生。户型进门处设有独立玄关；打造主卧＋两次卧＋客厅南向四开间朝南，南北通透，全明布局；入户玄关侧可作独立的南向老人房，保证空间安静和私密性。约127㎡创意空间装修示意图奢阔主卧套房，大面宽开间及进深，拥有独立卫浴间、衣帽间和瞰景飘窗；客餐厅一体化，连接6.4米款的跑道式阳台，打造IMAX级的宽幕观景台。可以说，该户型兼顾实用性和舒适性。新城潜力股，兼具舒适度和功能性面对家庭结构变化而居住空间变小，不少家庭存在改善居住空间的硬需求，有着强烈居住条件升级的愿望。岛内优质地段的楼梯房、“老破小”的学区房，价格也要飙到5万/㎡以上，想要购买一套4房的户型，楼盘及居住环境稍微好一点的动辄就要上千万。在相同的预算下，公元九里性价比显然更高。不仅占位国际住区，建面约127㎡的4房体验，让三代同堂、二孩家庭有了更妥帖的居住方式，满足全生命周期需求。官方派糖，市场起风，最佳买房时机已至近期厦门官方利好不断，公积金重回120万最高限额，优化二手交易等利好政策频出。叠加央行、银保监会内部“救地产16条”红头文件流出，楼市迎来史诗级救市。厦门市场经历金九银十的洗礼，迎来反弹迹象。数据显示，10月厦门新房成交大涨超八成！种种迹象皆表明，今年内最佳的购房窗口已经到来。在换房成本极为昂贵的当下，公元九里位于城市核心，打造的稀缺大四房，可以说是不二之选。不仅于此，公元九里推出卖房补贴活动，叠加此前官方“卖一买一”退个税举措，无疑降低了改善需求的购房成本。

文章编号: 375ca252e90c629532310198b81ed132
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (「风浮浪缓,醉白塘」双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-11-25 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651693220&idx=3&sn=5cf60160d38d60eed2b3e7fbe71f762d

INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发篝火晚会海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天各地出发前往漳州。接团。游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，打卡网红【无边泳池】。18:00前往餐厅享用晚餐，后参加【沙滩篝火晚会】，在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线：13666033739扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: c35c6788f4e53d0ec03d91029f7a86f9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (杂志 | 向海图强 做优做强做大海洋经济) 2022-11-25 海峡经济杂志社   海峡经济杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247490132&idx=2&sn=6fc94a7bd91e0c9e7e4f47ba6b92fcc0

                 文章选自《海峡经济》杂志2022年第8期“观察”栏目 仲夏时节，在霞浦县下浒海域，挂满海带的粗绳在收割船装吊机牵引下缓缓上升。不远处的海湾里，渔民驾船穿梭其间，在水色的映衬下，织就一幅精美的渔耕图。地处闽东沿海的霞浦县，是福建海岸线最长的县城。从2018年开始，霞浦县大力开展海水养殖清理整治、啔动海上养殖网格化管理建设等，推进渔业产业和生态协调发展。如今，霞浦县的海水养殖面积达到42万余亩，建立起水产育苗、养殖、加工、销售等全产业链条，形成以大黄鱼、紫菜、海带等为主的水产支柱产业。2021年，当地海洋食品产业实现产值180亿元，同比增长12%。在八闽大地，“海洋牧歌”已悄然奏响，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。福建是海洋大省，拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，海洋资源得天独厚。2021年，全省海洋生产总值突破1万亿元，成为拉动福建经济增长的重要引擎和新增长点。因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”已落笔生金：我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心在厦门啔动；率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设；亚洲地区单机容量最大的东方电气13兆瓦机组下线；全球首创227米深海采矿船投入使用；全国首创租赁模式的深海装备养殖“闽投1号”近期将投产；厦门东南国际航运中心和福州国际深水大港加快建设，建成一批可停泊40万吨级散杂货、30万吨级超级油轮、22万吨级豪华邮轮等世界最大主流船型的专业化码头。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。回望深蓝，一个个发展成果跃然海上！领跑海上风电产业。福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。“像对待生命一样关爱海洋，为子孙后代留下碧海蓝天。”如何抢占海洋碳汇制高点，加强海洋污染协同治理，推进海洋生态保护修复，实现海洋资源有序开发利用，是向“海洋强省”转变的关键一步。开足马力、扬帆起航！牢牢把握海洋经济蓬勃发展的战略机遇，福建将进一步推动形成大抓海洋建设的良好氛围，奋力开创海洋强省建设新局面，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲的蓝色动能！ 往期推荐 杂志 | 福建向海而生 深耕“海洋经济”杂志 | 加快打造海洋药物与生物制品产业高地 培育海洋经济新动能杂志 | 加快海洋强省建设 国家级海洋经济发展示范区建设成效斐然

文章编号: ccbed3ce989c58cd4b204991ab046f5a
-----------------------------------------------------------------------------
