文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (速抢!酒店通兑到手￥188起!新春厦门海悦山庄、鹭江宾馆、鼓浪别墅等度假酒店!厦门【思明文旅消费券补贴】住宿最高补贴200元/晚) 2025-01-27 侠侣亲子   侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDIyODU4OA==&mid=2247559228&idx=3&sn=91a04a5dbf4b15108e75d0365e721193

幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 其中住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

鼓浪屿鼓疗度假酒店 

厦门建发旅游集团 

旗下酒店 

春节补差可用 

补贴100元 

到手￥399起 

> 

厦门国际会展酒店 

豪华房2晚 

环岛路“邮轮式”酒店 

补贴200元 

到手￥799起 

> 

              厦门建行信用卡满116元减30元 

           可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 

文章编号: eb0d8b4400dcc374241152ef0c3f7aa9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门公号摘要2025-01-27) 2025-01-27 厦门无标题党   厦门无标题党

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAxMTcwNw==&mid=2247483759&idx=1&sn=630ab66227f591646fd6c5009a917fea

大家好,本公号会对厦门一些官方公号的文章进行摘录,并去掉重复内容,让大家了解厦门最新消息的同时节约大家时间。 

今天事情比较多,拖到现在,抱歉哈,明天开始到初一请假,初三继续更新。喜欢的话点击上方蓝字关注我们哟,谢谢。 

        思明快报 

           《福建下雪了!厦门接下来……》:报道福建多地迎来2025年首场降雪,厦门受寒潮影响气温下降,市民需注意保暖。详情 

           《又美又震撼!闽南花砖、音符跳跃、白海豚灵动……厦门夜景“新春皮肤”上线》:介绍厦门双子塔蛇年灯光秀,融合闽南文化元素与现代科技,展现城市魅力,增添新春氛围。详情 

           《新春灯会啔幕!新春来厦乐思明,吃住玩享消费补贴→》:报道2025思明新春旅购季啔动,推出千万元文旅商补贴,带动消费,发布新春旅游线路,丰富市民游客体验。详情 

           《全国首个零碳游世遗景区智能体正式上线啦!》:去鼓浪屿玩才有用,支付宝搜鼓浪屿参与,用AI对话的形式购票啥的。详情 

           《多个巨头官宣了!降费!》:报道多家基金公司降低QDII基金费率。详情 

           《连涨四周,直逼历史最高!春节前店内都是人......》:黄金价格上涨趋势,零售市场金价上升,消费者对黄金首饰需求增加,金条金币销量上升。详情 

           《突然崩了!刚刚,大批人涌入!网友:国产崛起,美国慌了……》:报道国产AI大模型DeepSeek受关注,用较低的训练成本达到国外产品的实力,确实厉害。详情 

           《刚刚!突发4.7级地震》:台湾今天又双叒叕地震了。详情 

           《厦门最新发布!住房公积金政策调整》:介绍厦门市住房公积金政策调整,支持省内异地购房提取公积金,阶段性支持代际互助(可用父母子女公积金),减轻购房负担。详情 

           《早安思明 | 新街华宅,前村埔西》:前埔西路照片。详情 

           《好巳乐思明,出游更出片!》:介绍思明区在春节期间推出文旅商大礼包,包括景区迎新、演艺展览等活动,以及超千万元文旅商消费券,为市民游客提供一站式暖心服务。详情 

         厦门招考 

           《你的书记校长可能换了,厦门教育部门公布一批人事任免》:报道厦门教育部门公布一批人事任免,涉及多所学校校长和书记的调整。详情 

           《请假条》:厦门招考公众号暂停更新,2025年2月5日恢复。详情 

           《厦门普高录取率已达到70%!今年中小学幼儿园要增五万个学位》:如题。详情 

        厦门发改委 

           《停车地图、免费公交、景区免票……厦门春节十条措施细则来了!》:介绍厦门春节十条惠民乐游措施,包括免费停车、公交服务、景区优惠等,方便市民游客春节期间出行游玩。详情 

           《必看!厦门大年初一交通限行措施→》:发布厦门大年初一交通限行措施,包括道路封闭、车辆通行限制等,保障春节活动安全有序。详情 

           END 

如果大家有哪个官方公众号需要关注但经常发一些标题党、不感兴趣的文章不想浪费时间去看,可以留言告诉我。 

如果觉得本号内容有用,恳请点个赞、点个在看吧,感谢! 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 

文章编号: c1ec64608001ca050e8d2f1adc15f58c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (乙巳新岁 | 来啦!公交场站“P+R”停车换乘!还有公交+文旅出行指南) 2025-01-27 厦门鹭城巴士集团   厦门鹭城巴士集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2NjU1NQ==&mid=2247532205&idx=1&sn=b9a3b04726cb0c3a8e0e45f23ab9e259

碳吉·驾驶员驿站 

1月26日下午,鹭城巴士集团首座“碳吉·驾驶员驿站”在第一码头公交场站正式揭牌啔用,该驿站同时是一座24小时工会驿站,集党建引领、P+R项目、特色公交服务、充电桩共享复用“四位一体”,依托完善的设施和周到的服务,成为传递工会关爱的“暖心之家”,为辛苦奔波的公交车司机及社会车主送上一份特殊的关怀。 

厦门市交通运输局、厦门市总工会、厦门公交集团、厦门鹭城巴士集团的诸多领导及职工代表等30余人共同参与了此次啔动仪式。 

啔动仪式现场庄重而热烈,相关领导依次上前,分别为厦门市总工会24小时工会驿站、驾驶员服务驿站揭牌,并合影留念。揭牌仪式结束后,市交通局、市总工会等领导共同参观了24小时工会驿站。 

01 

第一码头公交场站24小时工会驿站占地约50平方米,内设有党建文化墙、舒压区、休息区、阳光房休息区及户外卡座区,配备冰柜、按摩椅、微压氧舱、茶水台、微波炉、急救药箱、Wi-Fi、沙画机、爱心雨伞雨衣等设施设备,具备休闲、小憩、餐饮等多种功能,整体环境舒适,每天安排专人维护,真正做到了“暖心之家”建设运营有人抓、服务需求有人管。 

02 

01 

关于“P+R” 

鹭城巴士按照“闲时开放、分时共享”的原则,积极构建“P+R”的停车换乘模式体系,针对节假日景区人车流量大、道路拥堵的难题,在地理位置优、场站空间布局优、资源配置优的“三优”原则的基础上,筛选确定第一码头公交场站和厦港公交场站为首批投入使用“P+R”停车换乘服务的场站。 

第一码头公交场站设置共享车位20个,包括小车停车位和大巴车停车位各10个;另外,场站内的充电站除了提供新能源公交车的充电需求外,也面向社会开放了20根充电桩,小车与大型车辆各10把枪,以上车位和充电桩服务时间为每天9:00-19:00。 

除第一码头外,还研究确定了5个场地的选址,预计还将增加共享车位68个,自西向东分别为邮轮母港、厦港、胡里山、溪头下和会展公交场站。 

市民游客将车辆停在景区外围,在公交场站内即可通过无缝换乘常规公交或“公交+文旅”特色巴士等多种公共交通到达邮轮码头、中山路、厦大、曾厝埯、环岛路等核心景点。未来三年,结合公交场站提升行动,持续推进改造完成轮渡、墩上、厦大、石村等20个驿站社会化复用,同步开放500个对外的充电车位供市民使用。 

02 

公交+文旅 

春节期间,怎么乘坐公交玩转鹭岛? 

看过来看过来 

小编整理了一份攻略 

快收藏 

春节约巴定制 

春节期间,鹭城巴士在胡里山、厦港、轮渡(双向)推出私人定制包车与特色线路定制服务,满足不同游客群体在厦门的个性化出行与旅游需求。 

在胡里山、厦港、轮渡(双向)公交站点旁设置醒目的约巴包车咨询服务点,摆放色彩鲜艳的宣传展板,由值班人员向过往外地游客详细介绍约巴定制业务。 

服务内容 

私人定制包车小时租:120元/小时,为游客提供灵活的短时出行解决方案,适合在城市内进行短距离、多站点的观光游览或商务出行。

半日租(4小时):400元,适合游客进行半天时间的集中游览,如前往某一区域内的多个景点或参加特定活动,每超1小时加收120元。

全日租(8小时):800元,可满足游客一整天的出行需求,全面深入体验厦门的城市风貌与文化景点,每超1小时加收120元。

特色线路 

定制浪漫海滨线 

50元/人,6人起定制

线路走向:线路为起始点-曾厝埯(停留1小时)-“一国两制”(停留15分钟)-黄厝浴场(停留30分钟)-起始点。

游客可在曾厝埯感受文艺渔村的热闹氛围,在“一国两制”标语牌处领略独特的政治文化景观,在黄厝浴场享受阳光沙滩与海滨风光,全程领略厦门浪漫海滨风情。

文化探寻线 

60元/人,8人起定制

线路走向:线路起始点-厦大公交场(停留2小时)-中山路(停留2小时)-起始点。

游客可参观厦门大学,探寻学术文化底蕴(需提前预约),并在中山路步行街体验厦门的传统商业文化与闽南风情建筑,深入挖掘厦门的文化魅力。

山海全景线 

80元/人,6人起定制。

线路走向:线路起始点-植物园(停留2小时)-沙坡尾(停留2小时)-起始点。

游客可游览植物园欣赏丰富的植物景观,在演武大桥观景平台俯瞰壮丽海景与城市风光,前往双子塔“云上厦门”(需购票预约)体验高空观景乐趣,在沙坡尾探寻老厦门的渔港文化与现代艺术气息交融之处,全方位感受厦门的山海风光与人文景致。

爵士巴士厦金两岸烟火秀 

现有的“爵士巴士”的与大年初一的“厦金两岸烟火秀”相结合,以“爵士巴士”为移动载体,以烟火为璀璨焦点,打造别具一格的观赏体验。 

时间:2025年1月29日(正月初一)16:00-22:00

出发地点:筼筜天虹

目的地:椰风寨

价格:一楼纯享版249元/人,二楼观景版299元/人

沿途线路:

上行:公交大厦·筼筜天虹始发,经莲岳路、湖滨北路、湖滨东路、湖滨南路、莲前西路、莲前东路、会展路、会展北路、环岛东路至椰风寨

下行:椰风寨始发,经环岛东路、会展北路、会展路、莲前东路、莲前西路、湖滨南路、湖滨东路、仙岳路、莲岳路至公交大厦·筼筜天虹 

行程安排:

16:00-17:00:乘客在筼筜天虹指定地点集合,工作人员核对乘客信息。

17:00-18:00:爵士巴士出发,沿预定路线行驶,前往椰风寨。

18:00-20:00:车辆到达椰风寨,车上进行爵士乐表演及乘客互动环节。

20:00-20:30:烟火晚会开始,乘客可在双层巴士二楼观赏烟火。

20:30-22:00:爵士巴士返程按预定线路返回筼筜天虹。 

旅游B线 

B2路 火车站南广场-黄厝公交场 

途经景区:植物园、上李水库、健康步道、环岛路 

线路走向: 

上行:火车站南广场→梧村车站→电化宿舍→文屏山庄→植物园东门→上李→曾厝埯→曾山→塔头→黄厝公交场站 

下行:黄厝公交场站→塔头→曾山→曾厝埯→上李→植物园东门→文屏山庄→电化宿舍→梧村车站→火车站南广场 

温馨提示: 

本线路为旅游车型,一人一座,不设站席,一票制5元。 

首末班时间: 

火车站南广场    首班  8:45   末班  21:00 

黄厝公交场站    首班  8:00   末班  21:00 

B3路 邮轮母港公交场站-海韵台 

途经景区:厦鼓码头、白鹭洲、中山公园、植物园、厦门大学、环岛路 

线路走向: 

上行:邮轮母港公交场站→海上世界商务区→双狮西路→东渡狐尾山→白鹭洲公园→公园东门→公园东路→厦门宾馆→植物园→厦大西村→胡里山→曾厝埯→曾山→溪头下→塔头→海韵台 

下行:海韵台→塔头→溪头下→曾山→曾厝埯→厦大白城→厦大西村→植物园→厦门宾馆→公园东路→公园东门→白鹭洲公园→东渡狐尾山→邮轮中心码头→双狮南路口→海上世界→邮轮母港公交场站 

温馨提示: 

本线路为旅游车型,一人一座,不设站席,一票制5元。 

首末班时间: 

邮轮母港公交场站    首班8:30   末班18:30

海韵台                 首班9:15   末班19:30 

B5路 轮渡公交场站-沙坡尾 

途经景区:轮渡、中山路、中山公园、植物园、南普陀、厦门大学、沙坡尾 

线路走向: 

上行:轮渡公交场站→大同小学→中华城→第一医院→实验小学→厦门宾馆→植物园→厦大西村→沙坡尾 

下行:沙坡尾→中华儿女美术馆→理工学院思明校区→厦大(南普陀)→植物园→厦门宾馆→实验小学→第一医院→双十中学镇海校区→中华城→中山路→思西→升平路→轮渡公交场站 

票价:一票制3元。 

首末班时间: 

轮渡公交场站:7:35-11:00、15:35-20:30 

沙坡尾:8:00-11:00、16:00-21:00 

春节期间免费专线 

1 

游客摆渡专线(轮渡码头—邮轮中心码头) 

该线路在邮轮中心码头与轮渡码头之间运行,将邮轮中心码头与轮渡码头连接起来,让你轻松前往鼓浪屿,打卡“海上花园”的绝美风光,还能方便地漫步中山路,感受南洋风情的骑楼商业街,品尝各种特色美食,简直不要太惬意! 

公交集团对专线运营车辆进行了精心设计和升级改造,车身涂装和内部装饰融入了鼓浪屿、日光岩、八卦楼、郑成功像、邮轮、白海豚、海浪波涛等元素,满满的厦门风情,一上车就仿佛置身于厦门的浪漫画卷中,为你的旅途营造轻松、愉悦的氛围。 

线路走向:

上行:轮渡码头始发,经鹭江道、寿山路、民族路、鹭江道、湖滨西路、东渡路、狐尾山隧道、东港路至邮轮中心码头。

下行:邮轮中心码头始发,经东港路、东港北路、东渡路、湖滨西路、西堤东路、西堤南路、西堤路、厦禾路、鹭江道至轮渡邮局。

停靠站点:轮渡码头、海滨大厦(往邮轮中心码头)、BRT第一码头(往轮渡码头)、邮轮中心码头。

首末班时间:轮渡码头:首班8:30、末班18:00,邮轮中心码头:首班9:00、末班18:30 

2 

公交免费专线B8(会展中心公交场站-珍珠湾) 

春节期间,鹭城巴士集团开通公交免费专线B8路,选用新能源电动双层观光巴士,更加绿色、低碳、环保,带领市民游客饱览城市海岸风光,为了让市民游客更直面地了解厦门海岸风光之美。 

公交旅游专线B8路双层巴士的车身采用了两种版面设计,以大面积的海浪元素为基底,其中包含了市鸟白鹭、白海豚、地标建筑双子塔等亮点元素,每一辆的车身还显著标识了“公交免费专线”、“鹭岛欢迎您”等字样。 

线路走向: 

上行:会展中心公交场站始发,经会展南路、环岛东路、环岛南路至珍珠湾。 

下行:珍珠湾始发,经环岛南路、曾厝埯西路、曾厝埯北路、龙虎山路、环岛南路、环岛东路、会展南路、会展南三路至会展中心公交场站。 

停靠站点:会展中心公交场站、椰风寨、黄厝浴场、黄厝海滨、塔头、溪头下、曾山、曾厝埯、珍珠湾。 

首末班时间(仅在法定节假日运行): 

会展中心公交场站:首班9:00、末班21:00 

珍珠湾:首班9:40、末班21:40 

来湖直通车 

春节期间,鹭城巴士与厦门市湖里区文旅局联合推出“来湖直通车”,从湖里区艾美酒店、悦华酒店、厦门喜来登酒店、厦门佰翔五通酒店四大酒店出发,串联湖里区商圈及景点,为游客提供免费接驳服务。 

营运时间: 

初一到初七每天的9:30-17:00 

悦华酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

悦华酒店-SM城市广场-五缘湾湿地公园 

11:30 

悦华酒店-SM城市广场-五缘湾湿地公园 

15:00 

悦华酒店-SM城市广场-五缘湾湿地公园 

17:00 

悦华酒店-SM城市广场-海上世界购物中心 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

悦华酒店-联发华美空间-海上世界购物中心-惠和石文化园 

14:00 

悦华酒店-联发华美空间-海上世界购物中心-惠和石文化园 

16:00 

悦华酒店-联发华美空间-海上世界购物中心-惠和石文化园 

艾美酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园 

11:30 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园-航空古地石广场 

15:00 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园 

17:00 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园-航空古地石广场 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

艾美酒店-SM城市广场-五缘湾游艇汇 

14:00 

艾美酒店-SM城市广场-五缘湾游艇汇 

16:00 

艾美酒店-SM城市广场-五缘湾游艇汇 

厦门喜来登酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头 

11:30 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头-航空古地石广场 

15:00 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头 

17:00 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头-航空古地石广场 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

厦门喜来登酒店-惠和石文化园-山姆会员店-海上世界购物中心-东渡邮轮码头(山海步道入口) 

14:00 

厦门喜来登酒店-惠和石文化园-山姆会员店-海上世界购物中心-东渡邮轮码头(山海步道入口) 

16:00 

厦门喜来登酒店-惠和石文化园-山姆会员店-海上世界购物中心-东渡邮轮码头(山海步道入口) 

厦门佰翔五通酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园 

11:30 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园-航空古地石广场 

15:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园 

17:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园-航空古地石广场 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-海上世界购物中心-东渡邮轮码头 

14:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-海上世界购物中心-东渡邮轮码头 

16:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-海上世界购物中心-东渡邮轮码头 

END 

来源|中国交通频道,东南网,业务信息中心,党群办公室,Cindy 

编辑|文宛 

审核|玫玫 

扫码关注我们 

查看更多精彩内容 

文章编号: f0a95880be2ca1b96abea2d15dd39266
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全民健身大拜年 厦门这些场馆,春节等你来练!) 2025-01-27 闽台体育   闽台体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIzODMzMA==&mid=2652115855&idx=1&sn=b004977a1b4d68b8f77b6b4a7bd08c53

      爱运动的市民朋友们 

      春节可以去哪儿锻炼呢? 

      快码住收藏这篇 

      这个假期,让运动不打烊! 

厦门工人体育馆 

春节闭馆日期 

1月25日至2月1日 

免费开放日期 

2月2日(正月初五) 

2月3日(正月初六) 

2月4日(正月初七) 

免费开放场馆 

游泳馆、健身馆、羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼)、网球馆、篮球场、气排球场 

服务电话 

售卡中心:2661901

游泳馆:2661905、2661906 

羽毛球馆(一楼)、气排球场:2661917 

羽乒馆(四楼):2661907 

网球馆、室外篮球场:2661910 

健身馆:2661912、2661913 

预约方式 

1.各场馆实行“全预约制”,每个场馆每人每天限预约一场次。未经成功预约一律谢绝入场。 

注:球馆每人每天限预约一片场地,每次限1小时,健身馆限16周岁以上使用。 

2.线上预约方式:关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单。 

3.每日凌晨0点之后可线上预约当天游泳和健身免费入场票,每日上午9点之后可线上预订当天和次日球馆免费场地。 

          △各场馆免费开放时间 

          2月5日(正月初八)起 

          场馆恢复正常营业 

          春节闭馆期间所有游泳卡、健身卡、游泳健身卡将统一延期8天,各球馆长期订场到期时间自动往后顺延。 

厦门市体育中心综合健身馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:8:00-12:00;14:30-18:00 

开放项目 

篮球、乒乓球、羽毛球 

厦门游泳馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:6:30-17:00 

2月5日起恢复正常开放 

时间:6:30-20:00 

五缘湾运动馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:8:00-12:00;14:30-18:00 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:30 

五缘湾大众海水浴场 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

2月1日起恢复正常开放 

时间:7:00-17:30 

厦门医学院综合体育馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:8:30-17:30 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:00 

厦门青少年足球训练中心 

春节闭日期 

1月28日至2月4日 

开放日期/时间 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:00 

海沧体育中心 

石塘体育公园 

春节开放日期 

1月28日至2月4日 

开放时间 

9:00-12:00;14:00-17:00 

开放项目 

网球场 

备注 

免费开放四片网球场 

(使用场地,需至少提前一天预订,电话:0592-7700811) 

同安区青少年校外体育活动中心 

春节开放日期 

1月29日至2月4日 

开放时间 

9:00-12:00;15:00-20:30 

开放项目 

篮球、乒乓球、羽毛球、台球、棋牌 

同安人民体育场 

春节开放日期 

假期不打烊 

开放时间 

24小时 

开放项目 

田径、足球 

同安区体育馆 

春节开放日期 

1月31日 

开放时间 

9:00-11:30;14:30-20:00 

开放项目 

篮球、羽毛球 

备注 

1月31日免费开放,2月1日起正式营业,按收费标准收费 

厦门奥林匹克体育中心 

春节闭馆日期 

1月28日至2月1日 

(白海豚游泳馆、综合体育中心) 

备注 

相关卡类项目有效期将顺延相应天数 

翔安人民体育场 

春节开放日期 

春节不打烊 

开放时间 

南区篮球场:6:00-21:00 

北区篮球场:6:00-19:00 

开放项目 

田径、足球、篮球 

翔安体育交流中心 

春节闭馆日期 

1月28日-1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日-2月4日 

时间:8:30-17:30 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:00 

文章编号: c9c4f17f2801fc50b42f50a911499876
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (又美又震撼!闽南花砖、音符跳跃、白海豚灵动……厦门夜景“新春皮肤”上线) 2025-01-27 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247570185&idx=2&sn=a3e8ce2eee44239d065394e191f00e77

2025年厦门双子塔灯光秀

新年皮肤上线啦!

六大篇章联袂而至

唱响高颜值鹭岛的新故事

为年味添“彩” 

世茂海峡大厦双子塔蛇年焕新,在市住房和建设局的倾力指导下,由厦门广播电视节目有限公司倾心打造,以建筑为幕,灯光为笔,将宇宙星空的浩瀚、白海豚的灵动、三角梅的烂漫、凤凰木的生机、闽南花砖的古典、红砖古厝的庄重、潮流音乐的律动巧妙融汇在一起,以斑斓光影书写鹭岛新春诗篇。 

接下来跟随我们的脚步 

一起来看看 

有哪些精彩看点吧~ 

城市文化与新春图景交织辉映 

01 

星河流转·宇宙之门 

夜幕低垂,鹭江之畔,宇宙之门开啔

光影交织出宇宙的广袤与深邃

由此开啔一场奇幻的星际之旅 

02 

扶摇直上·浩渺星海 

白海豚欢跃,蓝海交织星河

人类与自然和谐共生的生态画卷

徐徐展开 

03 

彩蝶漫舞·满城花事 

蝴蝶翩翩上下纷飞

三角梅与凤凰木次第盛放

点燃厦门的四季明媚 

隽永古韵与活力都市和合共生 

04 

砖上生花·中式美学 

闽南花砖的优雅,在翻转间重绽芳华

浓厚的闽南美学与现代艺术在此交汇

仿佛穿越了百年时光 

05 

琴音跃动·古今交织 

音符跳跃,光影翩然

现代潮流与古典雅韵融合 

06 

你好厦门·欢迎光临 

双子塔化身“城市信标”

用光影书写“你好,厦门”

为每一位旅人递上专属于鹭岛的热情问候

愿市民及游客新年在鹭岛抬头见新~ 

日月其迈 时盛岁新 迎接新光 

还等什么?

带上家人朋友一起打卡 

2025厦门世茂海峡大厦双子塔

为新年增添一份 

专属于鹭岛的浪漫吧! 

      来源: 厦门市住房和建设局、厦门广电 

文章编号: c02e9b49b7b0887e3df7400662dc01e3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (光耀鹭岛,抬头见新!厦门双子塔点亮2025) 2025-01-26 厦门市住房和建设局   厦门市住房和建设局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxNzE0OA==&mid=2652009768&idx=1&sn=49523b67ea1bd467e87b4e343f3f0c63

今天!就在今天!

2025年厦门双子塔灯光秀 

新年皮肤上线啦!

六大篇章联袂而至

唱响高颜值鹭岛的新故事

为年味添“彩” 

世茂海峡大厦双子塔蛇年焕新,在市住房和建设局的倾力指导下,由厦门广播电视节目有限公司倾心打造,以建筑为幕,灯光为笔,将宇宙星空的浩瀚、白海豚的灵动、三角梅的烂漫、凤凰木的生机、闽南花砖的古典、红砖古厝的庄重、潮流音乐的律动巧妙融汇在一起,以斑斓光影书写鹭岛新春诗篇。 

接下来跟随我们的脚步 

一起来看看 

有哪些精彩看点吧~ 

城市文化与新春图景交织辉映 

01 

星河流转·宇宙之门 

夜幕低垂,鹭江之畔,宇宙之门开啔

光影交织出宇宙的广袤与深邃

由此开啔一场奇幻的星际之旅 

02 

扶摇直上·浩渺星海 

白海豚欢跃,蓝海交织星河

人类与自然和谐共生的生态画卷

徐徐展开 

03 

彩蝶漫舞·满城花事 

蝴蝶翩翩上下纷飞

三角梅与凤凰木次第盛放

点燃厦门的四季明媚 

隽永古韵与活力都市和合共生 

04 

砖上生花·中式美学 

闽南花砖的优雅,在翻转间重绽芳华

浓厚的闽南美学与现代艺术在此交汇

仿佛穿越了百年时光 

05 

琴音跃动·古今交织 

音符跳跃,光影翩然

现代潮流与古典雅韵融合 

06 

你好厦门·欢迎光临 

双子塔化身“城市信标”

用光影书写“你好,厦门”

为每一位旅人递上专属于鹭岛的热情问候

愿市民及游客新年在鹭岛抬头见新~ 

日月其迈 时盛岁新 迎接新光 

还等什么?

带上家人朋友一起打卡 

2025厦门世贸海峡大厦双子塔

为新年增添一份 

专属于鹭岛的浪漫吧! 

End 

▍稿件来源:厦门市住房和建设局城市建设处 

▍编辑:厦门市住房和建设局办公室 

▍ 制作:郑媛虹 /欢迎转载 请注明信息来源 

文章编号: 1b405a3a0e80d7def61f731034fdcb8b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门必打卡景点交通攻略(码住!!)) 2025-01-26 厦门艾美酒店LM   厦门艾美酒店LM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTc2MzI0Mw==&mid=2247508915&idx=2&sn=599058de239104855e3935f16e4fd4f6

   中国人喜欢的热闹✨✨,过年期间怎么打卡热门景点,小艾给大家整理了快速到达热门景点的攻略,有需要的薯宝们收好喽~✔️! 住店客人篇: 春节期间酒店会为住店客人免费供应免费穿梭巴士,从酒店出发,带你前往厦门必打卡地点/景点,顺序是:海上世界-山海健康步道起点-东渡客运码头-中山路 来说说这几个网红打卡点: 海上世界(购物中心及新地标,打卡72米高摩天轮,在13.14分钟的时光中,铭刻浪漫瞬间,还有海洋世界、跑跑卡丁车等项目可以体验,吃饭逛商场选择也很多,不要错过傍晚时分的绝美日落) 山海健康步道起点(体验人在城中,城在海上、一步一景,开啔人与山海的绝美邂逅) 东渡客运码头(往鼓浪屿)(可以漫步在鼓浪屿的阡陌纵横之中,探索万国建筑掩映的悠长记忆) 中山路(爱上一座城,首先这座城的烟火人间,中山路周边的市井街区,是属于这座城市的专属印记,让你很容易就融入厦门这座城市的氛围中) 非住店&住店客人均可免费乘坐的“来‘湖’新春直通车,每天早上9:30/10:30/11:30,下午14:00/15:00/16:00/17:00运行。 ✅从酒店正门口出发前往以下购物中心或景点(发车时间不同,行程不同,以下仅做整体汇总): 山姆会员店(厦门爆火的购物商场,懂的都懂) 海上世界(购物中心及新地标) 惠和石文化园(如果是艾美酒店的住店宾客,就可以到前台免费的领取到惠和石文化园的门票,然后乘坐这个新春直通车,前往惠和石参观非遗影雕,也可以现场体验影雕石刻) SM城市广场(总共有3期,是厦门市内超人气商场) 五缘湾游艇汇(可以去体验帆船出海项目,与海平面亲密接触,有机会偶遇白海豚) 航空古地石广场(超有分为的商业区,年轻人的最爱,会有音乐会、市集、脱口秀这些表演) ❤️❤️【益起旅行】,享双人自助早餐、惠和石文化园门票2张及店内健身游泳康体设施~ Tips:以上直通车行程如需进一步了解,可以评论区留言或加入酒店粉丝群问询哦  

文章编号: 45d71155cf4bdb189218561f31c5e09c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2025-01-26 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=1&sn=b9c8af1f3b5105b1a3ac84c5b47da8a6

         

       远航房车改装 

G228,中国东部滨海最美公路。 

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿 

第1日 萍乡-宿迁 1030公里,11h(高速)    宿迁 

第2日 宿迁-东营 460公里,10h     东营 

第3天 东营-莱州-蓬莱 300 公里,5.5h    蓬莱或周边 

第4天 蓬莱-烟台-荣成 260 公里, 6.5h    荣成 

第5天 荣成-海阳-青岛 270 公里, 5.5h    青岛或周边 

第6天 青岛-日照-连云港 250 公里, 5h    连云港或周边 

第7天 连云港-盐城 200 公里, 4h    盐城 

第8天 盐城-上海 370 公里,8h    上海或周边 

第9日 上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市 280 公里,5h    杭州或周边 

第10日 杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市 220 公里,4h    宁波或周边 

第11日 宁波市-奉化区-宁海县-台州市 210 公里,4h    台州市 

第12日 台州市-温岭市-乐清市-瑞安市 235 公里,4.5h    瑞安市 

第13日 瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县 250 公里,9h    霞浦县 

第14日 霞浦县-福安市-宁德市-福州市 120 公里,4h    宁德市 

第15日 宁德市-福州市 240 公里,5h    福州或周边 

第16日 福州市-莆田市泉港区 155 公里,5h    泉港区 

第17日 莆田泉港区-泉州市 90公里,3h    泉州或周边 

第18日 泉州市-金井镇集美区-厦门市 240 公里,6h    厦门或周边 

第19日 厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县 230 公里,4.5h    诏安县 

第20日 诏安县-汕头市濠江区-惠来县 150 公里,4h    惠来县 

第21日 惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区 255 公里,6h    惠阳区 

第22日 惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市 200 公里,6.5h    珠海或周边 

第23日 珠海市-广海镇-东平镇-阳江市 255 公里,4.5h    阳江或周边 

第24日 阳江市-电白区-吴川市-湛江市 215 公里,4h    湛江市 

第25日 湛江市-青平镇公馆镇-北海市 185 公里,4h    北海或周边 

第26日 北海市-钦州港-防城港市-东兴市 250 公里,5.5h    东兴市 

第27日 东兴-萍乡 1120公里,12h(高速)    无 

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里, 

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里, 

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里, 

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里, 

   东营 

     世界上最大的“鸳鸯锅”   

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。 

   “黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当 

   属黄河入海口 

   。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的 

   黄蓝或黄绿交汇奇观 

   。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。) 

吃货攻略 

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元) 

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元) 

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。 

   蓬莱 

     不到蓬莱不是仙   

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。 

蓬莱阁 

图源@Veer图库 

▼ 

   仙游蓬莱的首站,必选 

   丹崖山 

   颠的 

   蓬莱阁 

   。在 

   苏轼 

   笔下,这里是 

   “东方云海空复空,群仙出没空明中” 

   的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。 

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。 

   八仙过海摄影@宗刚 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   不远则是 

   三仙山 

   。在 

   《山海经》 

   中 

   蓬 

   莱 

   、 

   方丈 

   、 

   瀛 

   洲 

   被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。 

   另外,蓬莱还是 

   民族英雄戚继光 

   的家乡 

   。可以到 

   戚继光故里 

   、 

   纪念馆 

   ,了解他 

   “勋垂东南,望著幽燕” 

   的丰功伟绩。 

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟 

▼ 

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。 

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略 

①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元) 

②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元) 

景点信息门票自理

①蓬莱阁:门票100元/人; 

②八仙过海:门票70元/人; 

③三仙山:门票100元/人。 

自驾攻略 

从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。 

    威海 

     海在城中,城在林中  

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。 

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。 

   山东大学威海校区,图源@维基百科 

   ▼ 

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。 

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从 

   塔山公园 

   出发,沿着徒步栈道登顶 

   里口山 

   ,远眺 

   仙姑顶 

   层峦叠嶂的山峰以及海上的 

   刘公岛 

   ,美不胜收。 

刘公岛,图源@齐鲁晚报 

▼ 

   刘公岛 

   , 

   北洋海军的摇篮 

   、 

   甲午战争的古战场 

   。上岛可参观 

   甲午战争博物馆 

   、 

   英租威海卫历史博物馆 

   等。 

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。 

   停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号” 

   摄影@袁健雄 

   ▼ 

   G228的第一段行程 

   到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的 

   千里山海自驾旅游公路 

   ,将威海所有精华景点一网打尽。 

   公路全长1001公里, 

   一半穿山越岭、一半临海而行, 

   沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。 

   图源@威海文旅▼ 

   时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条 

   山东沿海自驾线 

   ,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”! 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略 

①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元) 

②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)

景点信息门票自理

刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ] 

沿黄海城市山川地理图 

         这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         今天介绍的是 

         (荣成-上海) 

         。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜! 

路线说明 

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

黄海日出段 

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧! 

 荣成 

  中国好运角   

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。 

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。 

   当然,最不可错过的当属 

   成山头 

   。这里是真正 

   的 

   “天尽头” 

   ,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。 

   全国唯一的始皇庙 

   也坐落于此。 

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。 

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。 

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。 

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。 

吃货攻略

①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元) 

②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元) 

景点信息,门票自理 

①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人; 

②摩天岭:北线单程85元/人: 

③成山头:门票148元/人; 

④西霞口神雕山动物园:门票160元/人; 

⑤石岛赤山:门票115元/人; 

⑥槎山:门票50元/人。 

游玩攻略

华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。 

自驾攻略

从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。 

海阳 

  海阳“铁西瓜”,威名传天下   

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。 

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。 

   1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村 

   ▼ 

   因为人少,在海阳你可以独享 

   万米海滩 

   风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~ 

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。 

   连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路, 

   全长25公里串联 

   26个村庄, 

   167 

   道弯书写在崇山峻岭间, 

   被誉为 

   “海阳天路”。 

   视频来源@海阳融媒 

   沙滩对岸的人工岛 

   连理岛 

   ,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。 

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。 

吃货攻略

①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元) 

②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元) 

景点信息,门票自理 

①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人; 

②连理岛:上岛免费,收10元停车费; 

③招虎山国家森林公园:门票30元/人; 

④丛麻禅院:门票50元/人。 

海阳航天

作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。 

游玩攻略

从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。 

洋气城市段 

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city! 

    青岛 

     啤酒装进塑料袋   

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。 

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。 

   崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

   如果你是第一次到青岛,热门景点如 

   栈桥 

   、 

   天主教堂 

   、 

   八大 

   关 

   、 

   五四广场 

   、 

   奥帆中心 

   ,总归是要走一走的。 

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。 

   栈桥与海鸥,图源@Veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   若想 

   登高俯瞰全景 

   ,就到 

   信号山 

   或 

   小鱼山 

   。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。 

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。 

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微 

▼ 

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。 

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。 

吃货攻略

①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元) 

②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元) 

景点信息,门票自理 

①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人; 

②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。 

游玩攻略

崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。 

自驾攻略

         从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。 

 日照 

  日出初光先照   

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。 

   河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   太阳初升时,日照 

   万平口 

   海面 

   金黄灿烂。不远处的 

   日照灯塔 

   静静守候,指引着归港的船。 

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。 

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照 

▼ 

   若想赶海,就到 

   沿海渔村 

   去,如张家台、李家台、吴家台。 

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面 

▼ 

   古色古香的 

   东夷小镇 

   ,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。 

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。 

吃货攻略

①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元) 

②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元) 

景点信息,门票自理

日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人 

自驾攻略

         从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。 

湿地沙洲段 

   绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。 

    连云港 

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。 

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。 

   羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。 

   与其遥相对望的是 

   花果山 

   ,最高峰 

   玉女峰 

   (海拔624.4米) 

   系 

   江苏省第一高峰 

   。花果山东边的 

   渔湾 

   很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。 

   宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局 

   ▼ 

   连云港老街 

   ,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。 

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。 

   连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略

①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元) 

②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号) 

景点信息,门票自理 

①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入; 

②海上云台山:门票80元/人; 

③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了); 

④渔湾:门票40元/人。 

景点信息

         从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。 

大丰 

  邂逅神兽“四不像”   

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。 

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。 

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白 

▼ 

   中华麋鹿园 

   ,世界上面积最大、种群数量最多的 

   野生麋鹿园 

   。北面10来公里还有个 

   野鹿荡 

   。 

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~ 

   盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   秋天, 

   黄海森林公园 

   杉树林绵延近三万亩,高耸挺立; 

   条子泥湿地 

   上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的 

   红海滩 

   壮美无边。 

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。 

   航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   出于路程的考虑,你可以折中在 

   大丰区 

   住宿一晚。 

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。 

东晋水城,摄影@读者·捷达 

▼ 

   假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛 

   中国海盐博物馆 

   ,或者盐都区的 

   东晋水城 

   、 

   大纵湖 

   等景点,第二天再继续出发。 

吃货攻略

①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元) 

②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元) 

景点信息,门票自理

①中华麋鹿园:门票45元/人; 

②野鹿荡:门票20元/人; 

③荷兰花海:门票20元/人; 

④东晋水城:门票50元/人。 

自驾攻略

         从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。 

长江入海段 

   从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。 

 啔东 

  浪漫“啔吾东疆”   

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。 

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。 

   啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》 

   ▼ 

   这是今年 

   啔东 

   联合 

   《中国国家地理》 

   所打造的一条旅游公路,北起 

   吕四渔港 

   、南至 

   崇啔大桥 

   。 

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。 

   碧海银沙,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。 

   图源@南通发布 

   ▼ 

   1901年,实业家张骞创办了 

   近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。 

   在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。 

   滚滚长江由 

   圆陀角 

   入海,这里镌刻了由 

   张骞 

   题写的 

   “大江之委海之端” 

   ,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。 

   “大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原 

   ▼ 

   吕四渔港 

   ,因传说中 

   八仙之首 

   的 

   吕洞宾 

   曾到访四次而得名。 

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。 

吃货攻略

①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元) 

②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元) 

景点信息,门票自理

①啔唐城:门票88元/人; 

②碧海银沙:门票68元/人。 

自驾攻略

         从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。 

 上海 

  梧桐生矣。于彼朝阳   

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。 

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。 

   崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡 

   东方明珠 

   、 

   外滩 

   、 

   世博园 

   等地标,更推荐来一场惬意的 

   citywalk 

   。 

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。 

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊 

▼ 

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。 

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。 

   魔都秋色,图源@上海文旅 

   ▼ 

   若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起 

   浙江全境精华风光 

   的 

   浙闽环线 

   。 

   沿途邂逅 

   人间西湖 

   、 

   桐庐山水 

   、 

   松阳田园 

   、 

   云和梯田 

   、 

   霞浦滩涂 

   等,奔赴最后的江南秘境! 

制图@《中国自驾地理》

▼ 

吃货攻略

①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元) 

②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元) 

游玩攻略

         G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。 

[ 高清版手绘地图 ] 

[ 食宿推荐 ]

     ▼ 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

           今天介绍的是 

           (平湖-诏安) 

           。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

     G228第三段自驾线路示意图 

     制图@《中国自驾地理》

▼ 

浙东江海段 

     说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。 

平湖

  一念平湖,万般从容  

平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。 

     杭州湾湿地,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     你可以登 

     九龙 

     山 

     ,眺望波涛翻涌的 

     杭州湾 

     ,漫步 

     跨海栈道 

     ,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。 

也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。 

     李叔同纪念馆,图源@乐享平湖 

     ▼ 

     莫氏庄园 

     ,系 

     清代富商莫放梅祖孙三代故居 

     ,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国 

     “现代园林之父”陈从周 

     评为 

     “江南六大民居之一” 

     。 

     莫氏庄园,图源@乐享平湖 

     ▼ 

逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。

吃货攻略

①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号) 

②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋) 

景点信息,门票自理 

①九龙山森林公园:门票10元/人。 

②莫氏庄园:门票28元/人。 

自驾攻略

从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。 

     宁波 

  海定则波宁  

离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。

如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。

     退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     宁波, 

     “书藏古今,港通天下” 

     ,不仅是 

     河姆渡文化发祥地 

     、 

     古海丝之路起点 

     、 

     浙江最发达城市 

     ,更坐拥 

     “地球首个10亿吨大港”舟山港 

     。 

宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)

图源@Veer图库

▼

     “亚洲第一藏书楼”天一阁 

     、 

     “江南第一古县城”慈城 

     、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产 

     庆安会馆 

     ,都不可错过。 

     三江口 

     老外滩 

     ,走出了 

     宁波商帮 

     ,也曾是 

     五口通商 

     中最早的 

     对外开埠区 

     , 

     旧时光之风情浪漫 

     尽在其中。 

     天一阁· 

     秦氏支祠,摄影@宗刚 

     ▼ 

     此外, 

     浙江最大的 

     淡水湖 

     、 

     西湖 

     面积 

     三倍大 

     的 

     东钱湖 

     也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。 

而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。 

     宁波秋冬味道: 

     大头菜烤年糕、 

     胶菜肉糊辣、 

     鳝丝羹、 

     醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹…… 

     ▼ 

吃货攻略

①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号) 

②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号) 

景点信息,门票自理 

①天一阁博物馆:门票30元/人。 

②保国寺:门票20元/人。 

③庆安会馆:门票20元/人。 

自驾攻略

从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。 

雁天山脉段 

     坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 

      台州 

       台州最浙江   

离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。

这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。 

     象山港大桥,图源@Veer图库 

     ▼ 

     你可以从 

     饭桶山 

     出发驰骋 

     G527 

     ,漫步渔家风情浓厚的 

     石浦渔港 

     ,到位于 

     “北纬30度最美海岸线” 

     的 

     花岙 

     岛 

     ,欣赏动人心魂的 

     海蚀奇景 

     。 

台州府城,摄影@宗刚

▼ 

     台州 

     , 

     散装浙江 

     中的散装,比起市区更推荐在 

     临海 

     落脚。 

在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。

国清寺,摄影@读者·杨建国

▼ 

     临海城北的 

     天台山 

     ,承包了 

     半部《全唐诗》 

     ,虽不属 

     三山五岳 

     ,却历来 

     声名赫赫 

     。 

“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。 

     隋塔,摄影@读者·杨建国 

     ▼ 

吃货攻略

①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室) 

②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号) 

           自驾攻略

           从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。 

乐清

  东南第一山  

离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。

这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。 

     石塘风光 

     ▼ 

     继续向南, 

     雁荡山 

     正等待着你,这座 

     “东南第一山” 

     ,连知名驴友 

     徐霞客 

     都曾三次打卡。 

雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。 

     上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明 

     ▼ 

     坐落于山坳中的 

     黄檀硐古村 

     ,村古林茂、水美石奇。 

     沿着石板路徒步,可欣赏 

     黄坦坑水库 

     风光。 

吃货攻略

①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号) 

②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号) 

景点信息,门票自理

雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。 

自驾攻略

          从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 

      苍南 

       浙江“南大门”   

离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。 

     1号公路,摄影@读者·bright_ch 

     ▼ 

     你可以在 

     炎亭金沙滩 

     瞭望海天一色,打卡网红 

     油罐咖啡馆 

     ;也可以走进 

     蒲壮所城 

     ,回望 

     明代抗倭往事 

     。 

沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。 

     苍南168.SWEETU油罐咖啡 

     图源@中国石油 

     ▼ 

     苍南 

     之名取自 

     玉苍山之南 

     ,主 

     峰右侧的 

     好汉摩天岭 

     ,三条并列长数十米的巨石山脊呈 

     35度倾角 

     直指苍穹,一爬一个不吱声。 

     矾山矾矿遗址 

     摄影@读者·沿着国道去旅行 

     ▼ 

     浴火重生的 

     碗窑古村 

     、 

     “世界矾都”矾山镇 

     等,也都值得你花时间游览。 

吃货攻略

①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号) 

②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号) 

自驾攻略

           从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。 

滩涂绿城段

     从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。 

 霞浦

  披满霞光的海边小城  

离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。

霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。 

     霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯 

     ▼ 

     如 

     三沙镇 

     东壁村 

     、 

     光影栈道 

     、 

     “中国观日地标”花竹村 

     、 

     古岭下村 

     、 

     北岐滩涂 

     、 

     大京沙滩 

     、 

     “福建小垦丁”闾峡灯塔 

     、 

     下尾岛 

     等。 

花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松

     ▼ 

     沙江S湾 

     最是一绝,S形的 

     竿影湾道 

     将 

     水墨线条之美 

     展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入 

     2016年巴西里约热内卢奥运会 

     宣传片。 

霞浦,摄影@宗刚

     ▼ 

     隐在东海碧波中的 

     四礵列岛 

     ,堪称 

     现实版“塞尔达 

     ”。 

这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。

四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

吃货攻略

①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号) 

②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口) 

四季霞浦

4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。 

自驾攻略

从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。 

 福州

  七溜八溜,不离福州  

福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。

有福之州,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     漫步 

     三坊七巷 

     、上下杭,可邂逅 

     明清 

     古建 

     、 

     千年古刹 

     ,回忆 

     福州商帮 

     辉煌, 

     遇见 

     林则徐 

     、 

     冰心 

     等中国近代名人。 

还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……

三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻

     ▼ 

     “绿化狂魔”福州 

     , 

     鼓岭鼓山 

     与 

     1000多座免费公园 

     逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖…… 

约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。

鼓山,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     平潭岛 

     ,福州看海的 

     王牌选手 

     。 

这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。

平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气

     ▼ 

吃货攻略

①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号) 

②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面) 

自驾攻略

从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。 

闽南风情段 

     在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 

 泉州

  半城烟火半城仙  

泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。

早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。 

     泉州古城,摄影@KK DENG 

     ▼ 

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。

六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。 

     上:六胜塔/ 

     下:姑嫂塔,摄影@读者·老白 

     ▼ 

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。

从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。 

     上:清净寺 

     下:德济门遗址与天后宫 

     图源@Veer图库 

     ▼ 

     世遗之外,是 

     蟳埔渔村 

     中摇曳生姿的 

     “簪花围” 

     、千余年间 

     历经三废三兴 

     的 

     南少林 

     等,还有更多 

     “好呷”的泉州古早味 

     等待着你。 

吃货攻略

①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号) 

②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号) 

泉州More

泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安…… 

自驾攻略

从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。 

厦门

  浪漫文艺之都  

离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。

鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。

鼓浪屿,图源@Veer图库 

     ▼ 

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。

华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)

     ▼ 

     感兴趣的还可以到 

     清水宫 

     或 

     闽南朝天宫 

     ,近距离 

     拍飞机 

     与 

     寺庙 

     的同框大片, 

     赛博朋克感 

     拉满。盼归塔 

     、 

     双子塔 

     日落时分温柔治愈的 

     橘子海 

     ,定不会叫你失望。 

清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”

年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”

图源@湖里头条

     ▼ 

     “暴走” 

     绝美山海步道 

     、 

     环厦门岛骑行 

     则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。 

吃货攻略

①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号) 

②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场) 

自驾攻略

从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。 

诏安

  五步一小庙,十步一牌坊  

到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。

东山岛,摄影@读者·涛声依旧 

     ▼ 

     你可以到 

     金銮湾 

     看海上日出,漫步 

     南门湾 

     ,环岛自驾 

     苏峰山 

     ;也可以打卡神奇的 

     风动石 

     ,到 

     关帝庙 

     祈福,寻觅 

     铜陵夜市 

     的美食。那座绿色清新的 

     南屿灯塔 

     ,记得在 

     落潮时分 

     才能靠近。 

东山岛,摄影@VIP读者·Jack 

     ▼ 

     诏安 

     ,这座不太为人所知的 

     粤闽交界小县城 

     ,有些陈旧,却足够 

     温暖惬意 

     。 

这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。

诏安湾风光,摄影@枭狼 

     ▼ 

   远航改装工厂

   满足您的 

   一切幻想 

         微信号

xlwc168 

         远航房车改装 

         15804291115 

文章编号: acb6f8c2104fb77a23c8ad180280f934
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (7年了,厦门这个合唱团仍是“顶流”!“出圈”的背后……) 2025-01-25 李小三儿   李小三儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUwNjIxNw==&mid=2247483723&idx=1&sn=8a7c3132f5bad9bc41d370c3e8c7f1cc

征 

集 

令 

见证城市发展,记录火热生活,书写百姓史诗。厦门晚报全新推出的《厦门故事》融媒体专栏,以文字、图片、视频等形式,立体化讲好厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的故事,多维度、多角度呈现新时代有张力、动人心的奋斗者故事,用笔墨和镜头讲述生于斯、爱于斯、奉献于斯的平凡人不平凡的故事。如果您有线索,欢迎致电厦门晚报市民热线5589999,或通过厦门晚报官方微博、微信公众号等方式推荐。 

本期为您讲述 

厦门六中阿卡贝拉团的故事 

更多精彩报道,敬请关注 

“来,作业收起来!” 

上周三傍晚5点30分 

厦门六中初中部训练室里 

该校博雅合唱团阿卡贝拉团 

(下称“阿卡贝拉团”)指导老师吴安萍一挥手 

19名学生哗啦啦收好卷子、作业本 

迅速聚拢到讲台前,开始排练 

他们排练的是 

闽南语歌曲《少年家》 

将在厦门广电的2025元宵诗会上表演 

合唱团排练《少年家》。刘东华 摄 

从接到演出任务到录制,前后不过20多天。上周三,他们第一次从头到尾串联,阿卡贝拉团艺术总监徐聪用手打着节拍,一句一句引导学生唱出来。有的同学咬不准闽南话发音,声音小下去,徐聪大声提醒:“不要怕,声音打开。”这次排练,徐聪在末尾几个片段采用了身体打击的方式,六中合唱团几年前正是凭此“火出圈”的。 

2017年 

六中阿卡贝拉团爆红 

无伴奏的天籁之音拨动了无数人的心弦 

成为全国中学生合唱界的“顶流” 

之后 

合唱团也经历了刻骨铭心的失去 

——指导老师高至凡突然离世 

7年多过去了 

这个合唱团现在仍是“顶流” 

已近百次登上央视舞台 

以及人民日报、新华社等央媒 

合唱团是紧张学习之余寻找快乐的地方 

现在,阿卡贝拉团有近40名成员,大部分是初中生,还有近10名直升上高中、仍然热爱阿卡贝拉的学生留在了团里。每周三傍晚,初中的合唱团成员都会聚在一起排练,周六下午再与高中生一起排练。 

这些成员都有不少舞台经验。此次排练《少年家》,徐聪想起汪熠城同学学过B-box(即通过嘴唇、牙齿、舌头、喉咙等多种技巧声音来模仿鼓声、电子以及特色音效),临时让他来上一段口技伴奏。汪熠城马上开始展示,后面差点收不住,徐聪不得不喊停。 

阿卡贝拉团艺术总监徐聪(左一)带领合唱团排练。刘东华 摄 

这名语速超快的初一男生说,自己从小学四年级开始就是阿卡贝拉团的“铁粉”。他被那首《夜空中最亮的星》打动,梦想将来也成为合唱团的一员,结果梦想成真了。“别人知道我在厦门六中,问我学校是不是有个合唱团,我说我就是合唱团成员,特别自豪!”汪熠城说。 

14岁的蔡文逸说,自己从小就爱唱歌,读小学时就是学校合唱团成员,还学过钢琴、小提琴、吉他、架子鼓。被选入阿卡贝拉团,蔡文逸说感觉没有什么难度。 

在如此出名的合唱团里 

会不会有压力? 

这两名初一学生均表示:毫无压力。“每个人都唱得好听,每个人都是中坚力量,我也是。”蔡文逸一脸自信。 

《少年家》是一首闽南语歌曲。合唱团里有几名成员不会说闽南话,作为排练老师的徐聪也不会说。但吴安萍提前找来学校老师“翻译”,一句一句录成闽南话,学生们照着学。 

距离录制仅剩几天,又恰逢期末考,但排练时,无论是老师还是学生,都丝毫看不出紧迫和慌张。然而一到排练间隙,学生们就会掏出作业来,埋头赶工。蔡文逸掏出了数学卷,她说,演出倒没有什么压力,但考试有点。“其实我学习成绩也挺好的,年段前80名。” 

自信、阳光,是合唱团成员给人的第一印象。厦门六中艺术团团长陈琦说,成为阿卡贝拉合唱团成员,除了要有一定的音乐素养,外在形象和表现也是很重要的考量因素。 

“我们团很不一样,尽管是合唱团,但我们鼓励大家要有自己的特色,唱出自己的声音。”徐聪说,真正的音乐会让人轻松快乐,阿卡贝拉团就是学生紧张学习之余,寻找快乐的地方。

走红后不断推陈出新  

“阿卡贝拉+”生命力旺盛 

2017年12月4日19时34分,徐聪上传了一段视频到哔哩哔哩,配文:“童声合唱版《青花瓷》,不好听你打我。”视频里,12名穿着校服的厦门六中合唱团学生,用身体打击和纯人声合唱的方式,演绎周杰伦的歌曲《青花瓷》。 

合唱团从此一炮而红。徐聪说,其实那只是他和高至凡在阿卡贝拉上的一次尝试,合唱团爆火让他感到有点意外。后来,合唱团频繁出现在各大媒体上,还与周杰伦、郁可唯、任贤齐等众多明星同台演绎。 

厦门六中阿卡贝拉团参加2024年中国金鸡百花电影节开幕式表演。 

七年多过去了,阿卡贝拉不再是一个新鲜词汇,身体打击也不再是陌生的表现形式。徐聪说,身体打击是很小众的一种打击技术,在几年前是一种新的表演形态,虽然现在依然在用,但它只是作为一种辅助表现形式,功能有限,“我们不是杂技团,应该适可而止”。 

“我们能在这个项目里玩出花来,就已经足够了。”徐聪说,老师们体验过“爆火”的滋味,也尝试过抓住流量继续翻唱,但最想做的还是做自己喜欢的、符合孩子们特性的东西。 

在内容方面,阿卡贝拉团开始尝试原创歌曲。其实早在2018年,阿卡贝拉团就发布了自创的闽南语新歌《鱼歌》,这也是合唱团的第一首原创歌曲。2019年9月9日,厦门六中合唱团与新华社国内分部联合发布教师节新歌《因为你》。这之后,合唱团逐渐走上了演绎原创歌曲的道路。《云歌》《因为》《我在这里长大》《有没有那样一个地方》……近年来,合唱团每年都会发布三四首原创歌曲。 

2024年12月19日,在福建省第八届中小学生艺术展演活动上,阿卡贝拉团演唱了原创歌曲《白海豚之约》,同学们打着手势唱着歌,一名男生还跳起了街舞。这就是“阿卡贝拉+”的表现形式,合唱团不断尝试,“+”的后面可以是舞蹈、表演、Rap等等。厦门六中艺术团团长陈琦说,合唱团有旺盛的生命力,其根源就在于不断推陈出新。 

厦门六中阿卡贝拉团参加福建省第八届中小学生艺术展演。 

虽然是阿卡贝拉团,但徐聪说,实际上,合唱团唱的一大半歌曲都是带伴奏的非阿卡贝拉作品。“阿卡贝拉是一种专业性很强、很小众的音乐形态,孩子们不应该被局限在唱纯人声的作品领域里,应该去接受各种各样的音乐。” 

徐聪认为,六中的阿卡贝拉团自由度很高,没有羁绊。“最珍贵的就是自由自在,比如,同学们放下拘束的一面,很开心地去呈现音乐。” 

平衡学生的演出和学业 

有选择地登上优质舞台 

声名在外的阿卡贝拉团,拥有高频的曝光率。陈琦说,现在阿卡贝拉团的演出以邀约为主,邀约单位“下订单”,合唱团再“生产”。 

这也给了合唱团更多选择的空间。徐聪说,学生在紧张的学习之余,上优质舞台也能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

合唱团的学生上优质舞台能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

不过,为了平衡学生的演出和学业,学校也摸索出了一套行之有效的应对策略↓↓↓ 

排练前,把任务分成小任务包,学生利用碎片化时间练习,可以提高正式排练时的效率;排练尽量选取周末或放学后的一小段时间;外出演出尽量安排在周末;现场直播等占用上课时间的,安排随行老师给孩子们补课,或录制课程每天组织学生学习。 

陈琦说,有一次合唱团去北京录制节目,周六早上7点在机场集合,中午到北京,下午就走台,晚上联排,周天上午录制,下午妆都来不及卸,大家又赶回了厦门。“本来想着来了一趟北京,好歹买串当地的糖葫芦给学生吃,但在外卖平台一搜索发现在20公里外,只好作罢。” 

作为一所普通中学,艺术教育只是学校教育的其中一面。陈琦说,学校培养的不是艺术人才,是兴趣,是孩子内心的热爱和欢愉。阿卡贝拉团的这些成员中,升入高中时,至少有一半会放弃合唱,仅有三分之一的学生未来选择进入艺术院校。 

希望像八爪鱼一样 

有更多触角与社会联结 

合唱团演绎的原创作品中,有很大一部分是邀约作品。比如2024年,徐聪受邀为福建省“4·15”全民国家安全教育日创作一首歌曲。徐聪冥思苦想,作为合唱团,要从哪里找到共情、联结的地方,怎么柔性地讲这个故事?他牵头制作了一首歌——《因为》:“我们每天有很平常的生活,有车水马龙,有很开心的时光……原来都是因为有国家安全。” 

这样的“命题作文”很难,但在徐聪看来,难不是坏事,而是机遇。 

2020年,合唱团应国家统计局邀请,演唱公益歌曲《我在这里长大》:“我在清清的溪水边长大,青石路旁开满鲜花。山烟笼罩着田野一层层,微风吹拂着枝头绿芽……”他们去到福州永泰拍摄MV,在白云寨里穿着传统服饰唱歌,“很好玩,很特别”。 

合唱团演唱公益歌曲《我在这里长大》。 

2020年,正值新冠疫情,阿卡贝拉团受人民日报之邀,创作了《我相信》,为当年参加高考的学生加油打气。那时正值高温酷暑,陈琦记得有个拍摄场景是在学校天台上,地板被晒得滚烫。拍摄时,大家一个个笑逐颜开;但休息时,一个个就踮着脚尖迅速跑到阴凉处。“当年7月6日人民日报首发了这首歌,第二天无数考生伴随着这首歌踏入考场。” 

视频来源:人民日报

《白海豚之约》是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心邀请阿卡贝拉团共同创作的,由徐聪作词,厦门的音乐人作曲。2024年8月15日“全国生态日”当天,这首歌曲正式发布。徐聪说,阿卡贝拉团的成员们一起参观了中华白海豚救护繁育基地,出席了发布会,成为白海豚保护宣传大使。“学生通过参与城市生态行动,能跟这座城市产生更多联结。” 

阿卡贝拉团的成员们参加白海豚保护歌曲创作宣发活动。 

徐聪认为,阿卡贝拉团融入现代的音乐制作技术、视频传播技术,同学们的舞台不再局限于传统音乐厅,而是去到了电视节目、大剧院,登上各种舞台。“我希望合唱团是像八爪鱼一样的团队,有多个触角能跟社会热点、成长心理、文化等产生联结,用音乐去影响别人。”徐聪说。 

链接 

合唱团是六中艺术教育 

最耀眼的一颗“明珠” 

合唱团是厦门六中艺术教育中,最耀眼的一颗“明珠”。在福建省第七届、第八届中学生艺术展演活动中,厦门六中在舞蹈、合唱、朗诵、戏剧、器乐等五大项目上均获奖,是福建省唯一在五大项目上都获奖的学校,博雅艺术教育全面开花。 

陈琦说,现在,学校进行普惠制美育教育,无论是初中生还是高中生,音乐、美术都是必选课,每周一节,此外还有朗诵、表演、手工、书法、戏剧等选修课。这些美育课程的设置,让学校发现了更多人才,也让更多学生发现了自己的才华。 

作为阿卡贝拉团的“姐妹团”,厦门六中博雅童声合唱团“悄无声息”地取得了傲人成绩。在团长占蓉潇的带领下,2022年,他们在第十九届群星奖比赛中,荣获合唱类群星奖,全国获奖团队仅5支。这也是全国性文艺评奖制度改革以来,福建省首次获得该奖项。2024年,该团队在全国首届“小金钟”合唱比赛中获得少年组最佳展演团队奖,全国仅2支队伍获奖。上月,他们又在福建省第八届中学生艺术展演活动中,获得中学组冠军。 

占蓉潇说,一个非艺术类院校的合唱团,能得到这么多专业前辈的认可,是非常令人开心的事。 

名词解释 

阿卡贝拉 

阿卡贝拉即无伴奏合唱,是无乐器伴奏的纯人声音乐,仅凭人声演绎出多声部的和谐乐章。在阿卡贝拉作品中,各种声音都可以通过人声来模仿,包括动物叫声、乐器的声音等。 

记者:李小庆 图(除署名外):受访者提供 

编辑:杨莉莉 校对:康水盛 值班主任:陈满意 

厦门晚报原创作品,未经授权,不得转载,违者必究! 

✦ 

推荐阅读 

✦ 

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼ 

文章编号: df45128f0eb6706f0ff06c12c850e20
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中华白海豚频现厦门 中国海警驱离菲侵闯船只……) 2025-01-25 沧海漫谈   沧海漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwNjk0OQ==&mid=2247485042&idx=1&sn=e55c8f27a5b669f8acb5024248d485de

在浩瀚无垠的海洋世界里,每一天都有新的故事发生。2025年1月25日,海洋领域同样精彩纷呈,从海洋生态的奇妙景象到海洋权益的坚定维护,从海洋天气的风云变幻到海洋产业的蓬勃发展,每一个事件都值得关注,让我们一起关注海洋新鲜事儿。 

海洋生态

· 中华白海豚频现厦门西海域:中华白海豚近日在厦门火烧屿附近海域频繁“组团”现身,厦门保护区事务中心的智慧监测监控系统多次监测到其活动影像,这得益于厦门海洋生态环境的显著提升。 

海洋权益

· 中国海警管控菲民船送物资:1月25日,中国海警允许菲律宾一艘民船在南海为菲方非法“坐滩”军舰运送生活物资,中方对其询问确认并全程监管。

· 中国海警驱离菲侵闯船只:1月24日,菲律宾3003号和3004号船未经允许,侵闯中国南沙群岛铁线礁附近海域,中国海警船依法对菲船拦阻管制、警告驱离。

海洋天气与海况

· 未来一周海况:未来一周,我国近海自北向南有2次大浪到巨浪过程,北部海区海冰冰情有所发展。26日-30日,渤海、黄海、东海、台湾海峡、巴士海峡、南海将出现3到5米的大浪到巨浪区。

· 海冰情况:辽东湾浮冰范围预计达40-50海里,黄海北部浮冰范围10-20海里,渤海湾和莱州湾5海里左右。

海洋产业

· 海上光伏:申能股份获上海市临港1#海上光伏项目竞争配置建设指标,项目规模为49.95万千瓦。

· 海洋装备专利:多家公司取得或申请与海上风电、平台等相关的专利,如青岛裕安石化装备有限公司取得“海上平台扩容的导管架牵拉结构件”专利。

文章内容及图片部分来源于网络,如有侵权请联系删除。仅代表个人观点。 

更多阅读 

文章编号: c4bdb3a4bb48ed9544fdc14ebe29cb2e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【AT建筑师的2024】高庆辉:集约建构 | 绿色营造) 2025-01-25 UniDesignLab   UniDesignLab

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzU4OTUxNA==&mid=2247573865&idx=2&sn=f78e9b6d61b7f368e67bc731786d7c54

转自:AT建筑技艺 

建筑师的2024/Architects 2024 

2024年,对于建筑师而言,是充满压力和挑战的一年,也是建筑设计行业寻求新突破的关键时期。市场环境的变化、资金压力的增大以及团队成员的调整,无一不在考验着每一位建筑师的智慧与决心。在这样的背景下,如何在逆境中寻找到前行的方向,成为每一位建筑师必须提交的答卷。为此,《建筑技艺》杂志特别关注了来自国企、民企、外企的建筑师团队在这个行业快速下沉的时期,如何思考、应对、突破以及他们对未来的期许。 

本期受访人 

高庆辉,江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师。 

回顾2024,我们有幸参与了多项国际著名公司、院士团队同台竞技的重要国际竞赛项目。汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆等一批国家、省市重点项目竣工或开工;喻口综合服务中心等以绿色设计思维导向的项目相继获得优秀设计一等奖。在行业逐步迈向转型发展、回归平稳常态的当下,也正是作为建筑师的我们回顾和思考如何做好政府智囊、服务社会和行业,并总结再出发的契机。 

▲厦门新体育中心东向鸟瞰 摄影:时差建筑影像 

NO.1 

       2024这一年, 

       哪些项目最为亮眼? 

 厦门新体育中心; 汉魏洛阳国家遗址公园博物馆  

厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区内,包含6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5千座白海豚游泳馆等比赛场馆,以及商业空间、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施。整体形态融合厦门所在闽南地域传统建筑大厝屋顶意象,又与拱结构、看台、场芯等形成整体共构,理性与浪漫合一,定义出面向厦门本岛、起伏有致、热烈奔放的城市天际线。 

▲厦门新体育中心建筑群东向鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

▲厦门新体育中心滨海天际线 摄影:时差建筑影像 

白鹭体育场采用“升降+移动”的可变看台技术,可由综合田径场模式转化至专业足球场模式,成为中国首座、世界第三座实现综合田径场与专业足球场双向转换的体育场。凤凰体育馆可完成冰球与篮球比赛的转换,还能满足排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。白海豚游泳馆包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

▲白鹭体育场近景鸟瞰 摄影:时差建筑影像 

场馆除了一场多用外,亦同步考虑赛后运营的业态布局及绿色智慧技术措施的应用,尽可能地实现可持续运营目标。项目建成以来已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛和全明星赛、奥运会女子足球亚洲区预选赛、世界杯亚洲区预选赛中国男足比赛等多场国内外重要赛事。 

▲白鹭体育场东向外观 摄影:时差建筑影像 

▲白鹭体育场内场田径模式 摄影:时差建筑影像 

▲凤凰体育馆外观 摄影:时差建筑影像 

▲凤凰体育馆比赛大厅内场 摄影:时差建筑影像 

       ▲白海豚游泳馆比赛大厅 摄影:李季 

     汉魏洛阳城国家遗址公园博物馆 

     为国家“十四五”文化保护传承利用工程项目、国家发改委2023年重点建设项目。位于两大全国重点文物保护单位——洛阳白马寺与汉魏洛阳都城遗址之间。建成后的遗址博物馆将成为中国古都制度体系和汉魏都城考古研究展示中心、汉魏历史研究与文化传播交流中心、全国大遗址沉浸式保护展示基地、民族融合和全球客属交流互鉴基地。 

建筑整体设计承袭汉魏都城“建中立极、持中守正”之制,谦和融入周边环境,宛若大地遗址上自然生长的微缩汉魏都城,大气舒展,尽显千年规划的智慧。建筑以高台大殿、廊庑院落,以及从台基至屋檐的钢木构、陶砖、陶瓦、夯土等材料与结构、构造,抽象诠释汉魏千年形制与土、木、金的建构技艺演化,在承袭传统的基础上予以创新和发展,塑造出寓古于今、古今交融的公共文化场所。 

▲汉魏洛阳城国家遗址公园博物馆效果图 

©东南大学建筑设计研究院 

      ▲汉魏洛阳城国家遗址公园博物馆施工现场 

©东南大学建筑设计研究院 

NO.2

进行了哪些新的探索或实践? 

数字化技术应用;绿色设计 

》芜湖数字经济产业园——数字化技术应用 

▲芜湖数字经济产业园鸟瞰 ©东南大学建筑设计研究院 

      芜湖数字经济产业园为安徽省重点项目,位于芜湖站前广场。通过数字智慧技术,打造出一处集会展、酒店、数字研发等功能为一体的城市数字客厅。 

     设计通过数字运算,实现了建筑表皮设计策略和数控建造的紧密衔接,通过程序模型的计算和推演,构建了完整的数字设计建造系统。设计阶段对效果的准确量化,实现了模型数据无损传递至生产加工阶段,减少了设计人员和生产人员之间的交流成本。通过多组参数叠加控制的立面构建形态,减少了中间流程的人工操作,提升了设计策略的可行性和效果控制的准确性。 

▲芜湖数字经济产业园 ©东南大学建筑设计研究院 

▲芜湖数字经济产业园的数字客厅 ©东南大学建筑设计研究院 

▲芜湖数字经济产业园的数字表皮 ©东南大学建筑设计研究院 

    》阜宁文体中心——绿色设计 

▲阜宁文体中心鸟瞰 摄影:时差建筑影像 

阜宁文体中心项目由体育场、体育馆、游泳馆、文化礼堂及体育公园等构成,一场三馆的形态与结构取自江淮水乡的扁舟意象,均以理性的结构体系导向形态与空间生成,建立起结构—形态—空间—功能的整体共构。通过正向设计和被动节能措施为主、主动设计为辅的策略,力图使场馆室内环境舒适健康,降低能耗。 

▲阜宁文体中心 摄影:时差建筑影像 

     体育馆和文化剧院创新地利用建筑结构空腔作为气候缓冲区——通风隔热腔体,夏季通过风压热压耦合通风,形成Trombe墙式通风系统;冬季则作为暖腔蓄热,有良好的保温性能,有效降低了长期运营成本。 

▲阜宁文体中心结构空腔作为气候缓冲区 摄影:时差建筑影像 

▲阜宁文体中心通风隔热腔体分析 ©东南大学建筑设计研究院 

体育馆合理组织赛场区与休息厅的可调节通风窗,通过识别常年风向、组织进排风口面积、进排风口高差等,优化室内自然通风。 

▲阜宁文体中心体育馆通风分析 ©东南大学建筑设计研究院 

伞形结构同时作为建筑外遮阳系统,在夏季能够减小建筑得热,降低进入建筑的空气温度。 

▲阜宁文体中心体育馆遮阳分析 ©东南大学建筑设计研究院 

游泳馆以悬索结构自然塑造出自然通风与采光的室内空腔,这有助于降低室内湿度,并在冬季通过南向得热形成温室,在夏季依靠形体自遮阳减少西晒。 

▲阜宁文体中心游泳馆 摄影:时差建筑影像 

▲阜宁文体中心游泳馆风环境分析 ©东南大学建筑设计研究院 

》喻口综合服务中心——绿色设计 

▲喻口综合服务中心外立面 摄影:时差建筑影像 

喻口综合服务中心项目秉持可持续的营造理念,以西向风庭、东向与屋顶可开啔玻璃幕墙实现自然采光与通风,采用钢结构与竹木、钛锌板等可持续材料,实现内外一体化的建造,同时通过不锈钢与钛锌板等细部构造,再现苏北传统民居檐部滴水、堵头的传统意蕴,以及内外空间的共享交融等一系列措施,最终塑造出绿色低碳、空间宜人的公共场所。 

▲喻口综合服务中心 摄影:时差建筑影像 

阜宁喻口属于夏热冬冷地区,全年季风气候明显,潮湿多雨。建筑在多功能厅南北两端各置入一处天井,结合遮阴防雨的檐下空间,通过气候界面的开啔促进自然通风和天然采光,调控室内风光热,营造舒适环境。 

▲喻口综合服务中心绿色设计 ©东南大学建筑设计研究院 

NO.3 

展望未来一年, 

对团队的发展有什么期待或计划? 

创作和科研的结合 

新的一年,我们希望在创作和科研的结合探索中继续前行。 

2024年我们出版了《集约建构——青岛市民健身中心》一书,作为“集约建构”系列的第一部,阐述了在中央文化强国、体育强国的战略引导下,我们将传统文化、现代建构与当代技艺整合思考的基本理念。 

2025年,我们将继续进行《集约建构》第二部的写作,书中也将收录海门市文化中心、安徽楚文化博物馆、翠屏山景区游客接待中心、九江市文化艺术中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆、伯渎河文化中心等近年落成或在建的项目。 

我们期望将多年实践总结提升,凝练成工作室的设计与研究价值与方法体系,为行业、社会及文化传承发展略尽绵力。 

▲《集约建构——青岛市民健身中心》  

©东南大学建筑设计研究院 

最后,值此新年到来之际,我谨代表工作室祝愿“AT建筑技艺”越办越好!恭祝各位前辈、师友新年快乐! 

▲东大院高庆辉团队(壹创中心) ©东南大学建筑设计研究院 

| 个人简介 | 

高庆辉,江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、博士、研究员 ( 教授)级高工、国家一级注册建筑师、东南大学建筑学院研究生导师、设计课外请督导;兼任中国体育科学学会,中国建筑学会韧性城市专委会、建筑文化委员会、绿色建筑专委会,中国演艺场馆设计分会,中国城市总师委员会,国际绿色建筑联盟,江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员与专家委员等;2006年获中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”,2019年获江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”称号,2021年获批“江苏省设计大师”称号。 

代表作品 

》海门市文化中心-剧院 

》 海门市文化中心-图书馆 

》安徽楚文化博物馆 

》翠屏山景区游客接待中心 

》九江市文化艺术中心 

》安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆 

》伯渎河文化中心 

延伸阅读: 

    采编:王文慧 

    校核:刘晓茜 

        公众号内容仅供交流学习使用,版权归原作者所有。 

        如发生权属不清导致的侵权,请联系我们删除。 

      往期推荐

-

张芃子:

文章编号: d3c96867b7e3788fb1fa5e6b1734ce4d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (评优评先|2024年度场馆公司优秀员工公布) 2025-01-25 厦门体育集团场馆   厦门体育集团场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM5MzE5Mg==&mid=2247585326&idx=1&sn=141491c1fb0669bb4c422c3da0200cf8

优秀员工 

★ 

2024年度场馆公司评优评先 

厦门体育集团场馆公司2024年度评优评先活动完美收官。此次评选旨在嘉奖于公司各项工作里成绩显著的员工,以激发全体员工怀揣更饱满的热情、秉持更昂扬的斗志,为公司的稳健持续发展倾心助力。 

黄维嘉 

黄维嘉同志借调到市纪委监委留置点协助开展审查调查安全监管工作,对自己要求严格,工作尽职尽责,较好地完成了驻点监管组交办的各项任务,得到市纪委监委领导的高度肯定。工作积极主动、知责尽责,体现出较强的综合协调和临场应变能力。 

顾梓馨 

顾梓馨同志借调至国有资本公司党办期间承担党办基层党建工作,能全心投入工作,办事严谨高效,业务精干,表现出高度责任感与敬业精神。她为人谦和,团结同志,作风正派,严于律己,勤勉踏实,具有较强的大局意识、协作精神和服务精神。 

潘祖坚 

潘祖坚同志能够根据体育集团及场馆公司部署,贯彻执行相关工作要求,全力保障业务安全运行与顺利迁回。他积极推进应收账款回笼,协助诉讼并妥善保全证据,协调业务协议降低法律风险,避免潜在负面影响,确保业务平稳运行及收尾善后工作有序推进。 

杨若馨 

杨若馨同志组织协调能力强,能充分利用自身扎实的专业知识和技能,创造价值。她负责多项赛事工作,兼任多项赛事安保、医疗等板块负责人,展现了应急与协调能力,赛事之余多次担任主持人展现出较强的工作适应能力。在 MLB 棒球教练培训中受到参训教练员及MLB培训团队的一致好评。 

汤烨 

汤烨同志协助管理 AI 运动汇商业负责与商户沟通协调事宜,同时投身集美水上运动中心项目,主导策划并全程跟进多项市集活动,凭借创新思维和高效执行,收获广泛好评与人气。在体育中心接收工作中,他充分沟通协调保障交接工作平稳顺利,并深度参与多项重要赛事活动,为各项赛事的圆满举办付出诸多努力。 

余宗明 

余宗明同志作为项目负责人,在场馆经营旺季期间,使所负责项目在抖音平台多次蝉联厦门市运动场馆人气榜、门店收藏版、热销榜第一名,消费人次较上年度增加近一万人次。他积极参与招商引资,承接奢侈品大型活动,进一步拓展市场资源,市场营销有力。 

林丽君 

林丽君同志作为场馆一线人员,具备丰富的工作经验,能吃苦、能战斗,尽职尽责,始终坚守安全底线。她每月组织救生员开展救生考核和救生技能训练,提升团队应急能力。在游客突发事件中,沉着冷静,积极应对,快速妥善采取科学的急救措施,争取到了宝贵的救护时间,充分展现了高度的责任心和专业素养。 

潘志明 

潘志明同志积极推进青训中心相关工作,成功对接中韩女足友谊赛,为赛事提供符合国际标准的场地设施,保障比赛的顺利进行。此外,他还高效对接“白海豚”杯比赛,不仅提升青训中心的知名度,还为公司创造了可观的经济效益。 

-END- 

文章编号: aa5910ab2404ce5e862035fefd8b674f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (强海青年 薪火相传“嘉”国情 | 蓝色梦想:感谢与前行——致陈嘉庚先生的一封信) 2025-01-24 海洋湛蓝风华   海洋湛蓝风华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI2ODY4OA==&mid=2247499399&idx=1&sn=84493d9dc16258f4e7e564b15fad9bc0

在翔安校区圆满举办的“一封家书——教育强国,奋斗有我”主题征文比赛中,海洋学子们以他们的独特视角和真挚的情感描绘着自己对强国梦想的追求、对嘉庚精神的传承。“教育为立国之本,兴学乃国民天职”,强海青年用文字承载起了自己为国强盛而奋斗的誓言。通过本专栏,让我们一起走进这些动人心弦的家书故事,感悟海洋学子不懈追求、勇担使命的青春力量。 

蓝色梦想:感谢与前行

——致陈嘉庚先生的一封信 

嘉庚先生:

您好! 

我是一个厦大的普通学生,在您诞辰150周年这一有特殊意义的时间节点,谨以此信向您分享我这两年在厦大生活和在海洋科学专业学习的一些零碎想法。 

最想说的是感谢!早在1920年,您面对列强肆意掠夺我国海洋资源的局面,愤而发誓“力挽海权,培养专才”。是您的远见卓识和爱国热忱,为厦大打造了海洋科学的“蓝色摇篮”,为厦大学子播种下“红色基因”。1940年您以“厦大海洋生物已有坚实的研究基础和无可替代的重要地位”为由坚决反对厦大改名迁址。是您的坚持,使如今的我们能在深厚的科研积淀中学习,在巨人的肩膀上更进一步。对我而言,这是百年前您打开的一扇认识奇妙自然世界的窗。 

这两年我临窗远眺,海洋的神秘魅力让我心驰神往,她的宽广深邃,联通着世界的每一个角落。闪烁的全球洋流动态图,是永不止息的血液伴随着地球的脉搏跳动;潮汐涨落是来自月球的空灵召唤;“大洋传送带”使千年前的积淀重出水面。我时常想:百年前厦大海洋的学子在面对这跨越巨大时空尺度的领域时,他们会怎么做怎么想?是否也像我一样感到时常自己的渺小? 

但是那时我国面对着与世界海洋学研究之间的巨大鸿沟,百年前的学长学姐们绝没有我们现在所享受的学习生活条件。是您勤俭一生“变卖大厦,支持厦大”,竭尽所能为当时的学子提供“开眼看世界”的平台,是您身体力行将“自强不息,止于至善”的勤毅品质注入厦大人的血脉,让厦大在风雨飘摇中坚守“南方民主堡垒”,使海洋科学从步履蹒跚到茁壮成长。请您放心吧,现在我们的课程完善丰富,实践平台有保障。我依然能回想起在转动岩石切片时,那像阳光透过教堂的玻璃花窗一样的色彩变换带来的内心震颤;解剖的罗非鱼那有力的心跳,一下一下诉说着生命的顽强;我们坐着“海洋2号”出海,看到白海豚跃出水面划出的优美弧线时的雀跃……我珍藏这些宝贵的瞬间,无论欢笑或迷茫都值得细细回味,每每这时,我都感激您的每一个抉择和坚守,借此机会向您好好道声谢! 

还想请您一起分享我们的喜悦。您一定知道我们现在有自己的科考船了吧!她叫“嘉庚”号是以您的名字命名的,我们都很想念您。“嘉庚”号上装备了很多先进的设备,在设计理念与技术方案上大胆创新、尝新,她是中国深远海科研主力船之一,是我们不可或缺的“海上实验室”,此后厦大的学子在出海作业,开展国际交流时就有了强大的底气和坚实的依靠。我曾在“嘉庚”号上担任讲解员,向参观者讲述她的精妙结构,细节巧思,从大家眼神中溢出的光彩和阵阵赞美声中,我感到无比的自豪:这是我们自己的科考船!“嘉庚”号是我们的骄傲,相信您也会为她骄傲吧!当年您曾说“要让外国的轮船来往厦门港时,能从海上一眼就看到一所壮观的学府”,我们谨记教诲朝着这个目标不断努力,现在我们还更进一步:“海上厦大”漂洋过海,让更多的外国学府也能一眼看到。 

现如今在一代代海洋人的努力下,厦大海洋科学取得了瞩目的成就,我国的海洋研究发展大有突破,但尚在追赶世界的最前沿。海洋也面临各种挑战:全球变暖、海洋酸化、日本核污水肆无忌惮地排放……和您一样在海边长大,我不愿看到这样的情况持续恶化,我也知道海洋研究不仅仅是新奇和浪漫,更多的是埋头钻研,不断重复的实验和失败,克服波浪颠簸开展海上作业,我不知道自己是否能够在海洋这条路上走下去。在厦大生活的点点滴滴,逐渐驱散我心中迷雾,浮现清晰的答案。是校歌石上端正的“知无央,爱无疆”,是您虽未亲口教诲,但一生践行,又被一代代厦大人赓续发扬的精神——忠公、诚毅、勤俭、创新。感谢您给我们留下面对周遭困难质疑时,可以支撑的底气和骄傲。 

嘉庚先生,祝您生日快乐!希望写下一封信时,我已经带着您的精神走得更远,希望您也能为我感到骄傲。 

此致 

敬礼! 

学生:陈心妍 

2024年5月13日 

湛蓝网络文化工作室 

文字来源 / 陈心妍

责任编辑 / 翟心瑜 

初审 / 林倩倩 

复审 / 张露月 

终审 / 陈向柳 

文章编号: 2a087561c4aaf51358693906321fb2b0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (XMAS 2025 圆满落幕) 2025-01-24 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502695&idx=2&sn=5d7025f09034880934263155b697c513

     2025年1月14日至17日,由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室发起、国家自然科学基金委地球科学部共同主办的 

    第七届厦门海洋环境开放科学大会(XMAS 2025)于厦门成功举办。会议围绕“ 

    科技变革推动海洋可持续发展”主题深入探讨,与全球远道而来的学者共同激发可持续发展的新灵感。 

     为期四天的会议吸引了来自36个国家、超过1700名参会者,共呈现58个专题分会及研讨会,每一场研讨都瞄准海洋科学的前沿与关键,为可持续发展注入新动能。 

     今天摆个国际摊儿 

     在此次大会上,我们的展位成为了国内外友人热情交流的聚集地。展位展示了丰富的海洋保护成果与互动内容,吸引了众多参会者驻足观看、交流讨论。海龟、招潮蟹、白海豚、布氏鲸等徽章和可爱的玩偶更是人气爆棚,成为展位的亮点之一。来自不同国家和地区的朋友们纷纷表示对海洋保护的关注与支持,这份热情跨越了语言与文化的界限。 

     再来个国际交流 

     大会期间,由SEE基金会和厦门大学鱼类生物学实验室联合主办、“闲鱼爱海洋”以及华为给予大力支持的 

    “海龟与海洋哺乳动物保护:管理、学术与公众参与视角”主题边会成功举办。来自中国、美国、日本、马来西亚、韩国等多位专家学者,分享了前沿研究与实践经验,共同探讨如何通过跨学科合作应对海洋物种保护的挑战和机遇。 

     SEE基金会海洋项目总监王静、厦门大学刘敏教授、香港海事博物馆海洋探知馆主管伍家恩博士分别担任了本次研讨会的主持。会议开始,厦门大学刘敏教授和SEE基金会海洋项目委员会主席杨旭分别致辞,表达了对与会嘉宾的感谢并强调了物种保护在推动海洋可持续发展的重要性。 

SEE基金会海洋项目总监 王静 

厦门大学 刘敏教授 

SEE基金会海洋项目委员会主席 杨旭 

香港海事博物馆海洋探知馆主管 伍家恩博士 

     左右滑动查看图片 

     在专题分享环节,来自中国、美国、法国、日本、马来西亚、韩国等多位专家围绕海龟与海洋哺乳动物保护展开深入探讨,从夏威夷绿海龟保护50年的成功经验、日本红海龟筑巢地的长期监测、东南亚绿海龟迁徙模式的跨境合作研究,到冲绳绿海龟与海草生态系统的共存管理、基于社区的科学观豚旅游探索,以及海洋塑料污染对大型海洋动物的影响等等进行交流。这些分享展示了前沿研究成果与创新实践,为全球海洋物种保护提供了宝贵的借鉴与啔示。 

     在海报分享环节,学生代表还分享了西沙群岛建立绿海龟独立管理单元、绿海龟栖息地侵蚀风险分析、以及野生与人工繁育绿海龟抗生素抗性基因的研究等精彩报告,为跨学科合作与技术革新提供了新视角。 

     左右滑动查看图片 

     在边会的最后,来自不同领域的专家学者围绕海龟与海洋哺乳动物的保护议题,重点讨论了跨境合作、栖息地管理及公众参与的重要性,以期未来更好发挥保护和研究力量,持续促进海龟和海洋哺乳动物的保护工作。 

     本次专题会议通过精彩的报告与深入的交流,不仅展示了海龟与海洋哺乳动物保护领域的最新进展,还搭建了多方对话与合作的平台,为未来的海洋生态保护提供了重要参考。期待未来有更多跨领域、跨国界的合作,共同为海洋生物多样性以及可持续发展书写更美好的未来。 

       - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: 40016b2155b990127298c0477af49890
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新春走基层丨“从浑浊浅水滩到生态新画卷” 厦门同安湾久久为功的美丽蝶变) 2025-01-24 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247663583&idx=2&sn=0646ffbbb4f2e0c239e217ad38685f74

新年伊始,厦门再获“国家级”荣誉。日前,生态环境部发文推广第三批美丽海湾建设经验做法,厦门同安湾入选国家级“美丽海湾”优秀案例。据悉,这也是同安湾继去年获评福建省第一批美丽海湾优秀案例后,成为厦门市第二个国家级“美丽海湾”优秀案例。 

那么,同安湾现状如何,如何发生美丽蝶变?蛇年新春来临之际,人民网记者进行了一番探访…… 

滨海生态空间“宜居宜业宜游” 

同安湾是厦门海域四个美丽海湾管控单元之一,海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里,东起五通-澳头连线,西至高崎海堤,含西北部集美、同安海域岸线,东部为翔安岸段,南部是湖里岸段。 

清溪入海、水清滩净,绿岸比邻、鱼鸥翔集,玉带串珠、人海和谐……记者来到厦门同安湾,目光所及,处处一派旖旎风光,美不胜收,一个宜居宜业宜游的滨海生态空间宛然可感。 

厦门同安滨海新城宜居宜业宜游。人民网记者 陈博摄 

记者从厦门市生态环境局了解到,如今的同安湾,水质持续提升向好——2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.225毫克/升、0.021毫克/升,相比2019年降幅分别为47.67%和54.35%;110个入海排放口全部完成整治,实现“晴天不排污”;海漂垃圾密度为23.44平方米/公里,垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

生物多样性持续向好——下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍;栗喉蜂虎保护区成立后,从不到300只到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地;中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

生态、经济、社会等综合效应显著呈现——同安湾海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合,成为百姓休闲和健身娱乐的好去处,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升,吸引游客纷至沓来。 

白鹭落于同安湾官浔溪附近海域。人民网记者 陈博摄 

其中,同安岸段打造片片水鸟翔集的彩虹沙滩环东浪漫线,形成厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,日渐成为和谐共生的生态产业新城;五缘湾成为高质量发展的“城市新客厅”,建成国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,促进高端文旅业态聚集,建成两岸金融中心、五通金融商务区、五缘湾营运中心等,300多家知名企业落户,推动总部经济集聚成势;下潭尾湾蝶变成郁郁葱葱的海上森林,成为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园,成为红树林生态修复中国样板,成功打造国家蓝色海湾示范项目,入选《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》…… 

“滨海湿地、亲海胜地、生态新城,同安湾今非昔比。”厦门市生态环境局海洋生态处相关负责人介绍,曾经的同安湾是养殖滩涂、传统渔村、浅滩浊水……“海水水质劣四类”,海洋生态环境恶化,湾区生物种群、数量大幅下降。 

同安湾海域,一只捕鱼的白鹭。人民网记者 陈博摄 

“完美蝶变得益于厦门始终牢记嘱托,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径,打造出亲海宜居型美丽海湾。”厦门市生态环境局局长何伯星介绍,厦门坚持以系统观念率先推进湾区综合整治,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,实现从海域治理到流域治理再到全域治理,并成立五缘湾片区开发指挥部和环东海域综合整治建设工程总指挥部,高位统筹同安湾环湾开发建设和治理修复,采取“先保护、后开发”的成片开发模式,有效提升了区域经济效益和生态价值。 

系统治理打造亲海宜居型美丽海湾 

同安湾有东西溪、官浔溪、埭头溪等入海溪流汇入,其中,主要流域东西溪从同安湾湾顶入海;同时,作为跨岛发展重要区域,市政基础设施一度薄弱。 

“如何坚持海陆统筹、河海联动,提升同安湾近岸海水水质;如何坚持自然恢复和人工修复相结合,恢复自然生态系统,成为同安湾建设美丽海湾面临的两个重大考验。”厦门市生态环境局宣教中心工作人员说。 

为此,在提升近岸海水水质方面多措并举,如,从提升能力到正本清源——实施污水处理能力提升“三个一百”行动,2019年以来,同安湾新改扩建8座水质净化厂,新增污水处理能力62万吨/日,其中,集美、高崎水质净化厂直排海尾水水质分别达到地表水Ⅳ类、城镇一级A;全面推进建成区排水管网正本清源改造,探索形成“溯源排查、正本清源、排水管网进小区”三步走模式,同安湾环湾四区现已完成正本清源改造211平方公里,占建成区面积78%,基本实现污水全收集全处理;全面推进农村污水治理,完成同安湾1144个自然村污水提升治理,坚持雨污分流,采用“三管入户”,力促“应分尽分”。 

高崎水质净化厂。人民网记者 陈博摄 

从排口截污到系统施治——把牢陆源污染入海最后关口,全面实施入海排放口“查、测、溯、治、管”:全市域“查”,坚持“有口必查”,运用徒步+无人机的方式进行全岸线排查,建立同安湾110个入海排放口名录;全覆盖“测”,建立入海排放口“监测管家”,每月开展入海排放口巡查检测,及时通报问题排放口;全方位“溯”,对入海排放口逐一开展溯源排查,形成各区入海排放口问题整治“一张图”;全链条“治”,制定“一口一策”整治方案,系统推进入海排放口整治,2024年12月监测达标率100%;全过程“管”,制定《截流站防汛调度管理规程》,建立闸门啔闭标准,最大限度发挥截流设施的作用。 

从海上环卫到岸滩保洁——连续出台相关方案,创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局;组建市海上环卫站,配备环卫码头3个、吊卸点3个、机械化船只8艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘,对近岸海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理,实现海上收集、陆上处置;投入200余名海岸保洁员,对同安湾辖区岸滩、沙滩开展每天二个潮汐保洁,推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

从综合治理到协同治理——着眼于水环境、水生态、水资源协同共治,在全国率先开展小流域综合治理,实现生猪、牛蛙、规模化禽类全面退养和小石材加工厂全面清退,完成4条溪流入河排口排查检测和整治,常态化开展溪流全覆盖管养;实施全域消除劣Ⅴ类水体三年行动,4条入海溪流环境功能区达标率100%。其中,东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,埭头溪、官浔溪、龙东溪等小流域达到或优于Ⅴ类。 

同安湾下潭尾红树林公园,是最大的人工重构红树林主题生态公园和海洋科普宣传基地。人民网记者 陈博摄 

在修复同安湾自然生态系统方面,坚持以系统观念推进海域保护治理,形成健康海洋生态系统,多年来修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,并划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,在全国率先建立“多规合一”平台,将生态补偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩。 

在此期间,大力实施“退垦还海+破堤开口”,全面推进湾区综合治理——实施五缘湾生态修复与综合开发,清淤整治、退塘还海面积约3.8平方公里,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力,实施环东海域综合整治,养殖退出面积77.2平方公里,退垦还海约4.5平方公里;先后对高集、钟宅、西柯等海堤实施开堤通海、破堤建桥,有效提升五缘湾、同安湾等海域的环境容量;同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,水环境和水动力条件显著改善。 

实施沙滩修复+重构湿地,系统实施生态保护修复——按照“宜滩则滩”率先探索实施滨海沙滩修复工作,在环东浪漫线打造40.5公里的黄金沙滩,沙滩修复长约5公里;按照“宜林则林”实施红树林修复工程,发明“筷子苗”提升红树林幼苗成活率,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统;环东浪漫线红树林工程增加红树林面积25.5公顷,推动生物多样性持续向好。 

环东浪漫线已是备受青睐的厦门新打卡点(资料图)。人民网记者 陈博摄 

实施“科学保护+丰富物种”,持续提升生态系统稳定——出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,引领实施全国中华白海豚保护行动计划;在中心城区保留价值百亿地块,构建栗喉蜂虎骑马山繁殖地和五缘湾觅食地保护区,开展全封闭管理、常态化巡护、定期进巢休整。 

“蝶变同安湾,美丽新答卷。”何伯星表示,厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。同安湾“美丽海湾”建设持续深入推进生态文明建设的“厦门实践”,系统性推进高水平保护和高质量发展,探索出一条人与自然和谐共生的发展道路,为亲海宜居型美丽海湾建设提供可复制、可推广的“同安湾经验”,“这些经验包括,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,引领美丽建设先行示范;探索‘四全’工作模式,陆海统筹实现海湾生态环境质量跨越式提升;全方面拓展两山转化,以良好生态产品价值助力高质量发展。” 

来源:人民网 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 6c6ae068def8f9eb97312f4125431e13
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (陕体集团—科创公司 | 2025年体坛精彩一览) 2025-01-24 陕西体育集团科创实业有限公司   陕西体育集团科创实业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI2NTg1Mg==&mid=2247500744&idx=1&sn=f9dd54583dc62813eb1f264738ecbe69

          2025年体坛精彩一览 

    2024年是中国体育的丰收年,中国体育健儿在国内外赛场上取得了显著成绩,展现了强大的竞技实力和体育精神。 

    2025年,体育赛事精彩继续,哈尔滨亚冬会、成都世运会以及在粤港澳三地举办的第十五届全国运动会等重大赛事即将轮番登场。新的一年,中国体育将再接再厉,保持昂扬奋进的态势,交出更加亮眼的答卷。 

         2025年,哪些精彩赛事即将上演?快来收下这份指南吧。 

               1月 

              1月6日至1月26日 

赛事:澳大利亚网球公开赛 

地点:澳大利亚墨尔本 

1月的网球赛事重头戏非澳网莫属,澳网十冠王德约科维奇将卷土重来,他的对手阿尔卡拉斯和辛纳同样虎视眈眈,阿尔卡拉斯的目标是在21岁达成全满贯的伟业,而辛纳作为头号夺冠热门,渴望顺利卫冕。2024年澳网,中国女网带来了继李娜2014年夺冠后的又一惊喜,金花郑钦文闯入女单决赛并最终夺得亚军。创立于1905年的澳网即将迎来第120岁生日。 

               2月 

              2月7日至2月14日 

赛事:第9届亚洲冬季运动会 

地点:中国哈尔滨 

2024年,“尔滨”出圈了,成为国内最火旅游城市;2025年,“尔滨”的热度也丝毫未减,因为第9届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨拉开帷幕,这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会。本届赛事共设6个大项、11个分项、64个小项,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

               3月 

              3月21日至3月23日 

赛事:F1中国大奖赛 

地点:中国上海 

            2025年,F1大奖赛将迎来75周年,其中最受中国车迷关注的F1中国大奖赛将于3月在上海国际赛车场开赛。作为新赛季的第二站,中国大奖赛将为全球车迷展示一场充满无限可能的速度与激情。 

值得一提的是,2025年F1中国大奖赛是自2024年起连续第二年举办冲刺赛,并成为新赛季首个举办冲刺赛的赛站。冲刺赛凭借更紧凑的赛程和更激烈的竞争,极大地提升了赛事观赏性,并拥有与正赛不相上下的刺激感,为车迷提供全新的观赛体验。 

3月21日至3月23日 

赛事:2025年南京世界田联室内锦标赛 

地点:中国南京 

2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛。赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

                  4月 

                 4月7日至5月4日 

赛事:苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛 

地点:中国厦门 

               苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛由世界羽联主办,与汤姆斯杯(男团)和尤伯杯(女团),并称为羽毛球三大世界性团体赛。苏迪曼杯至今已举办18届。从2005年至今,中国已经有6座城市举办过苏迪曼杯比赛,在这6届比赛中,国羽全部夺得冠军。2023年在苏州举行的第18届苏迪曼杯决赛中,国羽击败韩国队实现3连冠,也是队史第13次夺得苏迪曼杯。 

2025年,苏迪曼杯来到厦门,16个国家代表队参加决赛的争夺,这是苏迪曼杯决赛第7次落户中国,今年国羽的目标只有一个——实现4连冠。 

                  5月 

                 5月10日至5月11日 

赛事:世界田径接力赛 

地点:中国广州 

世界田径接力赛将于5月在广州举行,包括4×100米接力、4×400米接力等多个项目。该赛事作为世界田联新创的一项国际级田径赛事,自2014年首次举办以来,便以其独特魅力吸引了全球田径爱好者的目光。此次比赛共设9个小项,其中包括5个奥运接力项目,将带来一场精彩纷呈的田径盛宴。 

5月17日至5月25日 

赛事:世界乒乓球锦标赛 

地点:卡塔尔多哈 

5月26日至6月8日 

赛事:法国网球公开赛 

地点:法国巴黎 

红土之王纳达尔退役后,国际网坛的新生力量正在迅速崛起,谁将接过他的衣钵?拭目以待。 

                  6月 

                 6月15日至7月13日 

赛事:国际足联俱乐部世界杯 

地点:美国 

首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行。新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次。32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军。 

6月30日至7月13日 

赛事:温布尔登网球公开赛 

地点:英国伦敦 

                     7月 

                    7月5日至7月27日 

赛事:环法自行车赛 

地点:法国 

7月11日至8月3日 

赛事:世界游泳锦标赛 

地点:新加坡 

7月13日至7月20日 

赛事:FIBA女篮亚洲杯 

地点:中国深圳 

这是女篮亚洲杯第4次在中国举办,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73比71战胜日本队,时隔12年再次夺冠。中国球员韩旭被评为本届赛事最有价值球员,她和队友李梦共同入选赛事最佳阵容。在今年的女篮亚洲杯,女篮姑娘们也将在主场开啔卫冕之旅。 

7月16日至7月27日 

赛事:世界大学生运动会 

地点:德国莱茵·鲁尔 

在成都第31届世界大学生夏季运动会上,中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌,名列金牌榜和奖牌榜首位。 

                 7月28日至8月3日 

                 赛事:世界斯诺克上海大师赛 

地点:中国上海 

                     8月 

                    8月7日至8月17日 

赛事:第十二届世界运动会 

地点:中国成都 

世界运动会是非奥运会项目最高水平的国际综合性运动会,于1981年首次举办,每四年举行一次,竞赛项目以非奥运会项目为主。本届成都世运会共设置35个大项、61个分项、254个小项。 

8月22日至9月7日 

赛事:世界女子排球锦标赛 

地点:泰国 

8月25日至9月7日 

赛事:美国网球公开赛 

地点:美国纽约 

8月25日至8月31日 

赛事:世界羽毛球锦标赛 

地点:法国巴黎 

                     9月 

                    9月12日至10月5日 

赛事:无畏契约巴黎全球冠军赛 

地点:法国巴黎 

                  全球冠军赛作为无畏契约冠军巡回赛的收官之战,无疑是其每年赛事中最具分量的一项。 

                 于韩国仁川举办的2024无畏契约全球冠军赛总决赛上,中国赛区一号种子EDG战队夺得全球冠军赛总冠军,成为首支夺得该项赛事冠军的中国队伍。 

2025年,来自全球的顶尖战队将于9月12日至10月5日齐聚法国巴黎,向冠军奖杯发起冲击,EDG战队也将积极备战,踏上卫冕的征程。 

9月24日至10月5日 

赛事:中国网球公开赛 

地点:中国北京 

中网是经国际网球协会批准,自2004年起,在中国每年举行一届的综合性网球赛事。中国网球公开赛是亚洲唯一以国家命名、级别最高、参赛人数最多的综合性国际网球赛事,每年都会吸引不少顶级球员赴京参赛。2024年中网,获得奥运金牌的郑钦文给赛事带来了前所未有的热度,观众席达到了爆满的程度。 

9月13日至9月21日 

赛事:世界田径锦标赛 

地点:日本东京 

                     10月 

                    10月1日至10月12日 

赛事:上海网球大师赛 

地点:中国上海 

作为ATP最高级别1000分赛事之一,上海大师赛已经成为上海的城市名片。2024年,郑钦文、张之臻等中国网球选手在奥运赛场上的出色表现让网球热度不减,再加上赛期首次完整覆盖国庆黄金周,这使得2024年上海大师赛总观赛人数超22万人,创赛事历史新高,总票房也创历史新高。2025年,上海大师赛依然和国庆节假期重叠。 

10月6日至10月12日 

赛事:武汉网球公开赛 

地点:中国武汉 

10月19日至10月25日 

赛事:世界体操锦标赛 

地点:印度尼西亚雅加达 

                     11月 

                    11月9日至11月21日 

赛事:第十五届全国运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

                  2025年,中国体育的崭新画卷徐徐展开,第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)将于11月9日至21日在粤港澳三地盛大啔幕。 

                  十五运会作为粤港澳三地携手承办的体育盛会,规模宏大、水平顶尖、影响广泛,不仅是中国香港和中国澳门首次深度参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国性综合体育赛事。赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动。其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。 

                  十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心。吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号是“追梦大湾区,出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区的交融互通与活力无限。 

2025年,作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会,十五运会将“更快、更高、更强、更团结”,并进一步促进粤港澳大湾区加快交融互通,建设国际一流湾区。 

11月1日至11月8日 

赛事:WTA年终总决赛 

地点:沙特阿拉伯利雅得 

11月9日 

赛事:ATP年终总决赛 

地点:意大利都灵 

                     12月 

                    12月8日至12月15日 

赛事:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

本届残特奥会开幕式将于2025年12月8日在广州举行,闭幕式将于12月15日在深圳举行。本届残特奥会设46个大项,除冬季项目外,香港承办4个大项,澳门承办2个大项,广东承办34个大项。 

12月10日至12月14日 

赛事:国际羽联世界巡回赛总决赛 

地点:中国杭州 

来源:羊城派 文|记者 龙希 陈旭泽 

免责声明:文中可能出现未署名的原创图片或文字,如有侵权,请联系删除,联系方式:375265876@qq.com 

            END 

                 扫码关注 

18089233443 

文章编号: d4e6fe30e314ea5d4f6e8a2a26fce893
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门会展中心附近酒店大盘点) 2025-01-24 地图导航查询路线   地图导航查询路线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyMTc1Mw==&mid=2247936245&idx=2&sn=29a09ac2cc8e4a486548b4df38bf1df4

 点击蓝字 | 关注我们 

 厦门会展中心附近的酒店有哪些 

 嘿,朋友们!今天我要和大家聊聊厦门会展中心附近的那些优质酒店,如果你正好打算来厦门参展或者旅游,那这篇文章你可得收藏好啦! 

 Rural 

 vitalization 

 2022.07 

 01 

 首先,咱们说说厦门国际会展酒店,这家酒店距离会展中心超近,步行5分钟就到啦!想想看,参展或者逛完展,回酒店休息一下,简直不要太方便!而且,酒店设施豪华,外币代兑服务都有,真是贴心到家了! 

 当然啦,除了国际会展酒店,厦门还有很多其他不错的选择。比如厦门海景洲际酒店、厦门天元酒店,这些酒店距离会展中心也都很近,步行或者车程都在10分钟以内。想要享受海景或者城市美景的朋友们,可以考虑一下哦! 

 如果你喜欢四星或者三星的酒店,那厦门会展中心观音山美居酒店、厦门白海豚酒店、如家商旅酒店(加州商业广场店)等也是不错的选择。这些酒店虽然价格相对实惠,但服务和设施也是相当不错的! 

 好啦,说了这么多,希望这篇文章能帮到即将来厦门的你!记得提前预定好酒店,享受一个愉快的厦门之旅哦! 

文章编号: 54b9215baf7564e49d573d3d1580d3f5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (非囤不可!酒店住宿最高立减200元!鼓浪屿鼓浪别墅酒店、海悦山庄、鹭江宾馆、洲际华邑、英迪格等新年度假爆款抢囤!) 2025-01-23 杭州侠侣亲子   杭州侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjI4NDQyMA==&mid=2247630968&idx=8&sn=1c8acc1f4697096951ae2cae2da86162

新春游厦门  

住思明/海沧  

享政府补贴福利 

 住宿最高立减200元! 

01 

                  厦门思明区文旅消费券补贴 

幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦~ 

 ✦住宿补贴金额400万元✦  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

           02 

幸福开厦门  海沧春巳锦 

海沧给大家发放 

新春文旅大礼包啦! 

                   发放金额 

200万元 

                   发放内容 

酒店消费券、酒店+景区套餐消费券 

                   王炸爆款推荐 

                  299通兑 

厦门坤城汤岸温泉度假村/中维鼓浪湾酒店/鼓浪屿码头海景丽呈睿轩酒店 

补贴50元 到手￥249起 

599通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/厦门海旅温德姆至尊酒店/海沧正元希尔顿逸林酒店 

                  补贴120元 到手￥479起 

                   799通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/海沧英迪格酒店/海旅温德姆至尊酒店 

补贴180元 到手￥619起 

厦门海沧融信海景华邑酒店 

国风雅集亲子主题海景房 

                   补贴180元 到手￥719起 

厦门日月谷温泉渡假村酒店 

高级房1晚+2大2小温泉+Haven Club会所 

补贴120元 到手￥479起 

                     厦门中维鼓浪湾酒店 

2晚+自助早餐

补贴180元 到手￥619起 

                      厦门海旅温德姆至尊酒店 

豪华海景房2晚+2-3人中式套餐等

补贴200元 到手￥1359起 

               厦门建行信用卡 

               满116元减30元 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 

文章编号: f8c63c4b1ce4421c6a00f455f00a63f2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【主题征文·我和我的城】筼筜湖的落日(外四首)/章戈) 2025-01-23 青年文学家   青年文学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYwODExMA==&mid=2247612990&idx=5&sn=579c41c67159d16e599fa4af71b727e3

点击“青年文学家” 关注我们 

终审:北方 

排版:赵显强 

审校:邢旭婷  冯明  臧鑫 

图片来源于网络 

筼筜湖的落日(外四首) 

文/章戈 

HAPPY AND JOYFUL 

遇见美好 

(一)筼筜湖的落日 

筼筜湖的落日 

辉映,灯火熙熙 

宛如天上星星 

掉落湖里 

曾经天然避风港 

只留下一串串回忆 

筼筜湖的落日 

辉映,人工海堤 

围海筑路何等神奇 

仿佛一只手臂 

把夕阳揽在怀里 

任由金光随波飘逸 

筼筜湖的落日 

辉映,微风和煦 

娓娓道来 

鹭岛的传奇 

环湖高楼林立 

述说白鹭女神的美丽 

(二)空城之韵 

一座城 

一路领歌 

繁华街道展尽风骚 

连绵不断的车流如潮水 

涌动人群比肩接踵 

非同寻常的聚集 

浓缩现代化都市气息与时尚 

魅力,名不虚传 

引来无数白海豚安家 

白鹭一行行 

入住海上花园 

一夜间 

一声号召 

人人闭门不出 

似龙王吸水收纳自如 

径流顿时消失得无影无踪 

众志成城天地可鉴 

韵味,空城不空 

鹭岛之美无与伦比 

蓦然回首 

处处洋溢英雄气概 

(三)恬静的廊桥 

喜欢恬静 

是她的信仰 

清晨,成群的白鹭嬉戏 

在窗口前 

廊桥,默默相伴 

潺潺流水,欢唱 

在脚下从未间断过 

她只听不说 

傍晚时分 

情侣们紧密相随的脚步 

踩踏在肩膀,她保持静谧 

美从静处来 

韵致,万般柔情 

(四)高颜值 

路不拾遗这词 

如走失的邻居。许久 

许久未曾露面 

沉寂,为了再次浮现 

找个文明底蕴深的地 

把复活的重任 

寄托在一辆共享单车上 

一包重要资料,辗转 

不同的骑手 

三次换乘 

丝毫无损 

静静躺在车的菜篮子 

见证鹭岛人 

靠谱 

不愧顶着文明城市的桂冠 

一群人的公德水平 

塑造一座城的高大形象 

(五)鹭岛不打折 

春意盎然的鹭岛,热情 

披上节日的盛装 

放下低调,敞开怀抱 

手捧鲜艳的三角梅 

迎接天下客 

来者都是亲 

节目丰富多彩 

重新洋溢着 

一座人文底蕴深厚 

自然景观优美, 

古城现代化的青春魅力 

来吧,朋友 

享受震天动地的焰火晚会 

感受独特的闽南戏曲艺术 

随着梦幻的音乐喷泉 

翩翩起舞 

逛街扫货把礼物带回家 

体验不打烊的快乐 

我在鹭岛等你,不见不散! 

Introduction of the Writer 

作者简介 

  章戈,原名吴亚章,曾用笔名章琪、阳光彼岸。厦门市公安局交警支队车管所二级高级警长,厦门市公安局文联成员、爱诗歌,写诗歌。已发表诗作200多首,散见于《青年文学家》《福建法制报》《厦门公安》《厦门文联》《思明快报》《剑兰文萃》《乌山文苑》《厦门诗人》《原州》,以及中华散文网、中国散文网、今日头条、都市头等报刊及网络媒体平台。 

●青年文学家作家理事会五周年盛典暨2025年诗歌春晚节目征集啔事 

●“我与青年文学家的故事”征文啔事 

●“春消息”一月同题征文啔事 

● 

● 

《青年文学家》杂志简介 

《青年文学家》杂志1957年创刊,由黑龙江省文学艺术界联合会和齐齐哈尔市文学艺术界联合会主办,是经国家新闻出版署批准、国内外发行的严肃文学期刊。 

国际标准连续出版物号:ISSN1002-2139 

国内统一连续出版物号:CN23-1094/I 

近年来,创建了青年文学家作家理事会,作为杂志社团结和联系作者的桥梁和纽带。理事加入只须订阅杂志,不收其他任何费用。杂志社严把质量关,为作家和广大文学爱好者打造文学净土。 

杂志宗旨是繁荣文学事业、培育文学新人。 

《青年文学家》顾问:王蒙、王佐泓、叶延滨、冯骥才、孙莉、李曙光、李琦、张抗抗、阿成、常新港、梁晓声、韩英。 

青年文学家杂志社社长、总编辑周贵玉先生愿与各位文友携手并肩,共创文学的辉煌! 

公众号投稿邮箱:qnwxjgzh@163.com(必须原创首发) 

  编辑部主任:亚南(北方) 

   QQ号:1327257870 

中下旬刊负责人:刘狄 

   QQ号:1392306870 

图书出版负责人:李晓玲 

联系电话:13935769128 

转发,点赞,在看,安排一下? 

文章编号: fcba4b7f31e212390ecc412ac75d10a6
-----------------------------------------------------------------------------
