文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚“组团”厦门游，关于“海上大熊猫”你了解多少？) 2021-07-16 厦门科技馆在线   厦门科技馆在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg1MzYzNA==&mid=2654641316&idx=2&sn=a21e9dff4ad5ee4d0ad32001e153f285

最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

在观音山外侧的海面上

一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

刘凡/摄

在环东海域

也出现了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

关于中华白海豚，你了解多少？

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

它们长啥样？

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，小小的眼睛呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

中华白海豚是白色的吗

会变色的海豚

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色并不完全是白色，而是会随著年龄增长有所变化哦！

在幼儿时期它们通体为铅灰色或具有灰色的斑点，成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

白海豚都分布在哪儿？

中华白海豚虽然带有“中华”，但并非是中国特有的物种。

它们主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都能见到它们的身影。

我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

生活习性如何？

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

那白海豚的胃口如何呢？

中华白海豚的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，如棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等常见品种。奇特的是，成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，但它们的牙齿只用来捕食而不咀嚼，抓住鱼后只吞不嚼，直接咽下！

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

中华白海豚偶遇指南~

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，也是世界唯一在城区海域，就可观赏到中华白海豚的城市。目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛5个中华白海豚定点观测点。

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节，3-9月是白海豚经常出没的季节。

近年来，白海豚在厦门海域频现，种群处于比较稳定的状态，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！‍

文章整理自@海西晨报、@厦门广电、@广东林业、@珠江口中华白海豚保护区

文章编号: 19429013cd14d767739e64f8b85ae9cd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (帆动厦门双飞或火车5日2599元起/市区mini小团+帆船出海（厦门鼓浪屿旅拍、滩涂赶海、南靖云水谣纯玩，最美网红转角）) 2021-07-16 鲸鲸游道   鲸鲸游道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626415096&ver=3193&signature=jxmkebB1hHO*Q2B*Xhg-9Zo46bJ47Aru87JeFfp0f7u0GYwRg6LCRAR0DNtkegIehQnU1Yw*htaxlsXO59x6K6Vbox6MZa7Qy3ZyUDPE2Yvn3sxsHOtRRZJN1J-TqIjM&new=1

帆动厦门⛵5日游

7-8月双飞5日：2999元

7-8月双动5日：2599元

单房差：1150元（商务型酒店）

12周岁以下儿童价：700元/人（仅含当地交通+半餐+导服）

班期：7.1-8.26天天发

行程特色

📱【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；

🎏【纯净旅游】市区全程一导制，15人mini小团，0购物0自费；

🌄【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；

🌟【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲；

👮【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~

⛵【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

🐟【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

重 要 通 知：

Important Notice

近日上海铁路局出票系统已完成升级，自6月14日起，从未在铁路网络系统内进行过实名验证的旅客将无法通过火车票代售点出票，请没有通过核验的客人凭身份证原件到附近火车站核验，以免影响出行。

身份信息未核验，就是在电脑上输入身份证，不会自动跳名字，需要手工输入名字。

可能会碰到的困难的场景举例：

1， 15天放票时抢到票了，但是因为身份信息未核验，电脑无法给此人出票，等核验好了，票已经没有了。

2， 隔天晚上抢到次日出发的票了，但是因为身份信息未核验，电脑无法给此人出票，等客人核验好，票已经跑了。

总结一下，需要抢票的那种，务必确认客人身份信息已核验，否则势必是会影响购票的。

行程速览

第一天

上海-厦门 无餐 住宿：厦门

乘航班/火车前往厦门，送往酒店，随后自由活动。

第二天

厦门-鼓浪屿-厦门 早餐 住宿：厦门

山海健康步道➢鼓浪屿文艺旅拍

第三天

厦门 早餐+中餐 住宿：厦门

帆船出海➢滩涂赶海➢网红涂鸦➢ 沙坡尾

第四天

厦门-土楼-厦门 早+中餐 住宿：厦门

南靖土楼➢云水谣一日游

第五天

厦门-上海 早餐 住宿：无

送机，行程结束。

鼓浪屿文艺旅拍

帆船出海冲浪

山海健康步道

日 落 鼓

浪

屿

赶海抓蟹

行程参考如下：

温馨提示：本社所有散客线路均提供优质导游服务（不足8人时提供司机兼导游服务）。

第一天

上海--厦门

无餐住宿：厦门

游客自行前往上海虹桥火车站/机场，乘坐动车或高铁/飞机抵达中国东南沿海一座美丽的滨海城市--厦门，司机接机后入住酒店。晚上客人可自由安排。（按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金.散客接机无导游，具体火车/飞机班次以实际出票为准）。

推荐地点：【中山路步行街】厦门最老牌商业街，代表了厦门的繁华。建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红乳白是主色调，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵，别有一番风味。

温馨提示：

1、接站专员送达酒店协助办理入住手续！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、抵达当天无景点游览安排，自由活动出行请选择正规合法的交通工具。

4、全程请保管好自己的贵重物品，有病史的客人请提前告知且尽量不要单独外出。

5、导游会在出游前一天晚上 20:00 左右电话或者短信告知第二天集合时间、地点、车牌号，请保障手机 24 小时畅通。

第二天

山海健康步道➢鼓浪屿文艺旅拍（专业摄影师，赠送精美照片10张以上）

早餐住宿：厦门

早餐后前往游览【厦门山海健康步道】串联“八山三水”是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。后由轮渡码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】（船票时间以实际出票为准）【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地；【天主教堂】-万国领事馆建筑博览，这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。视野最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】--在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

(中华路是商业街形式，不属于购物店)17:30-18：00统一码头集合下岛送回酒店，行程结束！

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出，如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。

第三天

滩涂赶海➢网红涂鸦街➢帆船出海➢沙坡尾

早餐+中餐住宿：厦门

早餐后前往鹭岛黄金海岸——【地笼抓虾捕蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人敬请自理）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。。

【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。

【网红涂鸦街】--【粉色楼梯花花墙】【涂鸦街】【杰尼龟墙】【涂鸦小店】【红色篮球场】；

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船），饱含文艺的避风港—【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台--海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~

第四天

南靖云水谣古镇+和贵楼+怀远楼跟团1日游（品质大团）

早餐+中餐住宿：厦门

早上按约定时间乘车出发前往南靖云水谣古镇（全程路程约2-3小时），抵达景区后可自选餐厅享用午餐补充体力（用餐时间约0.5-1个小时），参观游览小桥流水人家的【云水谣景区】（世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村），外观游览【和贵楼】：和贵楼又称山脚楼，是南靖最高的土楼。游览【云水谣古栈道】：千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。外观游览【怀远楼】：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

15:30左右集合乘车返回厦门（车程约3-3.5小时左右，途中停留休息区约25分钟），抵达厦门入住酒店，结束今天愉快的旅行。（因厦门交通管制，部分地方会就近下车）。

（因土楼路段车程时间较久，中途会安排一个休息站（时间15分钟左右）让大家下车上下洗手间，另土楼景区内大部分为当地村民自营售卖特产等小商品，绝非本产品中包含的购物店，进入景区如遇村民招揽生意，还请您自行判断是否购买，我司不承担质量保证之责任！）

第五天

厦门--上海早餐住宿：无

早上按约定时间集合，司机送至机场/火车站，乘机返回，结束愉快的旅程！

（送站无导游，请自行办理登机牌或请机场工作人员帮忙办理）

小

贴

士

旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

旅拍时间约1小时，根据人数调整，底片全送 + 每组客人（或每个家庭）10张简修照片，请配合摄影师哟！

费用包含：

1.上海往返厦门火车票/经济舱机票（具体航班/车次以实际出票为准）

2.住 宿：厦门商务型酒店双人标准间（空调、独卫、电视）；

3.用餐:4早2正,早餐为酒店含早，正餐含1海鲜大咖餐+土楼特色餐

4.用车：全程旅游空调车，(福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆，敬请谅解！)

5.厦门优秀持证导游服务

6.行程中所列景点首道门票

7.12岁以下儿童价仅含当地交通+半餐+导服，其他费用敬请自理

费用不含：

1.不含儿童往返大交通+占床+早餐+门票，儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

2.行程中未列出的正餐，自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

3.不含单房差，房差只补不退，不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5.购物场所内消费；

3. 旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9.行程中为赠送景点的若因特殊原因无法观看相关费用不退不补。

有优惠证件需要通过景区验证，请带好相关证件并及时交予导游与景区确认，鼓浪屿过渡票无优惠，本路线门票按旅行社大综团队票价核算，故如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人，给予现退10元/人，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司给予现退20元/人。市区如帆船不去退30元/人；其他景点无优惠政策。（有以上证件请随身携带)

安全出行-疫情防护

1、注意事项：具有中高风险等级地区旅居史的人员，入厦时需持有7日内核酸检测合格证明或能够出示包含核算检测合格证明的健康通行码“绿码”方能接待，尽请谅解。参团需确保拥有健康码，厦门市健康通行码获取方式：下载“闽政通”APP—八闽健康码—获取健康通行码。

2、合理安排上岗人员，所有上岗人员必须15天内没有感冒症状，并且每天3次体温车辆无异常，手持绿色健康码上岗

3、每天车辆全面消毒

4、优选开放式园区，空气清新

5、提供免洗手液，预防病毒感染

6、全程科学佩戴口罩，有效阻断病毒传播机会!

7、0购物不强制消费！

温馨提示

1.以上行程为全国大散拼行程，游客较多，且住的酒店不一样，将会出现等候现像，敬请谅解！另我社有权根据实际预定成功的动车票和过渡票情况将行程景点参观顺序前后调整，但不会减少景点，敬请理解！

最低开班人数20 人，如未达到最低成团人数，我社将在出发前7天通知不成团，如未通知的视为成团。如不成团，我社会为您推荐其他班期或更换其他同类产品供您再次选择，如您不接受上述方案，我社将全额退款！

2.鼓浪屿实行实名制

3.游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、人证一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

4.厦门的风味小吃久负盛名，发展至今据说已有百余种。其中最有名的小吃有：沙茶面，土笋冻、烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、扁食、拌面、韭菜盒、油葱稞、麻糍、花生汤、面线糊、炒面线、姜母鸭、鸭肉粥、蚝仔粥、同安封肉、鸭肉面线、米血、大肠血等。鼓浪屿岛上和环岛路上的海鲜较贵，请尽量避免在岛上用餐，注意价格！！

5.厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒），鼓浪屿岛上的土特产店并非我社指定购物店，请客人自行决定是否要购买;另景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

6.来海边建议不要下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨退潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险

7.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，在征得游客书面同意情况下，旅行社有权不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

8.我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《游客意见调查表》，结束后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

文章编号: 7305c5c0fdf86a06e9b7383cadfac835
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (赶海挖花蛤？注意！厦门这片海域禁入！违者...) 2021-07-16 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492307&idx=1&sn=3458559306411bcab015e46c3eda4e4b

点击上方蓝字关注我们~

精彩

厦门

在厦门你总会需要一个

了解厦门大小事

生活资讯的地方

进入暑期，厦门又“红”了，

大大小小的沙滩上“人从众叕”，

“赶海大军”的场面实在惊人，

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也在网络上火了。

注意啦！

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物

这个现象也引起了

相关执法部门的关注！

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

视频

位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区，在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。

据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波：

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。

文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

现场，海洋执法人员

发现沙滩上有一名男子

挖完花蛤，正准备上岸，

当场把他拦了下来。

现场没收了这名男子的捕捞工具，并登记了相关信息，做进一步调查。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

视频

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存...

傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

但大部分来“赶小海”的人对中国鲎的认识都很有限。

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。

在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。

而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域，可适度体验赶海。在厦门文昌鱼自然保护区外，其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况，这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会，

不过大家在享受大海的时候，

也不要忘了保护海洋生态！

-END-

来源丨特区新闻广场、厦门日报、厦门广电、网络

文章编号: abad3d2030ed7cf07b5b760666f398c3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (筑梦五缘湾) 2021-07-16 志德其乐   志德其乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjY5MjU1OQ==&mid=2247486082&idx=1&sn=b865329916662fe391f057294f4b0ae4

2006年夏，我来到了这荒郊野外的五缘湾，当时的我是三无人员，无关系、无经验、无钱，这边的交通极其不方便，得先到厦门火车站坐一个小时才一班的6路车到田头，然后再打个五块钱的摩的才能到这样一块鸟不拉屎的地方，第一天报到时是到一个铁皮房的临时建筑，迎接我的是十几只黄色的土狗，把我围得团团转，在这前不著村后不著店的，我感觉好像是被卖到了一个偏远的地区，心里拔凉拔凉的，好不容易才找到面试我的领导——我的师兄，还有一群师兄和师姐，才感觉有点心里安慰，就这样开始我的职业生涯中的第一个项目——五缘湾湿地公园

2010年夏，待了四年的五缘湾基础设施建设基本完工，我们打造的五缘湾片区已经基本成型，这里鸟语花香，生态自然、人气也逐渐形成，湿地、湾区、海景房、游艇、商业等配套基本完善，这里已经成了厦门的富人区，不仅成为老百姓喜欢来的一个地方，同时也是鸟类、白海豚、栗喉蜂虎等家园。

来时荒郊野外，走时锦绣花开。四年青春伴随著五缘湾的成长，同时她为我的成长提供了一个大平台，这是我人生中非常难得的一次机会，也是我一生难忘的地方，我的心将一直爱著她，一辈子都陪伴著她。

2020年，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》，厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被推荐的典型案例之一，位列11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

五缘湾开发建设的成功与顶层的设计是分不开的。

首先，科学理性的规划是五缘湾发展的生命线。

世界上最大的浪费是规划的不合理，不仅仅把有限的土地资源浪费；新区的功能分区和居民的生活配套不合理，造成人们的上班生活时间成本大幅提高，也是一个很大的浪费；一个片区或新城的开发，如果相关的配套不跟上，如学校、医疗、公园、商场、写字楼、市政管网等都没跟上，房子盖得再好，也是留不住人，很多新城拼命的盖楼，却不注重配套建设，最终成为一片鬼城。除此之外，单纯配套还不够，还要有产业支撑，满足就业需求，带动片区经济的发展。

其次，生态保护的理念是五缘湾发展的主旋律。

一个片区如果建设完只有人类，没有其他动植物的保护，那也是不完美的，五缘湾在建设的过程中，就很注重现有植被的保护，一片片朴树林、一块块湿地、一棵棵大树都非常好的保护起来，为了它们，道路可以改线，地块规划可以调整、山头可以保留，湿地可以扩大，甚至还不惜代价把海水引进内湾，让出很大一块土地资源，而不是围海造地盖房子；除了关注植物和环境，为了保护候鸟和栗喉蜂虎、白鹭的栖息地，为它们创造了一个以鸟为本的无人核心岛和栗喉蜂虎国家自然保护地，同时还成立了白海豚海水救护中心等等。

“生态价值”是无形的资产，“社会价值”是共同的需求，“经济价值”是基本的保障，离开三者都不行，一味的追求经济价值，跟资本家没什么价值，但没有经济价值也是万万不能的，毕竟建设花钱可不少。

民胞物以，顶层设计，不仅爱人爱物，还爱一切，这就是设计的最高境界。

最后，文化提升的积淀是五缘湾发展的软实力。

规划好了、环境好了，还有更重要的一点就是文化，没有文化的新区再好也是一个行尸走肉的美丽躯壳，达不到高大上；如何提升文化是五缘湾建设的重中之重，从“五缘”的故事说起，闽台之间地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循；“六求”指求紧密经贸联系、求两岸直接“三通”、求旅游双向对接、求农业全面合作、求文化深入交流、求载体平台建设。通过地缘关系打造闽台两岸的金融与文化交流，有闽台商业街、文化艺术馆和海峡两岸医疗服务区等。

除了五缘说法，为了纪念“万人坑”厦门沦陷日，在五通灯塔设立了“永志铭心”的纪念碑；在感恩广场设立以关心残疾人的“感恩的心”雕塑；在内湾设置了“红十字会主题广场”，还有结合厦门首届环球无动力帆船的第一人魏军同志的纪念广场等等。

五缘湾原本是个滩涂，几百年前畲族的少数民族在这里聚居，当时规划是想把这里打造成畲族民俗村，可惜后面的领导缺少这方面的思考，这些年对钟宅村大量的进行拆迁，原有畲族村落也就成了历史，如果把该片区好好打造成类似曾厝埯这样的民俗文化村，那将是雅俗共赏，人文生态平衡。

这里补充一下，厦门这些年对岛内城中村的大量拆迁也带来了一些列问题，首先对外来人口的生活成本大幅的提高，没有这些城中村，大部分的中低收入人员居住成本大幅提高，带来了一系列问题，比如人才流失严重，企业很难招到人，就算是厦门本地院校的学生也都留不住；同时已经在厦门工作的年轻人看著高房价和自己的低收入，看不到希望，就开始往外跑，村庄拆得多，离职率也相应的高，同时像一些餐饮等服务行业的底层人员也纷纷离开，造成餐饮行业的人工成本也大幅提高；而另一方面大量的写字楼却空置率非常严重，以至于目前政府提倡把写字楼可以改造成公寓出租。一个城市需要各种人群按一定比例的组成，就像金字塔一样。

第一篇：风起五缘湾

五缘湾是厦门市新一轮跨越式发展的重要区域，位于厦门本岛东北部，总用地面积12.56平方公里（其中水域约2平方公里）。项目在定位上想把它打造成“厦门的新“客厅”，与筼筜湖的“老客厅”形成东北和西南的呼应关系。

从地理位置上来说，她拥有本岛的厦门国际机场和五通海空联运码头，并有集美大桥和翔安隧道两大进出岛通道，还有目前在建的翔安大桥，此外还有环岛干道、仙岳路等两大城市快速路，一条全线高架的快速公交车道BRT和空中自行车道，还有地铁2.3号线。

规划中有一个核心区（环湾中心区）和七个功能分区，规划中人口规模为10万人。

先聊聊个人刚到五缘湾的初次体验，2006年我第一次来到五缘湾项目部，这个地方刚开始开发，现场一片工地，刚开始在项目部很不方便，第一个要减少上厕所的次数，因为楼下那十几条狗跟你还不熟，会把你堵在门口，围著你叫，通过一个星期的交流沟通，撒点狗粮才建立了关系；第二个是交通很不方便，住的又是厦大，公司的专车不经过那，所以每天得自己骑项目部的电动车，来回要两个小时，那时的环岛路还没建完，工地车特多，晚上又没路灯，感觉自己骑在这路上很不安全；第三是我本人是素食主义者，项目部大部分都是肉菜，刚开始都是白干饭配点绿豆汤吃，后面厨师发现后专门替我做了两个素菜，真是非常感谢。

就这样我开始了人生的职业生涯中的第一个专业工作，上班第一天就是开始调五缘湾湿地公园一期的绿化图纸，与我原来想象的不一样，本以为出来工作看能不能做方案设计，自己比较喜欢这一块，但项目部目前需要的我来负责绿化设计和施工配合这块，在那个找工作很难的年代，有一份工作就得非常珍惜，所以就硬著头皮开始从零开始。

虽然自己是园林专业，植物也认了一些，但到现场设计配合后发现学校那一学知识远远不够，首先是植物选择，这里的环境很恶劣，又是盐碱地、又是厦门的风口，而且土壤也是各式各样，有山体的红壤土、有滩涂的淤泥土、有垃圾堆放的杂土、还有农田土等等，好在公司有先整理了一个可选用的抗风耐盐碱植物，现阶段就是先从里面的植物去挑选。

图纸设计完后隔天就马上现场施工，接下来白天开始面对各种施工班组，开始指导他们种植，我刚参加工作，所以什么都不懂，有些施工单位就开始忽悠我，说这个品种不好，种不活，这样种不好看，要换成什么树种，还有些密度不够，要密点，总之一句话，就是他们想利益最大化，刚开始不懂，但好在有同事和专家在背后指导，他们忽悠不过，随著经验的积累，慢慢的就得心应手了，认识的植物越来越多，甚至到广东等苗圃基地大量的考察，也和同事经常每周末带相机到处拍植物、认植物，同时结合实践对植物的习性有了深入的了解，在厦门各类专家的指导和共同实践下，参与了个专类植物的研究，如水生植物、香草植物、诱鸟植物、红树林树种、香花植物、彩叶植物、棕榈植物等等；就这样在五缘湾做了四年的植物景观设计，对植物造景也有自己的一套设计思路和想法。

第二篇、建设五缘湾

五缘湾在建设过程中秉承著“把最好的环境留给自然、文化和百姓”的设计理念，所以在景观功能分区中就预留出很多空间用于建设，实现良好的生态价值、文化交流场所和老百姓的幸福休闲空间。

首先，最大的力度就是退塘还海。

在厦门岛内寸土寸金的地块上，能够把海引入新城中，让出土地，并花大力气去清淤整治，改善生态环境，这种把生态价值放在土地利益最大化的前面，是非常值得赞叹的，与现在所提到的“绿水青山就是金山银山”如出一辙；确实在整个新城建设完后，这里的土地价值比其他地块更高，成为厦门岛内的富人区。

通过清淤整治，新增2平方公里内湾，3平方公里陆域，8公里长优质生活岸线，城区价值大大提升，成为与筼筜湖相媲美的厦门“新客厅”。

通过多年建设，新客厅雏形已经形成，社会和经济效益取得双丰收。

有了大海，不仅沿线的家家户户都享受著海景房的豪宅，同时也创造了帆船的高端产业，从最早的七膄飞虎号无动力帆船，在加上中国大帆船航海第一人魏军同志的带领下，五缘湾的帆船产业蒸蒸日上，也创造了很多美丽的故事，如魏军老水手的中国帆船首次完成环行地球一周的壮举，在帆船的俱乐部的引领下，很多上市公司都拥有自己独自的游艇，还有帆船的各种配套产业也逐渐形成，同时每年的活动也增加了不少人气。

有了湾区，少不了桥梁串联，五缘湾的桥梁是有故事，五座桥分别结合闽台五缘的故事展开，并赋予天地日月人五圆之说，桥梁都是拱形桥，五种不同的色彩，材料上也是有不同的选择。

除了桥，还在内湾设置了三个岛屿，结合中国传统园林中的一池三山，同时也就地平衡现场的挖填方，做到经济适用，同时这些岛也为未来提供有特色的场所，比如最大的音乐岛，就想在上面弄个像悉尼歌剧院类似的音乐厅。

其他的两个小岛就以红树林生态岛为主，为鸟类、螃蟹等提供一个栖息地。

其次，保护厦门岛内最后一块湿地。

湿地是地球之肾，肾为先天之本，人要是肾没了，一切都免谈，同样一个地块没有湿地，那也是不完整的，湿地既是蓄水池，也是水源地，同时还可以调节气候、减少城市温室效应、为动物提供栖息地，维持生物的多样性。想想有些城市规划都是建设房子，那就是没有肾的新城。

如果说前面已经拿出2平方公里用于引水入城，现在又要拿出92公顷用来做湿地，从经济角度来讲，这领导是不是疯了，这些都是不挣钱的活，而且还要花很多钱，换在很多财政比较吃力的城市，估计很多领导还是觉得填掉卖地比较实在。这种想法往好的说只能是理解，毕竟壤中羞涩，无奈之举；不好听讲就是格局小了，掉进钱眼了，不知道“价值”二字的真正含义，价值从阴阳两面来讲，带来钱是实实在在的、看得到的，这是阳；从生态效益、文化效益等角度，它又是无形的，属于阴；很符合现在国家所提倡的碳中和。

很庆幸我们的领导格局高，从道的层面去研究，去规划，不管什么时代，这种理念都不会过时，这种价值是源源不断的。

说到湿地公园，这个被厦门评为老百姓最喜欢的公园，我们是花了很多心思，认真查了很多相关规范，投入很多人力物力，终于在设计上也没做多少东西，可以用几个关键词来解读。

一是保护。对湿地，不是你做越多越好，而是越少做越好，除了大块面积保护起来，修复和完善植物类型，保护这里的一草一木一鸟，当时为了保护现有的朴树林、不惜调整规划，为了保护既有的散尾葵林，找老百姓买，一个原则就是现有好的东西尽可能保护下来，不去建设性破坏，除了植物，对现有的鸟类用心保护，考虑到候鸟迁徙、特意划出很大一块面积用于鸟类栖息，叫“以鸟为本”的无人核心区，为了让满足不同鸟类的生境需求，设置有满足涉禽类的浅滩区，茅草丛区、山林区、水域区等等，同时针对鸟类的饮食需求，引入了诱鸟诱蝶植物，满足以浆果类为主的严格素食主义者鸟类；净化水系，投入不同鱼类，满足无肉不欢的肉食主义者鸟类，为了怕它们生活太寂寞，还特意从厦门的友好城市澳大利亚马卢奇郡引来了黑天鹅，让它们与厦门的市鸟小白鹭形成黑白双煞，比翼齐飞，对了，黑天鹅为什么飞不起来，那是被我们弄了点小动作，修剪部分羽毛，为了是让它们不会逃婚；还在水中间打了不少站鸟桩，让它们也有休息的驿站，这种不仅处处以鸟为本，为了鸟类的高品质生活而用心的设计，得到了东来西往的各种鸟类的肯定和表扬，它们的品种也从原有的70多种上升到一百多种，还包括为了保护栗喉蜂虎，特意在虎头山划出一块地作为保护基地，这种精神深深的感动了它们，它们也用自己的实际行动来表达它们的感受，不仅鸟类品种不断的增加，数量也不断增加，连萤火虫都来光顾湿地公园了，以至于公园内的病虫害都减少了。

无人核心保护区的右侧当年利用翔安隧道的废渣堆砌成一座二十米高的笔架山，把湿地和外围的道路分离开来，让鸟类的生活不受汽车和居住区的噪音影响。

二是改善。改善水环境和鱼类生境，首先是对现有的水质进行清淤、净化处理，这里水在建设前比较复杂，有淡海水交替、生活污水排放、农田上杀虫剂污染等等；导致这些夏天臭气熏天，污水横流，冬天鱼类大面积死亡。这里的鱼类生活品质实在是太差了，在这种恶劣的环境下鱼类的日子暗无天日；本著以鱼为本的设计精神，我们进行了艰苦设计。先是把淡海水分离开来，通过水闸设计，控制海水倒灌，其次是以下一些列的改善措施；最后是找到鱼类冬天死亡的另外一个重要原因，水深达不到鱼类冬眠的深度，因此在湿地中间开挖了一条四米多深的水沟，并抛入大量的鹅卵石，给鱼类一个越冬栖息的空间。这种“鱼”生工程得到了鱼类朋友的赞叹，从此它们在这里生生不息。

三是休闲。光满足鱼类鸟类的高品质生活还是不够的，对不起老百姓对幸福美好生活的需求，作为优秀的设计团队，我们连鱼和鸟都照顾到了，怎么会忘记这大自然中最最重要的一份子人类呢？所以我们规划出南岸的“以人为本”的休闲游憩区。

除了木栈道、五缘水乡、天鹅湖、林荫步道等，重点推出我们的网红打卡点，全国最大的水上迷宫。这个中途被叫停的项目在业主和设计的努力下发出她那闪亮星光。

此话怎讲呢？

迷宫设计的初衷是为了净化当时来自周边四处排放的生活污水流入湿地公园内，所以想做一个污水处理池，考虑到污水处理有植物净化、生物净化和化学净化等各种方式，我们首先想到的是想利用水生植物的净化方案，但大面积的种植水生植物比较枯燥，就联想到对水生植物进行科普，结合木栈道游憩可以参观，随著深入的研究又开始结合五行八卦，还特意请了个风水大师来加持了一下，最终做成了六边形的迷宫造型，当时在建设时，美国航拍发现这个地方有个六边形的东西，以为中国又在搞什么基地；同时领导下来考察时，发现栈道的基础太多太密，以为我们要盖高楼大厦，叫我们停掉；这个时候考验业主领导的时候到了，是继续做还是停呢？在设计和业主的多次沟通，决定把剩余的部分做掉，把混凝土柱子改成木基础，同时加快建设速度，并种上墨西哥落羽杉进行弱化；然后再请大领导过来看。这期间大家的压力非常大，等做完后领导看完很满意，我们心中的石头才放了下来。

这个迷宫不仅起到净化水体的作用，还成为厦门水生植物科普、研究实验的基地，也是小朋友最喜欢玩耍的地方。

由此形成的五缘湾湿地公园一湖（天鹅湖）两片（南北两岸）的功能结构满足的湿地中人与物的不同需求，做到了民胞物与的最高境界。

最后，文化价值在五缘湾的充分挖掘与提炼。从营销的境界来讲，第一种是卖产品，提供优质的土地空间；第二种是卖故事，就像农户山泉提出“我们是大自然的搬运工”这口号后，市值大涨；第三种是卖生活，你给大家提供的是什么样的一种生活体验，也就是我们常说沉浸式体验。

五缘湾的建设很注重文化和百姓的生活品质，除了以上提到的“五缘故事”、“湿地文化”“海洋经济”等，这里还有各种不然的文化生活体验。

一是以“灯塔公园”的爱国主义教育基地。这里曾经是日军登入厦门的点，也是厦门沦陷的起点，为了纪念因抗日而英勇牺牲的国军和无辜的老百姓，特意在此做了“永志铭心”的纪念碑。

二是以“感恩的心”为主题的感恩广场，用于纪念各阶层对残疾人的关爱。这组雕塑以感恩的心五线谱飘带为背景，通过交警和大学生护老盲人过街、幼儿园老师对智障儿童的教育、画家军人工农抬起坐轮椅的少女放飞和平鸽、社区干部和护士关心老弱失孤老人和残疾人员与正常儿童的玩耍这五组雕塑形成一个群雕。

三是“闽台文化交流和畲族文化”为主的文化展览苑。

四是环湾景观带。五缘湾内湾旅游休闲道路及景观工程用地面积大约34.2万平方米，全长约5.8公里，景观带宽度约10至50米长的线状地块，是五缘湾片区的重要旅游休闲的去处。五缘湾内湾建设成为集生态、休闲、文化、商务为一体的厦门旅游休闲胜地。

五是以餐饮、展览为主的商业步行街。商业街以闽南建筑风格为特色，功能主要以餐饮、展厅为主。

六是以温泉为主的五缘湾温泉海水浴场。当年在建设过程中发现此处有温泉，所以就结合温泉做了一个温泉浴场，当时我们设计是想采用自然式的泡池，结合各种主题设计，投标的时候日本设计团队提了一个梯田的泳池理念，想著泡著温泉看著海景，这理念很好，我也很喜欢，不过现实打脸，在这个位置的标高不足与达到可以看海的效果，因为该地块是平地的，而且离海还有很长的距离，树一种，啥都看不到；所以说效果图骗人是有道理的，再加上定方案的人没去现场，根本不了解实际情况。

这次的经验是让我学到做设计要会讲故事，有创新和亮点，还有效果图也要好看。更重要的一点是外来和尚好念经，这也许跟地方领导审美疲劳有关系。

五缘湾当年创造了很多第一，第一个海底隧道、第一条空中自行车道、第一个全线高架的BRT快速通道等等；在翔安海底隧道的建设过程中，有两个小故事，一是为什么要建翔安隧道，据说是为了保护现有白海豚的栖息地，因为该线位刚好是白海豚的巡游线，如果架桥，桥上汽车的行驶带来的桥墩振动所产生的声音会影响海豚，就像电影美人鱼中刘轩在海底放置声纳赶走海豚,这样他就可以填海了。二是当年开挖过程中产生的很多洞渣如何处理也是一个问题？当时五缘湾湿地公园的核心保护区离周边的村庄和道路很近，声音和人为干扰较大，刚好利用这些洞渣造地形，形成了一个二十多米高的笔架山地貌，既解决洞渣消化问题，又起到在五缘湾片区空旷的地上造出地形，且更好的保护鸟类，一举三得。

翔安隧道在建设过程中也是困难重重，第一个吃螃蟹的确实需要勇气和力量。当时市领导提了一个“永不言弃”的口号，并在洞内做了一个浮雕，浮雕墙为花岗岩为材质，采用了阳刻手法，干挂施工工艺，展现的是翔安隧道建设期间建设者们攻坚克难和艰苦卓绝的建设场景，歌颂了隧道建设这门忘我付出和所创造的伟大业绩，对纪念翔安隧道作为中国大陆地区第一座大断面海底隧道具有特殊意义。

同时为了纪念在一线辛苦工作的建设者，特意在洞口做了一个主雕，三个工人形象坚韧自信，有的巍然挺立、深邃目光遥望远方，有的刚拿起洋镐，准备投入新的工程建设，有的伸出有力的臂膀，准备与他人互助协作，表现了在困难面前工程建设者一往无前的力量和不屈不挠的斗志。

这组雕塑既展现建设者挑战世界级难关的形象，又表现了他们一往无前的力量和不屈不挠的斗志。这种以普通工人为主题的雕塑还是比较少了，平凡的人创造出不平凡的事来，以此来表示对他们的敬仰和感激。

第三篇完梦五缘湾

经历了四年的大开发大建设，建设者们本著“周六保证不休息，周日休息不保证”的艰苦奋斗精神，创造了厦门的新客厅，与西南部的筼筜湖遥相呼应，在厦门市图书馆馆藏的道光版《厦门志》中就对这两个湾有著详细的记载与描述，根据古人说法，钟宅在东边（龙边）先鸣钟“咚”，西边筼筜港湾（虎边）在响锣“筜”。

从历史的发展脚步来讲，五缘湾经历了三个阶段：农业经济（围海造塘）—工业经济（污染建设）—海洋经济（海旅文化），这是历史的需求，在解放初期，以解决温饱为前期的背景下，五缘湾的围海造塘，发展水产养殖，解决老百姓餐桌问题；吃饭解决后，五缘湾所在的湖里区又开始进入工业经济发展，当时的很多机砖厂、可口可乐等工业加工厂都在此发展，也带了环境的污染；到现在以海洋经济为目标的发展路上，五缘湾又体现出她最闪亮的一面，2017年金砖会议在厦门召开，五缘湾的景观提升在金砖会议召开之前焕发光彩，并迎接了金砖各国的友好朋友。

时间如梭，曾经是年轻小伙子的我也步入了不惑之年，人的生命是有限的，但价值是无限的，在有限的生命中创造出无限的价值，是我们每一个园林建设者共同追求的目标。

文章编号: d46f4b64c6843adc1a0e472a28181d1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【8点见】新郎遭遇婚闹被绑电线杆上，新娘霸气出手) 2021-07-16 央视网   央视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2654783180&idx=1&sn=77e5b8e18e7902e37ac219d925c5fffe

聚焦

三部门派出联合工作组赶赴珠海隧道工地透水事故现场，已投入超千人救援。

新行政处罚法正式施行，完善“电子眼”执法等规定。

多省份提高城乡低保标准，上海为全国最高。

深圳赛格大厦振动原因公布：系桅杆风致涡激共振，专家组认为主体结构安全可继续使用。

南京出台购房新规：热门楼盘集中上市，申购人仅可报名一个。

博览

海地警方搜寻5名涉嫌刺杀总统逃犯，含知名政客及前政府官员。

联合国：去年全球约2300万儿童错过基础疫苗接种。

东京奥运会运动员下榻酒店发生集体感染，已有9人确诊。

“维珍银河”公司太空旅行单人行票价为25万美元（约合162万元人民币），已有600人排队。

美国枪支制造商推出乐高造型真枪，引发巨大争议，发售一周后下架。

百态

沈阳警方通报生鲜超市员工持刀伤人致2人死亡7人受伤案：发现嫌犯尸体。

兰州教育局辟谣“中考无复读机会”：未出台取消中考复读政策。

今年2月3日，哈尔滨呼兰一男子在小区封闭管理期间欲出小区，被劝阻后刺杀防疫志愿者，7月15日一审被判死刑。

海口琼山区妇联招聘要求男性优先，海南省妇联回应：核查整改。

上海一网红服装店用路虎当招牌，不惜长期违停，每月罚款过万元。警方已对车主进行约谈教育，目前，该车已不在店外。

山东莱州一名新郎遭遇婚闹被绑在电线杆上，新娘拿棍子帮其解围。网友：真解气！

神奇！深圳海边现“海市蜃楼”奇观似空中飞船，网友：热得船都起飞了。

声音

以何为“美”各有所求，但别让那些“拿人钱财，替人加灾”的“黑医美”钻了我们的空子。

——央视网评“网红抽脂感染去世”

视觉

最新影像！“祝融号”近距离“看”降落伞与背罩。

画面太美！一群中华白海豚在福建厦门海域相伴出游。

面孔

女姚明！在全国U15篮球联赛女子组决赛中，身高2米26的14岁女孩张子宇独霸篮下，暴砍42分夺冠。

明天8点见！

▼

更多新闻，扫描二维码

关注央视网

©央视网

编辑：寒冬

责编：雅虹

来源：央视网

【8点见】一杯隔夜奶茶炒到近60元！代购11天涨价3次？茶颜悦色回应

【8点见】丈夫迷恋女主播 妻子带女儿投江

【8点见】泰康人寿被点名批评

文章编号: 1e5bac548a3bba7bbba21dcbc054acb4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“世遗非遗”专题 | 海上环游鼓浪屿) 2021-07-16 福地炎黄   福地炎黄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE3MDI2Nw==&mid=2658953187&idx=2&sn=b33c33f26fba4a7059512fb50bed874c

相传很久很久以前，有成千上万只白鹭飞来栖息……

于是，人们就把厦门岛称为”鹭岛”，把厦门岛与鼓浪屿之间的厦鼓海峡，称作”鹭江”。

今天，我们从鹭江出海环游鼓浪屿，所乘坐的游船，正好就叫“鹭江六号”。闽南人对“六”字特别喜欢，说是“六六大顺”，果然，当我这位73岁的拄拐老人，沿码头下方栈桥小心翼翼地缓步下行时，“鹭江六号”的船员们立即推来轮椅，一下子就把我抬进了船舱。乐得我连声称赞：好啊，“鹭江六号”满船都是活雷锋！

开船啦！对岸的鼓浪屿渐行渐近，日光岩、八卦楼、钢琴码头，连同码头左侧岸边那一母二幼、活蹦乱跳的白海豚雕塑，全都历历在目。接著，船头往左一偏，按顺时针方向，开始了360度的环岛之行。

正值早春时节，风从海上来，多少有点寒意。年轻的游客们不怕冷，全都上了顶舱。我呢，因腿脚不便，就安然端坐在底舱温暖的沙发上，隔著舱门和舷窗，静静地听涛，观海，赏读眼前徐徐展开的鼓浪屿长轴画卷。

这时，一群海鸥从我眼前掠过。风声、涛声和海鸥的鸣叫声，把我的思绪悠悠然带往半个世纪以前。那年，大学刚毕业的我初到漳州工作，第一个星期天就来厦门，为的是参拜心仪已久的鼓浪屿。此后，50年来，我不知多少次重上鼓浪屿，或晨登日光岩观日，或夜游皓月园赏月，或漫步于菽庄花园的四十四桥之上，远观海潮如千万匹白马从天际席卷而来……可惜每次都来去匆匆，我所能观赏到的，其实都只是海上花园的某一个小角落，尽管玲珑剔透，美不胜收，但对全岛的山海大观，却总是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，以致前些年鹭江出版社选编鼓浪屿散文集索稿时，我居然羞愧地交了白卷。

好在到了晚年，总算有这一次迟到的海上环鼓之旅。

今天，由于人在船上，船行海中，呈现在我眼前的鼓浪屿，全都是远景，全都是在不断移动与变幻中的远景，加上又是阴天，能见度有限，一切全都蒙蒙眬眬，影影绰绰。但这样也好，因为它省略掉许多局部和细节，分不清团团簇簇的绿云中，哪是榕树、木棉、凤凰木、柠檬桉或旅人蕉，辨不出层层叠叠的楼厦里，哪是罗马式、歌特式、巴洛克式或带有闽南红砖大厝建筑元素的东西合璧式……但与此同时，全岛的海岸线及天际轮廓线，反倒明晰起来，多方位、多侧面、多角度的远景图，便渐渐延伸、扩展成鼓浪屿立体式的全景图。

于是，我从中第一次发现，小小的鼓浪屿，其实小中见大，内里大有乾坤。就拿山来说吧，全岛叫得出名字的山，就有龙头山、鸡母山、笔架山、燕尾山、英雄山等，尽管它们海拔高度都不足百米，但层峦叠嶂，高低起伏，却也把全岛的天际轮廓线，勾画得错落有致，显得颇有气势。其中，位于天际轮廓线的最高端，自然就是龙头山了，它与厦门岛上的虎头山隔海相望，两山山势，犹如生龙活虎，民间因而有“一龙一虎守厦门港”之说。龙头山的主峰，就是大名鼎鼎的日光岩，它原名“晃岩”，据说1647年郑成功来此，觉得此间风景，远胜于他幼时在日本所见的日光山，便把“晃字”拆开，改称为“日光岩”。

从船上远眺日光岩，可明显看出它由一竖一横两大巨岩组成。其中，竖者为峰，显得挺拔、雄伟，大气磅礴；横者为基，又显得浑厚、壮实、稳重，底气十足。环岛一周，日光岩时近时远，时胖时瘦，时而拔海而起，高悬头顶，时而退往远处，在群峰背后露出一头，但它始终冠盖全岛，是全岛的核心和灵魂。如果说，鼓浪屿是一个淹没在海中的石头巨人，那么，它就是巨人探出水面，高高昂起的头颅！正是它，每天迎来朝旭的第一抹曙光，每晚抖落夕照的最后一片晚霞，给小巧玲珑的鼓浪屿增添了万千气象！

鼓浪屿的天际轮廓线以波澜起伏、气势不凡令人肃然起敬，鼓浪屿的海岸线，则以凹凸有致、玲珑剔透而动人心弦。此次上船，我随身带来一册《厦门旅游便览》，其作者是我的学兄、厦门市旅游局原局长彭一万，他在书中所公布的一组数字，显然带有权威性：鼓浪屿海岸线全长6.1公里，内含七处峭壁带、八个小海湾、九个小半岛、十处礁石群，大大小小40个景点……

真是不看不知道，一看真奇妙！小小的鼓浪屿，居然像千手观音般向四面八方挥动玉臂，让海岸线像轻柔的飘带一样，一会儿远远地抛了出去，一会儿又轻轻地旋了回来，同时，它又像璎珞一般串起了许许多多的红玛瑙、绿翡翠、蓝宝石！

如此曲折优美、丰富多彩的地形地貌及海岸景观，若要用移步换形的手法一一写来，显然，远非我的笔力与本文的篇幅所能承受。那么，退而求其次，就让我试说一下我印象最深的几处吧！

首先是峭壁带。过去，鼓浪屿的海岸线在我印象中多为半月形的海湾、金黄色的沙滩，那是得天独厚的海滨浴场，光洁而又平坦，柔美而又浪漫。今天环鼓一游，方知鼓浪屿还有多处险峻的悬崖峭壁，如刀劈斧削一般，从山巅直插海底，直挺挺，赤条条，光秃秃，硬邦邦，其落脚处，可谓乱石崩云、惊涛裂岸，好一派水石相搏、山海交响的壮丽景观！尤其是英雄山一带，连新建的环岛路到此，也只能穿越长达百米的山洞隧道而过，让载满游客的一溜电瓶车，暂时在我们的视线中消失。听说，此山原名“旗尾山”。1949年10月15日下午，我中国人民解放军第十兵团31军和29军，开始对厦门发动跨海之战。当日18时，31军271团与277团各两个营的船队，在支前船工的协助下，顶著海上的险风恶浪，冒著国民党守军明碉暗堡的密集炮火，在此抢滩登陆。激战中，271团团长王兴芳等指战员及张锦娘一家支前船工共560人壮烈牺牲，以身殉国。为了缅怀先烈，新中国成立后的厦门人民这才把旗尾山改名“英雄山”，并在山上建起浩气长存的英雄园。同时，作为历史的见证，山上的明碉暗堡，也一律予以保存。由此可见，人们并没有忘记：和平宁静的鼓浪屿，也曾有过战火与硝烟，流血与牺牲。而忘记，就意味著背叛！

鼓浪屿的石头，不仅高耸为峰，笔立为崖，还以各种造型、各种色彩，在紧贴岸边的海中，组成大大小小的礁石群。它们之中，以石相称的，有鼓浪石、印斗石、剑石；以礁命名的，则有灯塔礁、鹿耳礁、江心礁、章鱼礁、将军礁……它们，或孤峰独耸，砥柱中流；或勾心斗角，聚合成群；或光洁如镜，灿若云霞；或遍体鳞伤，色黑如墨；更有无数裂隙与沟槽、洞穴与孔窍，迎送天风，吐纳海浪，弹奏起惊天动地的交响乐。大自然以其千万年的日晒雨淋、风吹浪打，把它们精雕细刻成千姿百态的艺术造型，船行一侧，如同进入水上的石雕艺术长廊，令人目不暇接，美不胜收。

其中，著名的当数西南角的鼓浪石，因为“先有鼓浪石，后有鼓浪屿”，整个鼓浪屿就是因它而得名的。据专家考证，唐宋时的鼓浪屿，还只是个荒凉的小沙洲，洲上巨石满坡、绿草丰茂，但却渺无人烟，人称“圆沙洲”“圆洲仔”。宋代末年，才有对岸嵩屿的渔民，因出海捕鱼遇风，到此暂避风浪。到了明代，圆沙洲上的居民越来越多，而且修了庙宇。人们发现海滩上屹立一块巨岩，中间裂开一个大洞，潮涨潮落时，风吹浪打，咚咚作响，俨如击鼓，于是，便称它为“鼓浪石”，久而久之，整个圆沙洲也就正名为“鼓浪屿”了。如今，沙滩向外延伸，这块鼓浪石已端坐在海岸之上，虽然再也不能鼓浪扬声，但却成为一处受人喜欢的海蚀景观，远远望去，巨石中部那一人多高的岩洞，有游人正在钻进钻出，岩顶斜斜长出的一棵小松树，在海风中飘动成一面绿色的旗帜，更有一群白色的海鸥在其上下翔舞，更让这一景点充满激情与浪漫，难怪有好几对新郎新娘正在这里拍婚纱照呢！

至于鼓浪屿东南角覆鼎岩附近的礁石群，其内涵就更丰富了。

覆鼎岩，顾名思义，其形状有如一只倒扣在海中的大铁锅，闽南人崇古，把锅称为鼎。它海拔29.5米，三面临海，一头靠岸，地势险峻，气势不凡，并与海中的剑石、印斗石鼎足而立。传说郑成功挥师东征之前，命士兵“拆除军灶，掀锅鼎于海中”，接著，又把自己随身佩带和携带的一柄宝剑、一颗玉印相继抛入海中，以示不逐荷夷誓不回师之壮志。于是，人们就把这三块天然巨石称为“覆鼎岩”“剑石”与“印斗石”。1985年8月27日，正值郑成功诞辰361周年，厦门人在覆鼎岩上建成了巨大的郑成功人物雕像。像高15.7米，由625块“泉州白”花岗岩精雕组合而成，其设计者为中央美术学院女教授时宜。此番，我从船上隔海瞻仰，但见英姿勃发的郑大将军，身著盔甲，手按佩剑，身后的大披风，随风飘扬，如大鹏鼓翼，凌空欲飞。我虽看不清他的脸部表情，但其目光所注视的方向，不正是金门及其背后的台湾宝岛吗！挥师东渡的雄图大略、驱荷复台的必胜信念，在这海阔天空的大背景中，得到了最完美的艺术体现。

这时，风浪大了起来，千万朵雪浪花在礁石群中盛开怒放，一群群鸥鹭逐浪狂舞，又有一架客机，从头顶上轰鸣而过……忽然间，我觉得眼前的鼓浪屿，变成古代的一艘艨艟巨舰，头顶上的日光岩，是舰上帅旗飘飘的桅杆，覆鼎岩则如同舰首的甲板，老船长郑成功正迎风伫立，率领船队向台湾宝岛方向乘风破浪……我以为，这是鼓浪屿环岛行中，我所看到的最令人心驰神往、荡气回肠的一幅画面。

我要再次感谢“鹭江六号”，因为它让我看到了鼓浪屿的另一面，也可能是最本质的另一面：秀丽中的壮丽，阴柔中的阳刚，婉约中的豪放！

鼓浪屿，鼓浪屿！

海上环游一圈，我终于明白：

你，既是海上的一座花园，更是一艘不沉的战舰；

你，既是月光下的睡美人，更是风浪中一往无前的堂堂大丈夫；

作为全国钢琴密度最大的琴岛、音乐岛，你用千百架钢琴与千万年海涛所共同弹奏出的乐曲，不光有温柔的摇篮曲、浪漫的小夜曲、欢快的圆舞曲，更有气壮山河的正气歌、惊天动地的英雄交响乐！

本文选自《走进八闽瑰宝》，图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。

文章编号: 61c51e1048eb5507f55f4512f8eef084
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今夏最值得一探的打卡圣地!「特皮市」等你来浪!) 2021-07-15 乐活深圳   乐活深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY2NTkwMg==&mid=2653611604&idx=2&sn=499021ee0b54fdcbd1fb1da9b1188c8d

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？ 盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？迫不及待想知道我们的活动？截止7月20日，早鸟优惠最后一波↓快上车！↓ 三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。 无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。 我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。 「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由： ☆ 在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义； ★ 欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式； ☆ 溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆； ★ 深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人； ☆ 参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味； ★ 体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生； ☆ 过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生； ★ 精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光； ☆ 这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由； ★ TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！ ☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆↓早鸟票最后一波↓展览 Exhibition 被珍惜的海滩时光 人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。 框不住的海|LOLILOLI 在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。 LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。 框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。 框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验， 可持续跨界艺术节mini展览|捡拾中国TRASH MONSTERS 海洋污染，是深受关切的环境问题之一。“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。 面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。 让面前的海回归澄净，这是件大事。 唤醒行动 · 白海豚展|麦圈文化潘石文生物多样性研究中心 中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。 此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。 在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。快闪Pop-Up无快闪，不青春 Manner Camp海边首秀#好味好饮 在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。 对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。 这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。 Agnes茶煲的奇幻小屋#艺术家 还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？ Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。 每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。 特皮贩售TO PLAY FUN SHOP#官方商店 关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。 特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。 来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！ 市集Market琳琅满目中总有你想要的灵感 一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。 这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。 如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。 岛集LIFE·成都#自然户外#环保持续 岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感. 对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。 *下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。 丸露营·成都#自然户外 一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。 HOWBOTTLE 好瓶·上海#环保持续 HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。 他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。 SOLOIST 独奏公司·北京#好味好饮 这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。 在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。 庙前冰室·广州/深圳#好味好饮 Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。 BASAO·厦门#自然户外 #好味好饮 来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。 BOLIN BOLON 果然好奇·杭州#儿童美育 #自然户外 来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。 「研麻所」花椒冰淇淋·成都#好味好饮 火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。 「DONA」甜甜圈·昆明#好味好饮 1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。 「弃资手作公益」手作品义卖·上海#自然持续 这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。 现场更有用个人与企业捐赠闲置布料和填充物改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！ 更多市集品牌👇吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。 工作坊Workshop动手能力MAX，chill指数MAX 还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？ 在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。 夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？ 在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。 之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。 位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。 带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。 体验 Experience这才是生活该有的模样！ 老中医马杀鸡对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞： 滑板趣味赛可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。Hi-Fun 运动能量站 可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！玩累了？你需要补充能量。参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。电影Movie星光下的沙滩电影院 关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。 在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。 坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。 沙龙Talk一场有关可持续生活的唠嗑 海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。 我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。 在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。 特皮市Fun to Sea想邀请你来，因为我们拥有整整一沙滩的理由。 “我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，要去拯救一切，同时也会收获一切。” 海浪声中传来远古的回音，也孕育著对未来的期待。人与海之间的亲密关联与生俱来，7月末，让我们来海边，探寻一颗热爱生活的赤子之心。 最后，重要信息总结↓↓↓ ⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末） 每日11:00-21:00；📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）🎫 票价：108元/位 早鸟票68元/位*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；⭕️ 注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」你可能需要一份指南↓↓↓*活动最终解释权归特皮市所有↓点击小程序↓↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓ CREATIVE × PLAY × CONNECT特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。乐活深圳X「特皮市」福利按照下方留言区方式参与互动即有机会获得惊喜门票福利！你可能还会喜欢逛艺术 | 7月深港穗展览指南硬核中国航天官方科幻展，你居然还不上船！全新澳门水上狂欢地标，带你嗨翻一“夏”深圳宝藏打卡新地标！玩转「新乐活主义」全球首家！马爹利线下旗舰店亮相深圳！「盛唐风」庄园，解锁梦幻假期！来深圳湾万象城，感受从未止步的探新精神！遇见你向往的美好生活！深圳湾1号开Mall了！全新打卡地标！艺文展览、生活美学...全都有！合作/投稿/商务等，欢迎联系编辑微信：edmondwp

文章编号: c76c78c2e900ceee0c8562b83c097df7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (腾讯发起“Light青年俱乐部”，首批10位成员涵盖多维领域) 2021-07-15 守护者计划   守护者计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMyMTY5Mg==&mid=2247539644&idx=3&sn=e93b85957799775ba0a698a8f4bad60e

近日，2021世界人工智能大会在上海成功举办。在腾讯论坛上，腾讯研究院、腾讯优图实验室、腾讯安全管理部、腾讯云啔产业生态平台与腾讯华东总部联合发起“Light青年俱乐部”，旨在打造面向全球华人青年科学家创新思维与跨界交流的平台。同时，现场正式公布俱乐部首批10位成员，他们分别来自清华大学、北京大学、中国科学院等国内外大学、机构和科技企业，涵盖了计算机、数学、物理、生命科学等多个领域。

腾讯公司副总裁、腾讯华东总部总经理张立军表示，希望在Light计划之上为青年创业者、青年科学家以及所有关注可持续社会价值创新事业的人打造一个专属交流平台，同时将开放腾讯更多好的技术、平台和资源，与全社会携手助力社会发展。

“Light青年俱乐部”首批成员公布

涵盖多个领域

如今，以人工智能、云计算为代表的数字技术已成为推动社会经济发展的重要引擎，成为“可持续社会价值创新”战略的重要推动力。而人工智能产业的发展，离不开科技人才的智慧。Light青年俱乐部未来将聚焦跨界科学沙龙、科普公开课、联合课题研究和公益AI开发者大赛四大板块，夯实青年人才成长的底座和基石。

Light青年俱乐部首批共吸纳10位成员，分别是厦门大学南强特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者纪荣嵘，联合国儿童基金会驻华办儿童保护官员家苏文颖，桃花源生态保护基金会副总裁、首席科学家王德智，光鉴科技创始人、CEO朱力，天泽智云联合创始人史喆，中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室研究员、“跨媒体智能感知与计算”科技部重点领域创新团队核心成员董未名，海普洛斯创始人、董事长&CEO许明炎，浙江大学教授、脑科学家王立铭，南开大学教授、计算机系主任、国家“万人计划”青拔、“优青”程明明，世界顶级钢琴大师、联合国和平大使郎朗入选。

大会上，部分首批俱乐部成员也表示了自己加入“Light青年俱乐部”的初衷以及聚焦的产业领域，其中包括了智能制造、生态环保、公益保护、产学研一体化、3D视觉、疾病筛查等不同领域。

在产学研领域，从2013年开始就和腾讯优图实验室合作的董未名表达了他对于科研和培养科技人才方面的愿景。他表示：“我加入AI俱乐部，希望与腾讯继续合作当中达到产学研一条龙的模式，可以为我们国家培养出更多的AI方面的优秀人才。“

在生命科学领域，许明炎分享了他目前主要做的业务，包括健康人群的依从性疾病筛查、肿瘤基因检测、肿瘤全病程管理以及核酸检测。他表示，每个人体的密码有30个亿，蕴含所有疾病的因素。而身体的生命密码信息大数据和AI的融合能让我们未来更了解疾病、自身、生活方式和环境对健康的改变。”希望通过俱乐部用AI的力量造福人类，为人类的健康提供更多解决方案。

培养青年科技人才

助力AI产业发展

2019年，腾讯推出Light计划，腾讯云、腾讯优图、微信AI、腾讯众创空间、英特尔、亚洲创新设计研究院等作为首批成员加入，并结合自身特点和优势，开放各类交流、体验、服务，惠及更多的AI行业研究者和爱好者们。2020年，Light计划正式升级为Light 2.0计划，立足腾讯华东总部，面向全国青年科技人才、研究团队，旨在通过腾讯及合作伙伴在人工智能领域的技术、产品、课题等资源，为青年科技人才和研究团队提供产学研一体化的交流实践平台。如今，腾讯发起“Light青年俱乐部”，也为更多热爱AI的年轻人提供发展平台，助力青年科技人才培养和科研课题合作交流。

腾讯始终践行“科技向善”的企业使命和愿景，持续关注公益话题，公益AI开发者大赛也成为“Light青年俱乐部”的聚焦板块之一。在不久前的腾讯 Light·公益创新挑战赛中， 3千多名参赛者利用腾讯的云端AI能力，快速开发出优秀公益小程序。例如，利用图像识别技术，实现中华白海豚的个体识别和保护；利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助他们更好的使用互联网。

腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，腾讯Light·公益创新挑战赛的参赛者，用创意加技术的力量，让社会看到科技硬壳之下包裹著温情的内核。腾讯期待与各位青年专家同行，一起探索用科技的力量做出一些美好的改变，推动可持续社会价值创新。

作为Light计划的发起方之一，腾讯优图在坚持技术研究和产业落地两条腿走路战略的同时，探索科技公益的广度与深度，将人工智能技术深入到生活场景，以科技破解困扰人类的难题。2019年，腾讯优图突破跨年龄人脸识别技术，助力找回多名被拐超过10年的儿童；与腾讯QQ团队合作研发的QQ“提取图中文字”的功能，为视障者和老年人获取图片中的文字信息提供了便利。

腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群总裁汤道生在大会上表示，人工智能的最大价值是“服务于人”。要让AI成为每个中小企业和开发者，都能利用的改变世界的工具，让更多的跨界人才，把AI带到更多的行业和生活场景，产生更大的社会价值。

未来，随著“推动可持续社会价值创新”的发展战略不断深入，腾讯将继续坚持技术的自研创新、开放开源，做好产业数字化助手，共同推动人工智能在产业经济、社会治理和公共服务等多方面的社会价值创新。腾讯“Light青年俱乐部”也将扶持、培养更多青年科技人才在AI产业中不断成长和发展，为数字经济注入新动能，助力可持续社会价值创新。

文章编号: 6bd7015ea1f13effa36dd71378556219
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (南洋学院 | 超罕见！厦门海域惊现白海豚组团出游，视频来了～) 2021-07-15 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247646457&idx=2&sn=24714e39ef2c5b6b81ba52b335482372

快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧

世间的美好与你环环相扣

昨天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾

成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡

来源：厦门广电

厦门南洋学院

学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。

WELCOME

校园环境

教学环境

食堂环境

宿舍环境

学生风采

教师风采

学生就业

想了很多关于南洋的文案

都不及你来厦门南洋看一看

厦门南洋职业学院

福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)

公交车：715、722、740、753、754、780、790，

翔安文教园站下车（南洋学院西大门）

电话：0592-5115299 8807119（24小时）

欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院

点击阅读全文 在线报名

文章编号: b4588c933901ed4b6de04f822babb2a9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！) 2021-07-15 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488458&idx=1&sn=8557eebb6ce8d65773c0829ab311cf24

蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴

暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”

提著水桶、猫著腰

抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳

“厦门赶海”的视频成了网上热搜

除了土生土长的本地市民

“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客

一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目

这样的做法给厦门海域

带来严重隐患和破坏

有些甚至涉嫌违法！

昨晚，思明区牵头，厦门市海洋发展局综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展＂私挖花蛤＂专项整治行动

晚上八点半

环岛路沿线椰风寨沙滩一片寂静

远处，退潮后的沙洲上却熙熙攘攘

走近一看

“赶海大军”三三两两围在一起

或戴著手套蹲下捡贝壳

或打著闪光灯挖海鲜

“专业人士”更带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤、小蟹等就从抖落的沙子中现身

当晚，专项整治队伍兵分三路

在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩

对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离

普及海洋生态保护知识

▲兵分三路

▲劝离

▲普及海洋生态保护知识

▲没收违规捕捞渔获物

在沙滩上可以清楚看到

文昌鱼保护区的宣传提示牌

和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅

滩涂中央

海洋执法队员们拿著喇叭进行广播

↓↓↓

愉快的“赶海”有何不可？

首先，安全问题值得关注！

每天，海水涨退潮时间不固定

尤其在一国两制沙滩

有片远离岸边的沙洲地势较高

涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客

如果没有注意周边水位趋势

未及时撤退，就有可能被困住

一些滩涂的水坑也很危险

陷阱时常藏在淤泥、泥沙处

一旦陷进去，越挣扎，陷得越深

其次

黄厝海域均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

因此

大规模的挖花蛤行为

把海滩犁田般翻个底朝天

将对文昌鱼的栖息地

产生直接毁灭性破坏

等同于变相杀害文昌鱼

在保护区内私自采挖，会有什么后果？

《中华人民共和国刑法》

第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《中华人民共和国野生动物保护法》

第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

《中华人民共和国自然保护区条例》

第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

在自然保护区内

采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等

破坏野生保护动物、保护区等行为

将受到法律制裁

截至昨天晚上10点30分

多部门专项整治行动共劝离游客千余人

没收违规捕捞渔获物600余斤

及收捕工具数件

当晚

所查获的渔获物已暂时

交由厦门市海洋与渔业研究所

进行水产品质量检测

后续将进行无害化处理

接下来

由思明区牵头

市、区两级相关部门

还将持续开展联合整治行动

保护海洋环境，重视人身安全

停止破坏文昌鱼家园

共同爱护碧海蓝天

记者：曾宇姗/文 焦修博/图（部分图片由滨海街道提供）

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 9a3cb0805c295c45263a68af39820302
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (行为指引 | 若海洋巨兽搁浅在沙滩) 2021-07-15 珊瑚虫基站   珊瑚虫基站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMyMjgzNw==&mid=2247484434&idx=1&sn=8f96fbf5f05f8e3cce854bca036b2b84

截止2021年7月15日，布氏鲸小布已经在大鹏湾畅游了两个多星期。令人高兴的是，小布在多方守护下，大口干饭乐不思蜀。

摄影 | 王晓勇

潜爱志愿者记录小布行为&活动位置

摄影 | 沈晓鸣制图 | 张缪成▲

但是在浙江台州，瓜头鲸搁浅的事件则没有那么乐观。7月6日，12头瓜头鲸搁浅在台州头门港海域，截至7月14日已有6头放归大海、5头死亡、1头暂养治疗。7月11日，台州温岭又有两头鲸被发现搁浅。

图片来源 | 爱大鹏

#2021#

////

7月8日，大鹏新区鲸豚保护联动工作组总指挥、新区分管领导吴华根再次组织召开鲸豚保护会议。为了防止“小布”发生不测，大鹏新区正编制布氏鲸救助预案

面对鲸豚搁浅，我们能做些什么呢？上周潜爱微博连线广西科学院的陈默老师、南京师范大学的陈炳耀老师、知名科普博主喵鱼酱，以及来自蓝丝带海洋保护协会与仁渡海洋的伙伴们，共同就鲸豚展开了讨论——

鲸豚为什么会搁浅？

鲸豚会因为多种原因搁浅。一种是人为原因，如渔民渔具缠绕、海洋垃圾污染与海上工程噪音污染。另一种自然原因，比如台风等极端天气。还有时是受困鲸豚自身的原因，比如跟随鱼群误入浅滩，加上偶遇退潮就会导致搁浅；或者领头鲸导航系统失灵，也会冲上沙滩导致搁浅。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

我们可以怎样帮助搁浅鲸豚呢？

一般市民发现搁浅动物后，首先应当打电话给渔政渔业或110报案。在保证自身安全的前提下，可以将动物转移到安全的地带，保持鲸豚扶正避免其窒息，同时可以泼水给鲸豚降温。可以观察鲸豚身上是否有伤口，如果有，可以通过按压来止血。更进一步的救援需要等待专业兽医来进行处理。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

对于瓜头鲸这样体型较小的鲸鱼救助相对容易，通过人力就可以抬到大海放生。但是对于大型鲸类救助则很困难。搁浅后哪怕鲸豚自行离开，也可能因为搁浅根源没有解决而发生二次搁浅。在以往的大型鲸类救助中，使用过渔政船拖拽、挖掘沟槽等方式。搁浅对鲸豚伤害及体力消耗很大，国外有使用浮球以免鲸豚没有力量保持在水面的案例。也有用大型机械进行救助的案例，但是可能会产生一定伤害，也很难成功。

（南京师范大学 陈炳耀老师）

我们可以怎样做预防鲸豚搁浅？

数据显示，817种海洋生物被发现遭遇过垃圾纠缠。预计每年有10万只海洋动物遭受渔业垃圾威胁。对于海洋垃圾，源头上来自陆地的垃圾影响更加严重。如果能加强丢弃渔具的监管、加强不易处理的渔业垃圾回收会更好。一般市民也可以尽量少地从源头上产生垃圾。

（仁渡海洋）

除了垃圾处理以外，还应避免过度开发海洋，应该有节制地进行海上工程作业，避免施工对鲸豚产生干扰。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

交谈中，喵鱼酱也和我们分享了厦门海域的状况。在厦门，人们已经习惯了中华白海豚在身边。附近的帆船动力较小，并不会对鲸豚造成很大影响，渔船受到严格的管理。市民遇见鲸豚类出现会十分惊喜，但是也不会想要刻意打扰——人们已习惯常态化与动物相处。

我们希望，有一天在深圳也能看到这样的场面。

遇到情况可拨打电话

深圳市海洋综合执法支队大鹏大队：13392800119

文章编号: aab75fd73ab6d66e8cd1bba9bc4a66a2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3余位7个,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-15 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594338&idx=4&sn=2eb66fb1bb11094a74af9515ba29cea2

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.23~7.25兰兰 18802413328阳阳 18802413301莹莹 186401181487.30~8.18.6~8.8北京7.29~8.1思思 13940059492甜甜 18802413308美美 139400577828.5~8.8呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641欣欣 18940038392雯雯 159423425327.30~8.18.3~8.5承德+古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329乐乐 15904004573长白山7.23~7.25悦悦 18804005591琪琪 189400383567.30~8.18.6~8.8桂林7.24~7.28悦悦 18804005591芊芊 159402511867.31~8.48.7~8.11西安7.24~7.29欣欣 18940038392思思 139400594927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹 186401181488.11~8.16夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。【团期】第1期：7月29日~8月3日（余位7）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团22：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位7个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团23：天津】7月23~25日（余位9个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团24：长白山】7月23~25日（余位9个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来！【暑假亲子团21：桂林】新增8.7~8.11团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【暑假亲子团20：徽风婺韵】沿霞客足迹，品徽州文化、追寻中国最美乡村--婺源 游学5日行程【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: dd41f3693a005701d5af9845b552d8b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3余位7个，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-15 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594338&idx=4&sn=2eb66fb1bb11094a74af9515ba29cea2

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.23~7.25兰兰 18802413328

阳阳 18802413301

莹莹 18640118148

7.30~8.1

8.6~8.8

北京7.29~8.1思思 13940059492

甜甜 18802413308

美美 13940057782

8.5~8.8

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

欣欣 18940038392

雯雯 15942342532

7.30~8.1

8.3~8.5

承德+

古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329

乐乐 15904004573

长白山7.23~7.25悦悦 18804005591

琪琪 18940038356

7.30~8.1

8.6~8.8

桂林7.24~7.28悦悦 18804005591

芊芊 15940251186

7.31~8.4

8.7~8.11

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

思思 13940059492

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

迪士尼8.4~8.9

莹莹 18640118148

8.11~8.16

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

【团期】

第1期：7月29日~8月3日（余位7）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团22：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位7个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！

【暑假亲子团23：天津】7月23~25日（余位9个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！

【暑假亲子团24：长白山】7月23~25日（余位9个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来！

【暑假亲子团21：桂林】新增8.7~8.11团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心

【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店

【暑假亲子团20：徽风婺韵】沿霞客足迹，品徽州文化、追寻中国最美乡村--婺源 游学5日行程

【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 68eec86c07f41001afd8b78de434bde1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (场面壮观！神奇动物“组团”厦门游，最近你偶遇了吗？) 2021-07-15 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653620541&idx=4&sn=da091d1fba53c57df45b9dee5eb23ceb

刘凡/摄

导语

最近这两天，在厦门的海域上，不断有人看到一群熟悉的“倩影”，是它们来了！中华白海豚！

7月12日上午9时许，市民刘先生随船出海时，在观音山外侧的海面上，拍到一大一小两只中华白海豚，正在白浪中捕食。

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

刘凡/摄

昨日上午，另外一位厦门市民在环东海域，也拍到了中华白海豚“组团”捕食。

画面中，它们或腾空戏水、或嬉戏游弋，场面非常壮观。

多年来，厦门不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。

据了解，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢。

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！

-END-

来源丨厦门日报社、

海西晨报、厦门广电、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

往期文章

1、赶海挖花蛤？注意！厦门这片海域禁入！违者...

2、涉及房屋55栋！面积15.7万㎡！厦门征迁加速进行！未来大变样！

3、落网！一男子被厦门警察盯上！他的真实身份让人气愤...

在看点一下 大家都知道

文章编号: ce7998ec9090cd0206c8a9528d96c677
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳首次可持续市集,来与我们邂逅) 2021-07-15 禾希有物HOHIILIFE   禾希有物HOHIILIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE1MjQ2MA==&mid=2247519678&idx=2&sn=a4a2af96b8a234581bc010256aef6167

🏝️线下活动🏖️

特皮市 FUN TO SEA

7月24日-25日，禾希有物将参与 TOPYS 主办的「特皮市 FUN TO SEA」活动，在深圳首次可持续市集，不见不散。

🌟 欣赏以「环保」与「海洋」为主题的展览；

🌟 在快闪 Pop-Up 相遇；

🌟 琳琅满目的可持续市集中找到你的心爱之物；

🌟 享受工作坊独有的乐趣；

🌟 一起在星光下看场沙滩电影......

如果你在，记得来找我们玩。这个夏天，我们一起朝著海滩出发。

📍深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

📅2021年7月24日-7月25日（周末）

⏰每日11:00-21:00

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

迫不及待想知道我们的活动？

截止7月20日，早鸟优惠最后一波

↓快上车！↓

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票最后一波↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资手作公益」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有用个人与企业捐赠闲置布料改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。

Hi-Fun 运动能量站

可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。

山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！

用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！

玩累了？你需要补充能量。

参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」

你可能需要一份指南

↓↓↓

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

禾希有物HOHIILIFE

文章编号: 2ba93f856bc0845a1a1252f2d78f5bf7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (紧急!厦门发布最新倡议!快转发!) 2021-07-15 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651410980&idx=1&sn=1efc9c673b936e18d177f8e4fe829dcf

急！急！急！刻不容缓！重磅发布！厦门最新倡议来了！所有人！快转发！文昌鱼：厦门是我家，保护靠大家！厦门最新倡议书！请接力转发传递！倡议书亲爱的市民和游客朋友：黄厝海滩很美，蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴。 你知道吗？你脚下的这片沙滩，正是文昌鱼自然保护区。文昌鱼，是国家二级保护水生野生动物，在地球上生活已经超过5亿年，堪称“生物进化史上的活化石”。它们见证著沧海桑田，见证著恐龙兴衰，见证著人类崛起和厦门变迁。“谁道群生性命微，一般骨肉一般皮。”世间万物皆有灵性。文昌鱼是黄厝海滩的“原住民”，假如换作是你，看到家园毁灭、伙伴去世，还会无动于衷吗？你嬉皮笑脸地挥舞著铲子，而在沙滩之下，文昌鱼却将因此逝去。或许，你只图一时的乐趣，却听不到文昌鱼被剥夺家园的悲鸣。那是它们在以自己的生命，敲响我们心灵的警钟！ 厦门是个高颜值高素质的海滨城市，更是个美丽的爱心之城，人与自然在这里和谐相处，共享幸福花香。作为热爱厦门的一分子，爱护自然与生命，爱护野生动物，义不容辞。希望大家都能积极地加入到爱护自然、爱护生命、爱护野生动物的活动中来，愿我们以人性的良善之光，给文昌鱼一个温暖有爱的家！ 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 海峡导报社2021年7月14日文昌鱼不哭！我们还你一个家！导报携手相关部门发出《倡议书》市资源规划局牵头开展整治执法连日来，黄厝文昌鱼保护区海滨，多达上万人规模的“赶海”现象引起了人们的关注。海峡导报于7月12日、7月13日连续报道了《挖花蛤，别挖了文昌鱼的家！》《大家都在“嗨”文昌鱼却在“哭”》，引起了社会各界的关注和讨论。 13日，厦门市资源规划局牵头开展整治工作，联合厦门海洋综合行政执法支队，在黄厝海滩开展联合执法行动，加大宣传力度，劝导市民游客远离文昌鱼保护区。据悉，下一步，市资源规划局将设置警示性标志牌，更加明确文昌鱼保护区边界，划定非保护区的海岸亲海区域。 在此，海峡导报联手各职能部门，发布了致厦门市民群众及广大游客的一份《倡议书》。愿大家都积极地加入关爱保护动物的活动中，停止破坏文昌鱼家园的违法行为，修复文昌鱼栖息地被破坏的伤痕。先来看事件回顾——厦门上万“赶海”大军涌入环岛路海边！现场太惊人！最近一段时间厦门环岛路海边都被密密麻麻的“赶海”大军“占领”了！打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓然而如此多的“赶海”大军却暗藏隐患，涉嫌违法！因为，黄厝海域属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为把海滩犁田般翻个底朝天对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏很难在短期内恢复挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏许多文昌鱼外露、死亡一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上 刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。由于很多人没有意识到问题的严重性保护文昌鱼，拒绝犁地式赶海！刻不容缓！现场直击：厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！事情一经报道后立刻引起重视“在保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”“请保护我们的家园”“黄厝文昌鱼保护区”……13日下午，黄厝海滩多了不少指示牌和宣传标语，身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者向在海滩上游玩的市民游客发放宣传单，劝导大家远离保护区：“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。” ◆志愿者劝导游客 蔡立波/供图当天下午，厦门市资源规划局牵头开展整治工作，联合厦门海洋综合行政执法支队，在黄厝海滩开展联合执法行动。“除了加大宣传劝导力度外，如果发现电鱼等违法行为也会进行处罚查处。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，在原有的常规巡查员日常劝导的工作基础上，他们从前天下午开始加大宣传力度，联合志愿者进行现场宣传与劝导。“今天市民游客较前几天少了，情况好了很多。”他表示，在保护区内电鱼、挖花蛤都是违法行为，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。 下周，市资源规划局还将联合海警、海防、海洋执法等部门开展联合执法检查。此外，由思明区牵头，厦门市海洋发展局综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展了＂私挖花蛤＂专项整治行动。专项整治队伍兵分三路在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离普及海洋生态保护知识▲普及海洋生态保护知识▲没收违规捕捞渔获物滩涂中央海洋执法队员们拿著喇叭进行广播截至昨天（14日）晚上10点30分多部门专项整治行动共劝离游客千余人没收违规捕捞渔获物600余斤及收捕工具数件当晚所查获的渔获物已暂时交由厦门市海洋与渔业研究所进行水产品质量检测后续将进行无害化处理文昌鱼保护区恢复久违的平静导报记者走上海滩发放倡议书市民游客纷纷点赞支持连日来，黄厝文昌鱼自然保护区，多达上万人规模的“赶海”现象，给国家二级保护动物文昌鱼带来了严重的生存压力。有鉴于此，昨日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、海峡导报社联合发出的《倡议书》，受到各界的响应与热议。▲导报记者向市民游客发放倡议书倡议书得到了市民们的广泛认可，在各微信群传播，还有许多旅游机构和公益组织负责人或拨打导报热线，或在网络平台留言要求署名。昨天下午，导报记者来到黄厝海滨景区，分发印著倡议书的报纸，呼吁市民和游客保护野生动物的美好家园，与保护动物建立和谐共生的关系。厚厚的一叠报纸很快就被一抢而空。 在社会各界的关注和职能部门的介入下，昨天傍晚，黄厝海滩上，潮水线下“赶海”的人少了，挖花蛤的筛子和水桶都不见了……文昌鱼自然保护区恢复了久违的温馨和平静。导报倡议 市民游客纷纷点赞 黄厝海滨，夏日送来了炎热，却挡不住保护文昌鱼家园的倡议书在人群里传递的速率。热情的人们，都向导报工作人员投来赞许的目光。 玩泥沙的孩子，好奇地挤到看报纸的家长身边。“倡议书，妈妈，什么叫倡议？”小女孩甜美的声音远远飘开。 “倡议就是告诉大家一个很重要的事情，让大家都知道怎么成为一个讲文明的人。”小女孩的妈妈耐心地解释道，“叔叔阿姨分发倡议书，想来了解一下吗？”她朗声读起了报纸，吸引了一群正在玩闹的小朋友凑了上来。 看到报纸的游客们，纷纷为导报的倡议书点赞。“一个城市进步的标志，不在于建了多少高楼大厦，而在于保护了多少野生动物。”昨天第一次在厦门见到大海的四川游客桑吉贡布感慨地说。“为了挖花蛤，间接伤害国家二级保护动物，这很不值得。”福州游客卢先生夫妇看到报纸立即拍照片发到自己朋友圈，“我在提醒朋友来厦门海滩游玩，不要做不文明，甚至违法的事。”▲昨日黄厝海滩“赶海”的人明显减少市民建议继续加强宣传引导 “倡议的形式很好，今天人少多了，没看见挖花蛤的了，你们的宣传还要继续。”黄厝海滨，一位卖零食的摊贩也为保护文昌鱼“建言献策”。 导报记者在现场和市民、游客们沟通时，不少热心市民提议：拍摄一部保护文昌鱼的宣传短片，放在出入沙滩的宣传屏幕上播放，“这样受众面更广也更鲜活，估计可以收到很好的宣传效果”。 还有游客建议，在沙滩上安排可移动的喇叭车，有关部门安排一些游客志愿者，在下午或傍晚时分到沙滩进行劝导，对听从劝导的市民或游客，发放印有文昌鱼知识的小纪念品。这样既达到了宣传目的，又不让市民和游客尴尬。部门回应将划定非保护区亲海区域 据介绍，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，属于厦门文昌鱼自然保护区，边界长4公里左右，与海岸线平行。潮水退去时，涉保护区的沙滩裸露出来，如果市民游客在退潮时用铲子等工具在这里挖花蛤，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。尽管相关部门已经在黄厝海滩上设立了保护区宣传栏，但很多市民并不清楚具体哪里属于文昌鱼保护区、哪里属于普通的沙滩。对此，市资源规划局相关负责人表示，接下来将在保护区原有宣传告示牌的基础上，制作警示性标志牌，在退潮时在向海一侧适当位置设置浮标、标志杆等，更加明确保护区边界。 正值夏季，赶海成为一项热门活动，那么市民游客还能不能“愉快”地在海滩玩耍呢？对此，市资源规划局相关负责人表示，在保证安全的前提下，市民游客可在保护区外适度玩耍，体验玩沙、赶海、拾贝等活动。接下来，市资源规划局将划定非保护区的海岸亲海区域，并通过自然教育规划、课程设计、能力提升和购买服务等方式，引导旅行社和自然教育机构在授权的区域开展合法合规的自然教育，更好地认识厦门的海洋和生物多样性。在保护区内私自采挖，会有什么后果？《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。《中华人民共和国野生动物保护法》第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。在自然保护区内采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等破坏野生保护动物、保护区等行为将受到法律制裁接下来厦门还将持续开展联合整治行动保护海洋环境，重视人身安全停止破坏文昌鱼家园共同爱护碧海蓝天暖城厦门，文明厦门，生态厦门请每个厦门人将这份倡议书传递出去！让我们共同守护！导报记者 沈华铃 朱黄 见习记者 施婉淯/文 陆军航/图综合来源：思明快报福建一地最新通告！7月27日起，对未接种人员执行“九限制”打疫苗！打疫苗！打疫苗！福建多地紧急通知！突发！连续三次地震！厦门定了！全市严查！事关所有小区！海峡导报微信矩阵点亮和我接力，我传递共同守护文昌鱼！↓↓↓

文章编号: d0452b6e1fb0e4100d811e0b7ba5304
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (场面壮观!白海豚“组团”厦门游,最近你偶遇了吗?) 2021-07-15 建阳论坛   建阳论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE1ODExNw==&mid=2650105546&idx=7&sn=1521676d77507be2f8f4714e01a32228

最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

市民刘先生随船出海时

在观音山外侧的海面上

拍到一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

由于中华白海豚的生物特性

刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色

随著年龄的增长

肤色也会逐渐变浅

昨日上午

另外一位厦门市民在环东海域

也拍到了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

多年来

厦门不断加强海洋生态环境保护

为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境

据了解

3-9月是白海豚经常出没的季节

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！

来源：海西晨报、厦门广电

推荐阅读

建阳区卧龙湾休闲旅游景区项目资产转让公告，挂牌价：1亿元

关于建阳中心城区万达西侧片区公安干校周边地块城市设计项目购买服务公开询价的公告

建阳租客和房东注意了！国家新规已下！禁止这个行为！

福建下发通知！事关全省中小学招生入学

点击下方“阅读原文”进入建阳人才网

↓↓↓

文章编号: 5dec4265bd97646289aeef60e1b61497
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (快来偶遇白海豚！) 2021-07-15 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649695301&idx=1&sn=2e06145e1ff7f9b021afae82361a38e1

中华白海豚

夏季贪凉

在大海中玩得不亦乐乎的

可不止在海滨浴场里畅游的人们

还有我们的“微笑天使”——中华白海豚

就在昨天

漳州港附近的厦门湾海域

海面惊现中华白海豚！

来源/厦门广电

结伴出游的白海豚大约有7-8只

这群海洋精灵

时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏

向我们展示了它高超的花样游泳技巧

来源/厦门广电

其中，偶遇到的一对白海豚母子

很可能就是上次来漳州港观光

在黄金海岸遇到的那一家人哦~

来源/厦门广电

白海豚性情活泼

遇上风和日丽的天气

平静海面上常能看见

它们跳跃玩耍的身影

有时甚至还会将全身跃出水面近1米高

虽然名为白海豚

但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色

随著年龄的增长，会逐渐“褪色”

直至成年，身体变为粉红色

传说只要看见粉红色的白海豚

就会运气爆棚！

这时赶紧许个愿

你的愿望在不久后就会实现哦~

恰逢3-9月

正是白海豚频繁出没的季节

想围观白海豚的伙伴们竖起耳朵

多彩君告诉你

在哪儿可以偶遇它们~

海错馆

连央视都来打卡过的观测地

自然是不容错过

海错馆面前的海域

常有白海豚在这放松畅游哦~

△ 漳州港海错馆附近海域

还可以登上海错馆的空中浮桥

通过专门配备的高倍望远镜

捕捉白海豚身影的同时

纵览厦门湾绝美海景

视频/舞影

卡达凯斯

卡达凯斯的海边大草坪

面朝大海，视野开阔

清爽海风扑面而来

放眼望去，无边海景近在咫尺

是极佳的白海豚观测地

摄影/萧洒

还记得之前来漳州港遛娃的

白海豚妈妈吗？

这些海中精灵们十分友善

时不时跃出海面

当时距卡达凯斯海岸仅60米

视频/漳州开发区

△黄金海岸附近出现白海豚

作为国家一级保护动物

目前厦门湾海域白海豚的数量仅有80余只

因为它们喜欢出没在水质优良的海域

被称作是海水质量“检测员”

这也意味著漳州港的环境

得到了它们的认可

海域水质极佳，生态环境良好

期待未来能在此看到更多的白海豚！

大家准备好偶遇白海豚了吗？

如果伙伴们在其他地方发现白海豚

也可以在留言中推荐给多彩君哦~

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

又偶遇明星了！揭秘漳州港邂逅明星的五大圣地

今天，全城送“jia”人啔航！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: d89117a5f488b12664ffb90d1c2d2c30
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！) 2021-07-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247533445&idx=4&sn=f565a879fafa24c9f0df49b97ebefb31

蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴

暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”

提著水桶、猫著腰

抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳

“厦门赶海”的视频成了网上热搜

除了土生土长的本地市民

“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客

一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目

这样的做法给厦门海域

带来严重隐患和破坏

有些甚至涉嫌违法！

昨晚，思明区牵头，厦门市海洋综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展＂私挖花蛤＂专项整治行动

晚上八点半

环岛路沿线椰风寨沙滩一片寂静

远处，退潮后的沙洲上却熙熙攘攘

走近一看

“赶海大军”三三两两围在一起

或戴著手套蹲下捡贝壳

或打著闪光灯挖海鲜

“专业人士”更带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤、小蟹等就从抖落的沙子中现身

当晚，专项整治队伍兵分三路

在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩

对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离

普及海洋生态保护知识

▲兵分三路

▲劝离

▲普及海洋生态保护知识

▲没收违规捕捞渔获物

在沙滩上可以清楚看到

文昌鱼保护区的宣传提示牌

和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅

滩涂中央

联合执法队员们拿著喇叭进行广播

↓↓↓

愉快的“赶海”有何不可？

首先，安全问题值得关注！

每天，海水涨退潮时间不固定

尤其在一国两制沙滩

有片远离岸边的沙洲地势较高

涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客

如果没有注意周边水位趋势

未及时撤退，就有可能被困住

一些滩涂的水坑也很危险

陷阱时常藏在淤泥、泥沙处

一旦陷进去，越挣扎，陷得越深

其次

黄厝海域均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

因此

大规模的挖花蛤行为

把海滩犁田般翻个底朝天

将对文昌鱼的栖息地

产生直接毁灭性破坏

等同于变相杀害文昌鱼

在保护区内私自采挖，会有什么后果？

《中华人民共和国刑法》

第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《中华人民共和国野生动物保护法》

第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

《中华人民共和国自然保护区条例》

第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

在自然保护区内

采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等

破坏野生保护动物、保护区等行为

将受到法律制裁

截至昨天晚上10点30分

多部门专项整治行动共劝离游客千余人

没收违规捕捞渔获物600余斤

及收捕工具数件

当晚

所查获的渔获物已暂时

交由厦门市海洋与渔业研究所

进行水产品质量检测

后续将进行无害化处理

接下来

由思明区牵头

市、区两级相关部门

还将持续开展联合整治行动

保护海洋环境，重视人身安全

停止破坏文昌鱼家园

共同爱护碧海蓝天

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:思明快报

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

一手拿锄一手拿枪 守护海防最前线

闯过枪林弹雨 记下怒海雄风

“党派我去哪里，我就去哪里”

文章编号: 1a53a1fc67eed7a130aa3758b9682016
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海洋信息 | 3次错时执法 查扣9艘违法船；厦门海域白海豚组团出游；我国首艘万吨级海事巡逻船“海巡09”号试航凯旋；中国海洋发…) 2021-07-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247533445&idx=2&sn=023708efb1cdb2d82e3e0b1bea353803

■ 3次错时执法 查扣9艘违法船

7月份以来，为严厉打击伏休期间违法捕捞行为，特别是针对夜间违法行为多发的现象，一大队专题召开错时执法部署会，开展专项执法行动，先后于7月9日、10日、13日联合同安区执法机构、海警部门开展错时执法行动，累计查扣违法捕捞船舶9艘。

来源：厦门市海洋综合行政执法支队 黄加明 黄先勇

■ 厦门海域白海豚组团出游

14日上午，厦门环东海域海面惊现一群中华白海豚相伴出游。

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

来源：厦门广电

■ 我国首艘万吨级海事巡逻船“海巡09”号试航凯旋

日前，由中国船舶集团旗下七〇一所设计、黄埔文冲建造的我国规模最大、装备先进、综合能力强，具有世界领先水平的万吨级海事巡逻船“海巡09”号试航凯旋。

该船是目前世界上吨位最大、装备最先进的公务船，是我国首艘智能大型公务船，也是黄埔文冲建造的首艘万吨级舰船。

来源：中国船舶

■中国海洋发展基金会在内蒙古捐建首个海洋图书馆

近日，中国海洋发展基金会在内蒙古自治区捐建的第一个海洋图书馆在通辽市第五中学揭牌。

据介绍，“捐建海洋图书馆，培养青少年人才”海洋育苗项目由中国海洋发展基金会于2017年发起，通过向革命老区、少数民族地区和边疆地区等中小学校捐赠海洋图书、举办科普讲座、海洋知识竞赛、海洋研学夏令营、教师培训等一系列活动，实现“三进一出”（进课堂、进书包、进活动、出人才）的目标。通辽市第五中学海洋图书馆是该基金会在内蒙古自治区捐资建设的第一个海洋图书馆，对提高当地学生的海洋意识将起到带动和辐射作用。

来源：观沧海

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

近半个月了，发生啥了？

再扣3艘船！

伏季休渔 休养生息 这个地方值得推荐！

文章编号: 21d562895c181702ebb80db1ca6ff284
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (白海豚“组团”厦门游 请安静欣赏拍照别打扰它们) 2021-07-15 厦门小时光   厦门小时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5ODIxMw==&mid=2649134224&idx=2&sn=dc12be5af4a194ca491c2d93fc0551bc

　　刘凡摄

　　厦门网讯（海西晨报记者 郭钦转）这两天，不断有人在厦门海域拍到中华白海豚。

　　7月12日上午9时许，市民刘先生随船出海时，在观音山外侧的海面上拍到一大一小两只中华白海豚正在白浪中捕食。昨日上午，另外一位厦门市民在环东海域也拍到了中华白海豚“组团”捕食的视频和图片。画面中，它们或腾空戏水、或嬉戏游弋，场面非常壮观。

　　在厦门，海上偶遇中华白海豚是大概率事件。多年来，厦门不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。特别提醒，偶遇白海豚时，请安静地欣赏拍照，千万不要打扰它们！

文章编号: d69677a937d0cd3441f472e65bccaf91
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (世遗来了丨外国使节打卡龙岩，这种“土”，爱了！) 2021-07-15 福建新闻频道   福建新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654457082&idx=3&sn=3f987ae53522068919f331d3d99c65dc

应外交部邀请，22位外国使节从7月13日到17日在福建，前往厦门、龙岩、宁德、福州等地，参观古田会议会址，考察宁德下岐村等，了解我省经济社会发展情况。

结束了“拍拍拍”不断的厦门之行，22位外国使节来到了龙岩，在这里，他们又将开啔怎样难忘的旅程？

22位外国使节参观的，正是龙岩的永定土楼。来看看老挝驻华大使坎葆·恩塔婉眼中的世界文化遗产土楼是什么样的吧~

一到永定土楼，大家就收到了一个可爱的“伴手礼”。

外国使节看到这个特别的伴手礼，当然是继续“拍拍拍”留下纪念啦！

永定土楼有什么魅力，能让外国使节笑的如此开心？

千古土楼 席地而起

土楼堪称是永定的文化名片，也是永定奉献给世界的建筑奇观。据考察，永定境内现有各式客家土楼两万三千余座，每座土楼都居住著十几户甚至几十户人家，上百个房间成环形排列。

一座座土楼，被外国学者誉称为“世界上独一无二的神话般的山区建筑”、“世界建筑奇葩”。永定土楼是东方血缘伦理关系和聚族而居传统文化的历史见证。或圆，或方，华夏文明天人合一的理念，凝聚在这栖身的堡垒。

2008年7月，以永定土楼为主体的福建土楼被列入《世界文化遗产名录》。2010年4月，永定土楼荣获“最古老、最多、最大、最高”等四项基尼斯纪录。

振成楼

从高处看，这座圆土楼就像从天上掉下来的飞牒，从地上冒起来的蘑菇。它，就是著名的“土楼王子”振成楼。

咱们再换一个角度，看看振成楼内部长啥样吧~

振成楼建于1912年，1986年4月在洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上，振成楼曾与雍和宫、长城并列展出，引人瞩目，轰动一时，被西方人誉为“东方建筑的明珠”。

庆成楼

在振成楼的东南侧，坐落著另外一座土楼——庆成楼。庆成楼建于民国二十六年(1937年)，是一座正方形土楼。

庆成楼前三层后四层，坐东北朝西南，占地高3层，面阔7间，进深6间，中为天井，内通廊式，一、二层不开窗，全楼设4道楼梯，1个大门，1口水井，后厅为祖堂。

“客家家训馆”位于庆成楼内，创立于2014年6月，这也是全国首家客家家训馆。

承啔楼

看过《大鱼海棠》的朋友，都会被其中浓郁的中国特色所吸引，电影中部分取景灵感便是来自承啔楼。

承啔楼是典型的圆楼，被誉为土楼之王。承啔楼选址依山就势，沿溪落成，面向溪河，背向青山，为保证建筑长期的稳定，还特别注重选择向阳避风的地方作为楼址。

“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年。”妙趣横生的对联正是对承啔楼最好的概括。

你去过永定土楼吗？

最喜欢哪座土楼？

欢迎留言来告诉我们~

来源：福建台融媒体中心、清新福建文旅之声、文旅龙岩、福建土楼永定景区

编辑：傅鲤榕

审核：刘伟程 陈舒逸

往期推荐

重磅！福建这两地啔动12-17岁人群新冠疫苗接种！

场面壮观！白海豚“组团”厦门游，最近你偶遇了吗？

“领导”主动加微信求办私事，他竟反手冻结对方53万

777人为国出征！福建17人！

文章编号: 87dffadb932a8af1e22fc71a30001d84
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾】￥258/1大1小「特房波特曼七星湾」自助晚餐!200+种环球美食盛宴:鲜活海鲜+现烤扒档+即位派送....) 2021-07-15 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649728082&idx=5&sn=a07609e16c7d5d0e30ebc2405554051d

厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式星级酒店五星级自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！

且史无前例！

首波限时购买价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！有效期至8月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带著鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带著家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

【长按识别二维码即可购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-

文章编号: ee0ab4f55e63c08dcf15d6f5410dc1b3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (大量游客赶海挖海鲜？执法部门关注！厦门这片海域禁入！违者...) 2021-07-15 鹭岛热点   鹭岛热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc4MTYxOA==&mid=2247485742&idx=2&sn=cb3a69235d069b47247684c984a252a2

导 读

进入暑期，厦门又“红”了，

大大小小的沙滩上“人从众叕”，

“赶海大军”的场面实在惊人，

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也在网络上火了。

注意啦！

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物

这个现象也引起了

相关执法部门的关注！

昨天，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

视频

位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区，在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。

据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波：

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。

文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

现场，海洋执法人员

发现沙滩上有一名男子

挖完花蛤，正准备上岸，

当场把他拦了下来。

现场没收了这名男子的捕捞工具，并登记了相关信息，做进一步调查。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

视频

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存...

傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

但大部分来“赶小海”的人对中国鲎的认识都很有限。

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。

在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。

而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域，可适度体验赶海。在厦门文昌鱼自然保护区外，其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况，这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会，

不过大家在享受大海的时候，

也不要忘了保护海洋生态！

来源丨特区新闻广场、厦门日报、厦门广电、网络

鹭岛热点整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 91d67329eafd7baa5a5cdaa0152f873d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“2-3年后厦门学区房估计也就不存在了!为何那么多家长疯狂追逐?”) 2021-07-15 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650986869&idx=3&sn=ad00c96033c046d4616bcaa00da49c62

文/威肯最近这两天在厦门的海域上不断有人看到一群熟悉的“靓影”原来，是它们来了！（温馨提示：标题内容在第10条）1白海豚“组团”厦门游最近你偶遇了吗？7月12日上午9时许，市民刘先生随船出海时，在观音山外侧的海面上拍到一大一小两只中华白海豚正在白浪中捕食。刘凡/摄由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长肤色也会逐渐变浅。刘凡/摄多年来，厦门不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。据了解，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚可以去海边碰碰运气噢。另外要特别提醒大家偶遇白海豚时请安静地欣赏拍照千万不要打扰它们！白海豚出现，喜事发生~近日，厦门3名运动员出征东京奥运会！2厦门3名运动员出征东京奥运会！东京奥运会即将在7月21日至8月8日举行，厦门共有3名运动员获得入场券，他们分别是：谌龙（羽毛球男单）葛曼棋（女子百米和4×100米接力）林文君（单人划艇200米）跟小鱼君一起为我们的奥运健儿加油助威吧！下面我们来看一条重要提醒！3收到这条短信一定要看！自7月14日起，国家反诈中心与工信部反诈中心将联合向您免费推送反诈预警短信。如您收到来自12381的预警短信，表示您可能遭遇电信网络诈骗，请保持高度警惕，谨防上当受骗。该预警短信不携带任何网址链接、微信、QQ号、电话号码等联络方式，无需任何回复/回拨！此外，2019年11月8日，反电信网络诈骗专用号码96110正式啔用。如果当你接到“96110”这个号码打来的电话，你别当做诈骗电话直接挂断。一定要及时接听，耐心听取劝阻员的劝阻，避免上当受骗。同时，如果发现涉及电信网络诈骗的违法犯罪线索，也可以通过专线向市反诈中心进行核实或者举报。赶紧回家告诉爸妈避免上当受骗！除了诈骗提醒外近日厦门还有一则提醒是针对“老司机”们的注意看好，别被抓拍啦！4厦门新增9套交通违法抓拍监控！设置地点分布在这两个区……近日，根据《道路交通安全违法行为处理程序规定》（公安部令第157号）第十六条第二款之规定，厦门交警在厦门市公安公众服务网上公布了新增的9套固定式道路交通技术监控设备设置地点。新增监控主要针对交通违法抓拍地点分布在思明区和集美区。思明区：莲岳路 常明路由北向南常明路由东向西常明路由南向北集美区：杏滨路往杏林大桥入口违法抓拍1杏滨路往杏林大桥入口违法抓拍2杏前路园博苑南门东往西公交站杏前路厦门市公安局分局对面集源隧道南向北入口南侧100米处孙坂北路后溪镇政府门口经常在这两区域开车的司机朋友们记得安全行驶，小心违规哦！说到开车最为心塞的事便是堵车了！你常常堵在哪一条路上？5海翔堵车，不分昼夜！鱼友@布雷斯海翔是一条不分昼夜，都会堵车的大道，晚上10点，十年生死两茫茫，10点堵在破海翔。从楼主的语气中强烈感受到了那种无奈同样令人无奈的还有租房的难近日，有数据分析显示厦门房租收入比达到百分之十九！6厦门房租收入比百分之十九排名全国第八近期，国家权威机构统计了2019年至今主要一二线城市房租占收入的比例，结果显示：老牌一线城市北京、上海、深圳虽然活力依旧，但对年轻人来说，30%的房租收入比实在是压力山大。厦门租房也不轻松。数据显示，厦门房租均价51.14元/平米，相当于租30平的房子，月租金1534元。房租月收入比19%，位列第8位。你的房租占月工资的多少比例？都开玩笑说：“厦门赚钱厦门花，一分也别想带回家。”而这样的玩笑话背后是多少外来务工人的辛酸泪...7是坚持下去？还是离开厦门回老家？@鸿乙满纸 依稀记得2004年来的厦门，一转眼过了17年，社保都交满15年，现在都30多岁了。80后的生活实在悲惨，14年结婚，15年买的房子，16年装修和小孩出生，生活压力直线上升，熬过的这几年实在艰难，心态都崩了。目前创业了两年，第一年还可以，今年差了不少，自已心里也不太愿意做这行的事情，做了太多年了有点疲倦，突然想把厦门的房子卖了，回老家休息再寻找其它事情做做，卖了房子还完房贷应该能剩下260万左右，回老家付个首付买个房30万左右，房贷预计在2000多。感觉目前的生活状态太累，走不开提不起劲，这样下去也不是办法，生活还能继续不？有哪里考虑不周的，请大家赐教，聊聊天解解心结，没读书文笔不好。在厦门，生活的压力谁都有更甚的是如果你在厦门没有一套房也许连婚都结不成...8如果女朋友让你在厦门买房才结婚你怎么办？鱼友@若长久时她是一个三观很正的人，在一起1年多了，觉得各方面都好，哪怕她一开始就说要在厦门买房，从觉得她天方夜谭，到现在却也能理解。我是老家买了房，原来的计划就是厦门多挣点钱回家娶媳妇，现在计划变成要把老家房置换到厦门。本人工资1w+，国企。身边的人都觉得厦门买房如痴人说梦，压力很大，让我放弃，我觉得舍不得，你们有类似情况吗？既然房价高居不下也许通过努力提高收入才是正解那么，你知道在厦门不同工作区别有多大吗？9不得不说大企业和小公司真的太不一样了@静阁子朋友研究生毕业，工作去了软件园的大企业，我在厦门互联网小企业上班。人家虽然偶尔也需要加个班，但打车报销，我加班吧老板觉得理所应当。人家身边好多牛人，我的身边吧，都是老板，人人都觉得自己是个人物只不过是怀才不遇。人家周末可以组局一起去园区打篮球，可以有兴趣小组，可以加入各种兴趣团体，看他们搞搞摄影啊，插花啊什么的。但我们，老板觉得加班是应该的，给你发工资就是最大的恩赐。不得不说，人比人没法比，公司和公司也没法比，总之一句话，好好读书真有用的！有多少人是因为长大工作不顺才后悔小时候没有好好读书？近日，学区房的讨论热度一度猛彪为了孩子的教育多少家长挤破头脑那么学区房真的有存在的必要吗？有鱼友分析道：2-3年学区房估计也就不存在了102-3年学区房估计也就不存在了@女性的人性现在厦门追逐学区房已经到了变态的地步了，其他什么交通便利，商业发达，环境优美，装修豪华等等这些在学区房面前就是渣，没有好学区，这些都不重要，一毛不涨。配图有时候真想不通，有钱人去抢学区房也就算了，有些刚需看个房，也纠结学校是不是好学校，不是我说你，就兜里那点米，也敢去学富人争好学区，是不是太眼高手低了？能在厦门上车，有户口，带学区就不错了。真的想有点多。不过没关系，接下来几年也不用争了，从北京开始，学区房概念，将会慢慢成为历史了！大家觉得这位鱼友说的对不对？你赞成学区房还是反对？一起来评论区留言探讨吧！好啦，今天的小鱼播报就到这里了记得底部一键三连哦“小鱼网视频号”正式上线啦！在这里你可以看到与厦门买房、出行、办事、交通、教育等有关的生活攻略，也可了解每日实时热点新闻，看八阿哥如何犀利评论，更有与厦门有关的美景、网红打卡好去处推荐，让您尽享城市之美。▲猛戳视频▲关注“小鱼网”视频号厦门资讯，一手掌握┃图文来源：小鱼网、海西晨报、厦门广电、北京日报、网络┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

文章编号: 68c51e5b028fc3927b0bed54c501c039
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (珍稀物种在厦门) 2021-07-15 记住乡愁   记住乡愁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxMTM2Ng==&mid=2652238551&idx=1&sn=e31ac7bf3052a435946ef487a6636014

【今日播出】

《远方的家》系列节目《大好河山》

《珍稀物种在厦门》

在厦门湾，

寻找比恐龙还要古老的生物“活化石”——

文昌鱼；

在鹭岛上，了解鹭鸟鲜为人知的另一面；

在海上，追寻中华白海豚的身影。

《远方的家》央视频app播出时间：

《远方的家》账号主页

每周一至周五 中午12：00

全网独家首播！

《远方的家》CCTV-4播出时间：

亚洲频道

周一至周五：17:15；

次日03:10、10:13

欧洲频道

周二至周六：05:00、20:00

美洲频道

周二至周六：11:00、15:30；

次日00:30

（以上均为北京时间）

戳阅读原文↓

看《远方的家》

文章编号: 5cd80bd2cb77fe7ed204dcb5d8a43191
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (抓经济促全局!厦门全市各区在新起点上展现新作为) 2021-07-15 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247523736&idx=3&sn=6053f6da9af1fb5b619511de47f5df22

思明

高位谋划 产业生态再升级

　　

火热的盛夏时节，思明区城市更新推进脉动强劲:湖滨片区进入大规模拆除阶段，何厝片区六个安置房地块将在本月底前实现净地，滨北超级总部基地很快将有高能级项目落户……近段时间以来，思明区深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，广大思明干部将学习成果转化为推动高质量发展的具体行动。

图片来源：思明快报（下同）

　　

今年是“十四五”开局之年，思明区上下开足马力谋划推进“十四五”发展。思明区立足“扇头”轴心重点提升，大力推进城市更新，全面增强城区综合承载力和辐射力，将构建产业高能级、功能高品质的“两极、两带、两区、多园”的产业发展空间布局，全力打造高质量发展高地。

　　

以11个片区为主体的城市更新如火如荼推进。在市委市政府成立的何厝岭兜、中山路、湖滨、开元创新社区、东坪山、厦港（沙坡尾）、滨北超级总部基地等7个片区指挥部的统筹领导下，思明区全速推进各片区的征地拆迁等工作，力促实现招商引资与项目建设无缝衔接。其余4个片区的前期策划工作也有力推进。

　　

片区改造热潮涌动，项目建设稳步推进。镜头对准鹭江道，重焕生机的“福建第一高楼”——中国绿发新时代广场建设迎来好消息:项目已完成设计方案，拟于10月开始B塔基坑施工，12月全面开工建设。该项目重新定位为国际顶级绿色写字楼，将引入世界奢华酒店品牌“丽思卡尔顿”，配以万豪酒店行政公寓，同步引入知名零售、餐饮及文娱类高端精品商业，将建成国际一流的城市综合体地标。厦门绿发投资有限公司副总经理王毅肯定道:“思明服务热情高效，不管是区领导还是对接干部，经常到现场了解项目进展情况，及时帮助协调解决遇到的问题。”

　　

让“沉睡”项目“复活”，变“历史包袱”为“未来增长点”。近年来，思明区针对久拖未决的历史遗留项目成立工作专班，打通关键环节，闲置许久的嘉丽广场二期、厦门国际交流中心等项目也已开工。此外，一批闲置土地成功出让，美亚柏科集团总部大厦暨智慧城市创新中心、会展五期等产业项目载体将拔地而起。

　　

奋进新征程，再铸新辉煌。思明区将以实干实效为“十四五”发展开好头、起好步，努力在全市全方位推进高质量发展超越中发挥龙头示范作用，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献思明力量。

　　

湖里

民生为本 用心用情办实事

　　

这个夏天，发生在湖里区的“一冷一暖”，成为群众热议的话题。

　　

“冷”，是倾心送上的夏日凉意。五月，湖里区教育局宣布在全市率先完成“校园清凉工程”全覆盖，全区公办中小学以及近两年改造办学的民办中小学教室都可以创造26℃的舒适空间。此外，“补短扩容”行动、“优质放心午餐工程”等六大“教育民生工程”的进展，都让群众获得感幸福感不断提升。

图片来源：湖里头条（下同）

“暖”，是改善环境的火热氛围。六月，湖里区安置型商品房项目、打通“断头路”、“口袋公园”景观提升建设工程等一批“我为群众办实事”项目举行了集中开工仪式，以迅速行动落实市委市政府决策部署。安置型商品房项目集中开工，就是湖里区再次吹响大抓安置房建设的冲锋号，乘势拉开东部新城建设的大帷幕；一批打通“断头路”、“口袋公园”项目集中开工，则以项目建设为抓手，高起点规划、高标准建设，加紧快干，尽早让群众享受出行和生活体验的提升。

　

石头皮山公园建设为民办实事项目推进现场会

石头皮山改造展望

　

全面啔动、全面加快剩余127个老旧小区改造工作，力争两年内全部完成2000年底前建成的老旧小区改造工作；积极推进2个公共停车场项目，发动社会力量投资建设公共停车设施……湖里区深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，先后三批次公布总数达609个的“我为群众办实事”项目清单。这些项目涉及教育、医疗、住房、养老和基础设施建设等方面，并在贯彻新发展理念、推进乡村振兴、发展数字经济、优化营商环境等方面起到引领示范作用。

　　

事实上，每一项行动都是湖里区委区政府坚持“以人民为中心”的发展思想，全力解决“急难愁盼”，用心、用情、用力为民解难题办实事的直观体现。今年以来，区委区政府深入贯彻省委省政府和市委市政府的决策部署，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为，马上就办、雷厉风行，将党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动的学习成效转化为丰硕成果。

　　

百年芳华创伟业，初心如磐向未来。迈向新征程，湖里区将深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，敢于斗争、敢于冲锋、敢于“啃硬骨头”，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设“两高两化”中心城区，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献湖里力量。

集美

牢记使命 招商引资加速跑

集美区上下持续深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，扎实推进党史学习教育，深入开展 “再学习、再调研、再落实”活动，激励广大党员干部到项目建设、招商引资一线展现作为，更高水平建设高素质高颜值跨岛发展最美新市区，奋力谱写建设现代化国家样板城区新篇章。

今年1月-5月，集美区在省市重点项目完成情况考评中位列全市各区第一，这是集美区继获得2020年度全市各区省市重点项目投资建设完成情况考核第一的好成绩后，再次在重点项目领域“领跑”全市。今年来，闽南戏曲艺术中心、中粮大悦城、集美区模具产业园（一期）等一批重点项目建设驶入“快车道”，为高质量发展超越注入强劲动力。

大悦城商业综合体效果图，仅供参考。图片来源：厦门集美（下同）

不久前， 德邦快递福建总部暨厦门智慧物流产业园项目在集美正式动工，从完成土地摘牌到进场施工仅用了三个月，打破了德邦快递此前全国项目筹备时效的最快纪录。集美深入细致落实“一企一策”工作机制，全力开啔招商引资“加速器”， 用实实在在的服务措施吸引优质企业、项目纷至沓来。今年来，已重点引进国投厦钨基金、中安能投资、美团城市智慧交通等高能级项目，截至目前落地投资总额和落地高能级数量已提前完成全年任务。

　

德邦快递福建总部&厦门智慧物流产业园正式开工

基金招商是集美强化招商引资的一大“利器”。最近，集美区产业引导基金入选“2021年中国政府引导基金50强”， 并在全国区级产业引导基金中排名前三。依托成熟的区产业引导基金，集美区著力打造省内乃至全国东南地区的基金高地——杏林湾基金聚集区，截至6月底，杏林湾基金聚集区已汇聚超385家股权投资类企业，基金管理规模突破830亿元。

图片来源：天下集美

上个月，全省首个两岸融合发展中心——“集美区两岸融合发展中心”揭牌成立，成为服务两岸融合发展的专门机构。作为全省唯一两岸融合发展县域集成改革试点区，集美区落深落细两岸经贸合作、台胞福祉保障、两岸人文交流等各项措施，设立全市“台胞服务驿站”、全省首个区级台胞警务服务站，开通全市首条台胞办税绿色通道，建立大陆首个“海峡两岸（厦门）直播电商产业园”，成功推动一批台企上市，努力打造“台胞台企登陆的第一家园”。

同安

实干实效 奋楫争先书华章

从环东海域到双溪河畔，一湾碧水、两岸华灯的现代都市，浇灌出的不仅仅是城区大气恢宏的骨架，更不断绘制人民“富美生活”的幸福底色。

在同安，科技、产品、技术、人才、创业，是热词。在这片发展热土上，重点工程星罗棋布，全球各地的高能级项目纷至沓来，共同创造历史。

陈嘉新 摄

如今，这座千年银城又站在了“未来”的起点上，举全市之力规划建设的“厦门科学城”，夯实的不仅仅是岛外新城产城人融合的基础，更承载著厦门转型发展的厚望。

美峰创穀

今年1-6月，同安全区招商实绩竞赛平台共落地项目556个，注册资本为552.78亿元，腾讯云等15个高能级项目落地。网易全国第一个数字产业中心——网易厦门数字产业中心落户美峰创穀，与美图数字经济平台、美亚柏科等重要数字产业化基地和重量级企业，共同成为数字产业发展新增长极。

腾挪空间，积蓄动能。伴随著优质项目的落地，从土地要素等配套保障力度更看出同安谋划未来的决心。今年上半年，全区15个省市重点项目、2个重大片区的土地房屋征拆工作均超序时进度完成任务目标。“不让一个项目等地！”今年以来，同安区不断创新，强化工作机制，全区上下氤氲著狠抓落实、奋楫争先的干事创业浓厚氛围，征拆的签约速度不断刷新。7月3日至7月13日，短短11天，洪塘南片区二期工业用地项目就完成了284栋住宅签约。

环东海域新城文体公建群效果图。图片来源：海西晨报

民生福祉这根针穿起发展千条线。在同安新城，即将开工建设的厦门环东海上歌剧院为同安的品质生活添彩，更让新城居民充满期待。加快滨海西大道提升收尾、优化新城公交出行、依托浪漫线常态化举办缤纷夏日音乐季……一件件惠民利民实事展现出同安坚定不移把“民呼我为”与全区工作深入融合、贯穿始终，精准谋划走好“富美新同安”之路的具体路径和举措。

牢记使命担当、砥砺奋进前行。站在建党100周年和“十四五”规划开局之年的重要历史节点上，同安正以奋楫争先的实干姿态奋力谱写新时代富美新同安全方位高质量发展超越的新篇章。

翔安

勇担重任 猛追猛冲创新局

全球最大的单体电子厂房天马6代线主体厂房封顶，厦门新机场航站区桩基工程进场施工，新会展中心提前1个月“破土而出”……七月的翔安，处处涌动著一股大开发大建设大发展的热潮。

7月4日，厦门新体育中心工程白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶。图片来源：厦门体育会展新城 陈炜炜（中建四局） 摄

对标提振精气神，猛追猛冲创新局。今年以来，翔安区贯彻抓经济促全局的理念，坚持7个工作专班谋划落实 “七以七为”部署要求，持续以“主战场、主力军”的自觉，纵深落实“跨岛发展”战略，勇担厦门经济总量和发展速度的两个“增长极”，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量彰显翔安担当。今年1-5月，翔安交出一份亮眼的成绩单：固投、其他营利性服务业营收2项指标增速全市第二；区一般公共预算总收入、限额以上批发业销售额2项指标增速全市第三；2020年度市对区绩效评估总分全市第一，实现历史性“三连冠”。

精准补链延链强链。翔安区进一步发展壮大平板显示、集成电路、新材料等支柱产业；深化“四个一”招商工作机制，举办系列招商推介会，策划新增一批工业用地，拓展区级招商载体；同时全力做好项目用地保障，省市重点项目交地综合排名全市第一，新增开工项目数和总投资位列全市第一。

澳头。图片来源：业翔民安

加速产城人融合。一方面，结合落户澳头的海洋高新产业园建设，强化湾区意识、强化创新驱动，以更高站位、更高标准建设“四座新城”，进一步推进全区现代化产业新城区升级；另一方面，将党史学习教育落深落实落细，全面开展“我为群众办实事”实践活动，在就业、教育、医疗等民生领域解决群众“急难愁盼”的事，提升公共服务水平，推动以人为本精细管理，加快向城市社区转型。

翔安区多措并举大力推进农村生活污水治理工作。图片来源：业翔民安 林木阳 摄

擦亮生态底色。为抓好农村污水治理，翔安区探索出了“四化并举、两率并重”的工作思路，截至目前全区已基本完成205个自然村雨污分流，今年接下来将完成剩余136个治理项目，做到农村生活污水“全收集、全治理”“常收集、长治理”，努力打造全国样本；同时还持续加大力度对农村既有违建进行清理，并对新增违建继续保持“零容忍”，持续加强耕地及生态环境保护，倾力守护全区“绿水青山”。

火炬高新区

创新驱动 打造产业新高地

盛夏的厦门火炬高新区，一派火热景象：瞄准下一代新型显示技术的天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房内，工人正在紧锣密鼓推进厂房装修、设备制造等工作，为明年上半年产线点亮奠定基础；中航锂电厦门二期项目现场，塔吊林立，1500多名施工人员挥汗如雨，为企业增产开足马力……

中航锂电厦门二期项目施工现场。图片来源：业翔民安 蔡立锽 摄

项目是拉动经济发展的“火车头”。火炬高新区学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，落实市委“七以七为”工作部署，一方面勇当招商引资的主力军，猛追猛冲，围绕重点优势产业链群精准招商，强链补链，狠抓龙头项目攻坚；另一方面强化服务保障，推进同翔高新城、软件园三期等重大片区和各大省市重点项目建设提速增效。

6月5日，厦门火炬大学堂“优秀企业家战略领导力”项目首期班在软件园一期啔动。图片来源：厦门火炬高新区

随著我国迈入新发展阶段，以科技创新催生新动能成为关键。面对新形势，火炬高新区围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字产业，前瞻布局产业互联网、开源芯片、第三代半导体等未来产业，加快创新平台布局，提升企业创新主体作用，增强专业特色孵化能力。创新搭建“火炬大学堂”产业赋能平台，成立我国第一所高新区平台型产业非学历教育机构，打造引才聚智的新高地。

与此同时，火炬高新区把握金砖创新基地建设机遇，聚焦智能制造和数字经济领域打造一批金砖特色载体，布局产业合作平台，引导企业拓展金砖国家市场，推动成立厦门市金砖人才创业基地，深化人才交流互动。高新区还主动服务和融入新发展格局，依托高新区产业联合会，搭建高新区供应链平台，通过大数据技术，帮助企业找到潜在的上下游企业，巩固并强化区内产业链供应链稳定性和竞争力。

数据显示，今年上半年，火炬高新区主要工业经济指标预计都将保持两位数增长，规上工业增加值增长预计可达19%以上，固投增长25.4 %，软件和信息服务业实现营业收入增速超30%，财政总收入增长84.8%，进一步夯实厦门市产业高质量发展主阵地。

编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门日报，记者：吴燕如 叶舒扬 应洁 张 珺 邵凌丰 林露虹 通讯员：夏思萱 黄静怡 洪丽敏 管轩 刘清，图片来源：厦门日报图片中心 资料图，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 3d6b8a1887b50d4512e8c71514c6a48
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (超罕见！厦门海域惊现白海豚组团出游，视频来了～) 2021-07-15 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653241253&idx=3&sn=b9ad29871680f129ff30dc84bcc7347a

昨天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾

成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

昨天上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

前天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡

来源：厦门广电

厦门市文旅局微信矩阵

| 分享海上花园 诗意厦门精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

文章编号: 56a58ada99a0342adaf38f60b8805ab8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (超罕见!厦门海域惊现白海豚组团出游,视频来了~) 2021-07-15 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653241253&idx=3&sn=b9ad29871680f129ff30dc84bcc7347a

昨天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾

成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

昨天上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

前天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡

来源：厦门广电

厦门市文旅局微信矩阵

文章编号: c205da8b53e304d19468ef0799c10c9e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (香港) 2021-07-15 服务你我他   服务你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657876419&idx=2&sn=4e5a18c72236bcaf2b2ae1044b86312c

香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称中华人民共和国香港特别行政区，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2018年末，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一。

香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾被英国强占。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度长期不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

历史沿革

先秦

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一 。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡 。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）被英国强占时，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人 [25] 。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及“租借”予英国。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整。

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”。

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。

同年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家。

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名。

同年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划。

11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务。

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场 [27] 。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会。同年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区

地理环境

位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里，其中港岛80.7平方公里，九龙46.9平方公里，新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]

地形地貌

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。

美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。

旅游

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

新界及离岛区

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：Victoria Harbour），简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

国际金融中心（简称国金；英文：International Finance Centre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。

谢谢关注！！！

文章编号: 445cbd387bff747cd32899192a8bc52f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (未接种新冠疫苗将影响出行!刚刚,福建两地紧急通知) 2021-07-15 厦门便民网   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247515592&idx=3&sn=e00618fc212ecf8748b249e0788560e9

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路著急落户?不知道还能考什么证？厦门便民网支招啦！全程服务担保，保障服务质量证书可查、机构可靠!助力你快速落户!还可领最高2000 最少1400元补贴长按识别下方二维码添加便民网客服微信来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟、厦门大城小事更多最新消息获取【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：发送【落户】查全落户指南、加群交流发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流发送【划片】查看厦门小学中学最新划片发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话发送【保障房】查保障房申请指南发送【市民卡】查看市民卡办理指南↓↓↓点分享点点赞点在看

文章编号: 3e778db38bfbe34a93353eb93bc143f2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (场面壮观!白海豚“组团”厦门游,最近你偶遇了吗?) 2021-07-15 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651777660&idx=2&sn=1a57517d9f854d048c0060385a8261e9

最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

市民刘先生随船出海时

在观音山外侧的海面上

拍到一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

刘凡/摄

由于中华白海豚的生物特性

刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色

随著年龄的增长

肤色也会逐渐变浅

刘凡/摄

昨日上午

另外一位厦门市民在环东海域

也拍到了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

多年来

厦门不断加强海洋生态环境保护

为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境

据了解

3-9月是白海豚经常出没的季节

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！

厦门日报社新媒体中心出品

来源：海西晨报 综合厦门广电

海西晨报记者：郭钦转

编辑：杨欣 审核：蔡文演

文章编号: 861e116f213819a3bbbb80e5657eff32
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (待早鸟票入手时,你在海边笑) 2021-07-15 顶尖文案TOPYS   顶尖文案TOPYS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE3Nzc4Nw==&mid=2247560316&idx=2&sn=d5daecc44beebb08f2fe688708440819

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

迫不及待想知道我们的活动？

截止7月20日，早鸟优惠最后一波

↓快上车！↓

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票最后一波↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资手作公益」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有用个人与企业捐赠闲置布料改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。

Hi-Fun 运动能量站

可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。

山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！

用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！

玩累了？你需要补充能量。

参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」

你可能需要一份指南

↓↓↓

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

文章编号: d2e98389f3cb00c7c5556d3f8286fb7e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (亲水游“厦”，冰爽度假 | 扬帆起航，踏浪赶海的豪生亲子游来啦！) 2021-07-15 厦门集美湖豪生大酒店   厦门集美湖豪生大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcwNTM3Mw==&mid=2247497582&idx=1&sn=2775f1ff91bb7b9b6b062bf7d7227df2

椰影婆娑、清水细沙

甩开热浪来袭的燥热

即刻投入冰爽惬意的豪生亲水之旅

乘坐帆船，扬帆起航

感受乘风破浪的愉悦与刺激

要是运气爆棚还可以看到白海豚哟

Vol.1

豪生·乘风破浪帆船之旅

特惠价：799元/套

市场价：1126元/套

亲子房或者豪华湾景房1间夜（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

五缘湾双人帆船出海体验1次

酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车1趟

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

SUMMER！

赶海去~

体验与众不同的海边乐趣

赶海是指人们根据潮涨潮落规律

在潮落时到海边采集海产品的过程

踩在如云朵般绵软的沙滩上

在教练专业指导下捕捉螃蟹、挖螺拾贝

Vol.2

豪生·踏浪赶海之旅

特惠价：699元/套

市场价：1056元/套

亲子房或者豪华湾景房1间夜（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

五缘湾双人休闲赶海体验1次

*1位成人可携带1位2岁以下儿童0元体验

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

“入深海探秘”，通过航海实验室展区

为小萌娃们揭开船舶航行科学原理

体验由德国制造高差达17米的巨型滑梯

是目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目

诚毅科技探索中心

CHENGYI DISCOVERY CENTER

Vol.3

豪生·科探之旅

特惠价：699元/套

市场价：1068元/套

亲子房或者豪华湾景房1间夜（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

厦门诚毅科技探索中心双人体验1次

*1位成人可携带1位1.25米以下儿童0元体验

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

入住“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店

毗邻比西湖还大的集美湖

26公里环湖观景绿道环绕其中

可与动物嬉戏的灵玲国际马戏城

最美“植物园林” 园博苑

中国航天科普体验基地诚毅科技探索中心

散发浓郁的侨乡风情和人文气息的集美学村

可以观看精彩纷呈的艺术表演的嘉庚艺术中心

3500㎡大型亲子互动成长空间meland

互动有礼////

SHAREMOMENT

分享此微信至朋友圈

并将分享截图发送至酒店官方微信公众号后台

我们将随机抽取3名幸运儿

分别送出meland单人体验券1张

活动参与时间：即日起至2021.7.31

获奖名单随下期微信同步公布

文章编号: e66ffa1cb6fbcb2b707fae83841fd39
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (赶海挖花蛤?注意!厦门这片海域禁入!违者...) 2021-07-14 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653620404&idx=1&sn=67fffd6d1a6965b3647d3a80d0493c67

进入暑期，厦门又“红”了，大大小小的沙滩上“人从众叕”，“赶海大军”的场面实在惊人，在厦门拍摄的各种“赶小海”挖花蛤的视频也在网络上火了。注意啦！你快乐的“赶小海”可能威胁到了保护动物这个现象也引起了相关执法部门的关注！昨天，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。自然保护区内禁止“赶小海”！视频位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区，在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波：文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。现场，海洋执法人员发现沙滩上有一名男子挖完花蛤，正准备上岸，当场把他拦了下来。现场没收了这名男子的捕捞工具，并登记了相关信息，做进一步调查。执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。“赶小海”还威胁到中国鲎生存视频作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存...傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。但大部分来“赶小海”的人对中国鲎的认识都很有限。中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。特别提醒我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。保护区外区域，可适度体验赶海。在厦门文昌鱼自然保护区外，其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况，这是否会影响沙滩生态环境？市资源规划局相关负责人表示：以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。“赶小海”给了我们亲近大自然的机会，不过大家在享受大海的时候，也不要忘了保护海洋生态！-END-来源丨特区新闻广场、厦门日报、厦门广电、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、涉及房屋55栋！面积15.7万㎡！厦门征迁加速进行！未来大变样！2、落网！一男子被厦门警察盯上！他的真实身份让人气愤...3、110余公斤！厦门海警抓获多人！这种黑心钱也敢赚？在看点一下 大家都知道

文章编号: 1dbba9b810b458ea09f7cbab89f79d78
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (集体搁浅!声呐究“鲸”有多重要?) 2021-07-14 上海自然博物馆   上海自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA4MzExNg==&mid=2654267131&idx=1&sn=0217bf52e96ee8ddb64bc2f7eb444d8a

最近，浙江沿海滩涂发生多起鲸类搁浅事件，面对搁浅的鲸豚，一场场救援牵动人心，也引发了人们对鲸类的关注。

图源：央视网快看（微博账号）

那么，鲸类为何会搁浅？科学家认为，可能是因为地形环境或气候条件，也可能是由于“领队”带错了路，但鲸豚搁浅的原因大概率与它们的回声定位系统出现问题有关。海洋中高强度的声学污染很可能会造成它们的“导航装置”失灵，从而迷失方向。

海洋中的声学污染会影响鲸类

图源：marine insight

究竟鲸类是怎么发出声音，进行定位的？他们又是如何交流的？今天是7月14日，恰逢世界虎鲸日，我们就以虎鲸为例，谈谈鲸类的发声方式。

如何发声？

虎鲸的声音是如何发出来的？

图源：pixabay

很多人会首先想到声带，这是因为包括人类在内的大多数哺乳动物喉部都长有声带。发声时，通过两侧声带拉紧、声门裂变窄，从气管和肺冲出的气流不断冲击声带引起振动，同时在喉内肌肉的配合下发出各种声音。

不过，科学家在解剖鲸类时惊讶地发现：虽然同为哺乳动物，但与其他哺乳动物不同的是，鲸类并没有声带！那么没有声带的动物就只能选择沉默吗？（bushi）

鲸类发声的秘诀就在前额的换气孔下方。它们的发声器官是两对被脂肪包裹的、像嘴唇一样的构造，被形象地称作“声唇”（Phonic lips）。当空气进入声唇间的狭窄通道时，声唇薄膜就会闭合在一起，从而使周围的组织发出特定频率的振动，产生声信号，然后由额隆（突出的前额部位）传递到水中。

中华白海豚（与虎鲸头部结构类似）头部CT扫描图

图源：参考文献

可见，鲸类的声信号并不是从嗓子里发出的，而是在鼻气道中产生的（莫非就是传说中的鼻音？）。除了抹香鲸只有一对声唇外，包括虎鲸和海豚在内的大部分齿鲸都有两对声唇，因此可以同时发出两个互相独立的声音，产生复杂的发声组合。换句话说，虎鲸自己就可以唱出双声部的效果。

海洋中的语言大师

虎鲸的叫声通常分为三种类型：哨声信号（Whistle）、嘀嗒信号（Clicks）和突发脉冲信号（Burst pulses/Pulsed call）。

虎鲸的三种叫声信号对比

图源：参考文献

这三类典型信号构建起了虎鲸家族庞大的语言体系，其中每一类信号又都可以细分为不同的叫声，分别代表著不同含义。据推测，虎鲸能发出的叫声种类多达几十种，足以形成一套丰富的、复杂的“语言”系统。

哨声信号

哨声信号具有非脉冲形式的连续波形，频率一般在1.5 kHz 至18 kHz 之间（在南极海域发现的虎鲸高频哨声信号频率最大值甚至达到了26.2 kHz）。这种信号用于短距离信息的交流，如个体识别、信息传达，以及表达情感等，在虎鲸的社交场合中比较常见。

图片源自网络，作者配文

嘀嗒信号

嘀嗒信号又称回声定位信号，是一种短时脉冲信号，主要用于导航和目标探测。浙江海域的鲸类搁浅事件，很可能就是鲸类发出回声定位信号时受到声学污染影响，产生错乱所致。

虎鲸会对探测目标物不断收发回声定位信号（通常一次能发出几个至上百个不等的脉冲信号），通过判断接收到的回波信号的时延来确定目标物的距离。目标物的不同位置表面所反射的多重回波信号会产生频谱干涉，虎鲸就可以根据信号的“形状”脑补出目标物的外形和结构。

回声定位原理示意图

图源：WWF世界自然基金会

这种嘀嗒声不是一成不变的。研究发现，以鲱鱼为食的挪威虎鲸的嘀嗒信号有著特殊的宽带双峰频谱结构，与其他海域虎鲸的嘀嗒信号明显不同。

科学家推测，鲱鱼种群具有高反射强度和高灵敏的听力，容易感知到普通的嘀嗒信号，挪威虎鲸很可能是为了捕食鲱鱼，才逐渐进化出了调整嘀嗒信号的能力。

突发脉冲信号

突发脉冲信号是一种以极高速率发出的数个短脉冲信号，是虎鲸最常见的发声类型，一般用于群体识别或活动协调。

图片源自网络，作者配文

突发脉冲信号的频率通常可达4kHz及以上。加拿大学者福特根据发声出现的频次，将突发脉冲信号分为三种类型：离散型、变化型和异常型。

离散型是虎鲸最常见的突发脉冲信号，其模式在一段时间内高度固定，很容易按照其结构特点细分成不同的类型，变化型模式不固定，很难进行细分归类；异常型的结构是在离散型的基础上进行了修改，虎鲸在社交活动中经常使用的就是异常型。

不同类型的突发脉冲信号存在著本质的区别，这说明了它们可能在虎鲸的沟通过程中起著不同的作用。

知音难寻

既然科学家已经发现虎鲸的各种叫声，是不是意味著这些声音都是人类能亲耳听到的呢？

人耳的听力的大致范围在20Hz至20kHz之间，虽然虎鲸发出的大部分哨声信号和突发脉冲信号可以被人耳听到，但运用超声波回声定位原理发出的嘀嗒信号则远超人类的听力范围，因此只有借助特殊设备才能探测到。

这就是为什么我们在一些关于虎鲸的视频和音频中听到的大多是鲸类悠扬的长鸣，却几乎听不到嘀嗒声。但如果你认为虎鲸的叫声一定能被自己的同类get到，那么答案可能又要让你失望了。

虎鲸的分布范围很广，广到你在全球大部分海域都能见到它们的身影。以南极海域为例，这里是全球虎鲸分布密度最高的几个区域之一。据估计，2019年南极周边海域的虎鲸总数约为2.5万头。

目前，研究人员将活跃在南极海域的虎鲸分为四种主要类型：南极A型（Type A）、南极B型（Type B）、南极C型（Type C）和南极D型（Type D）。

图源：参考文献

这四种类型的虎鲸不仅在形态、颜色、基因、栖息地、捕食偏好以及发声行为上都有差异，而且各类群之间也严格地保持著“社交距离”——几乎没有任何交流，也不会杂交，尽管它们的活动区域可能会重叠。

此外，研究发现虎鲸的发声技能不是通过基因遗传，而是通过后天学习获得的。虎鲸从幼年起便开始从母鲸或家族其他成员那里学习“语言”，由于不同类群的虎鲸之间并不交流，长此以往，“语言”产生了误差及新变化，不同的家族便形成了独特的家族“方言”——一套特有的、模式固定的发声方式。

以哨声信号为例，研究人员发现不同种群的虎鲸发出的哨声信号，重复次数和结构模式都不相同。

在太平洋东北部某一海域，生活著两种不同类型的虎鲸——“居留鲸”和“过客鲸”。对比发现，“过客鲸”的哨声信号时频结构明显比“居留鲸”简单，并且前者在绝大部分时间都不会发出哨声信号，只在进食或者进行某些水面活动时发出。这种方言甚至会代代相传，作为维系种群和身份识别的名片。

图片源自网络，作者配文

其实不同的鲸类之间，甚至其他物种之间也不是完全没有“交流”的，只是这所谓的“交流”不一定非要通过声音来进行。

很多动物可以通过外形（如警戒色、鬃毛等）、信息素、肢体语言、行为方式等发出信息或者理解天敌的行为和动机。一些长期共存的物种通常会更容易理解彼此发出的信息，比如海豹就能“听”懂虎鲸的语言。

图源：haokan.baidu.com

苏格兰圣安德鲁斯大学的海洋生物学家沃克·迪格做过一个实验，他录下了两种不同的虎鲸（一种以捕食海豹为生，另一种以捕食鱼类为生）叫声，然后让一种野生斑海豹听这些录音，并观察它们的反应。

当海豹听到第一种虎鲸的叫声时，立刻陷入不安与恐慌，而当听到第二种无威胁的虎鲸叫声时，却表现得云淡风轻。这当然不能代表海豹听懂了虎鲸叫声的内容，但至少说明海豹在一定程度上具备识别不同种类虎鲸叫声的能力。

人类：请给我一点时间

鲸类动物的声呐所表现出来的优良的性能，吸引著科学家们的目光。尽管关于虎鲸的声呐系统已有了大量的研究，包括生物声呐系统的结构解剖、各种动物行为学测试、记录并分析生物声呐发射的信号特征等，但是人类对虎鲸“语言”的了解仍然十分有限。

图源：pixabay

随著越来越多的考察和观测以及高科技设备的运用，人类一定会揭开更多关于虎鲸语言的秘密。研究虎鲸的叫声和行为，不只有利于仿生研究设计、改善声呐系统，更重要的是，了解鲸类的习性和行为模式对更好地保护、人工繁育濒危保护动物有著十分重要的意义。

如果有一天人类可以作出回应，也许会说：“我听不懂你的语言，但这并不能阻止我爱你。”

参考文献：

1.黄龙飞. 南极虎鲸,小须鲸与座头鲸水下发声特征分析[D]. 国家海洋局第一海洋研究所.

2.张自宣. 鲸豚声呐声源的仿生结构模型设计及研究[D]. 国防科学技术大学.

3.海豚生物声呐超声波束形成物理机理研究[D]. 厦门大学.

科学审核：核心 上海自然博物馆（上海科技馆分馆）自然史研究中心

编辑：一星期

文章为上海自然博物馆所有

未经允许，禁止转载

文章编号: 50fc74310c1d748869442b9101da2a73
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (太罕见!厦门海域惊现白海豚组团出游,超震撼!独家视频来了~) 2021-07-14 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650601229&idx=1&sn=0bbbae75bf878b32afa39abe3f56434e

今天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾、成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

昨天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡 通讯员/周清

编辑/陈倩 视频编辑/黄岚

责编/昕娉 继成编审/郑红

总监制/沈勇

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

文章编号: 36fbfa844b1fd9c0e0700d96a66a88b6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (太罕见！厦门海域惊现白海豚组团出游，超震撼！独家视频来了～) 2021-07-14 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650601229&idx=1&sn=0bbbae75bf878b32afa39abe3f56434e

今天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾、成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

昨天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡 通讯员/周清

编辑/陈倩 视频编辑/黄岚

责编/昕娉 继成编审/郑红

总监制/沈勇

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有 如需转载请联系）

太可爱了吧！

期待偶遇点个↓↓↓

文章编号: 9c84d6e34bb0fdbbf48ab6e0f7fe3dc8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (夜宿博物馆、海洋馆、太空舱?神农氏的移动城堡来啦~) 2021-07-14 厦门海沧国际旅行社有限公司   厦门海沧国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2NDczNg==&mid=2651925678&idx=1&sn=8e54dfec10c770b2ce2490859e320af5

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造、刺激“沉睡”的神经元，秒变工科达人。

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜，探访暗夜精灵，自然教育始于小处。

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

（点击观看诚毅科技馆视频）

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单。

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

神农氏の移动城堡

图文来源：厦门海沧教育公司，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归厦门海沧国旅所有。

文章编号: 579020e3b211c1b1dbf64101960c5eab
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海?这片海域禁入!多部门将联合执法,违者处罚!) 2021-07-14 同安吧   同安吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4MjMyMA==&mid=2654254267&idx=4&sn=c106283753e4270e06b1b5c5c8a1919a

连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门网

文章编号: 69544ef3d2ec6b85d9e253b5c262de47
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海？这片海域禁入！多部门将联合执法，违者处罚！) 2021-07-14 厦门同安区西柯镇东海社区   厦门同安区西柯镇东海社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTk0NzU3Nw==&mid=2247506659&idx=2&sn=09769c2a1bc01e6ac77ffed3f0633257

连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门网

文章编号: abf4690e5d17cd14fdaa82c120ba37f8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厦门的沙滩“人从众”太壮观，他们都在干这事，不但违法而且破坏海洋生态...) 2021-07-14 魅力厦门   魅力厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUwMjY5Nw==&mid=2247574975&idx=1&sn=85cd5005f1ca5b2c67089579d80dbf61

///

连日的高温让厦门进入

“上蒸下煮”的连续桑拿天模式

不过也正逢赶海盛势

上周末，观音山海滩、厦大白城海边、

五缘湾同安彩虹沙滩、翔安后滨海海域

都出现了大量赶海大军

带的工具也是非常“专业”齐全

电风扇罩子、漏勺、网格篮…

大家纷纷趁著傍晚退潮时捡贝壳、花蛤、捞小鱼小虾…

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

这样的赶海方式涉嫌违法

NO!

注意！注意！注意！

你快乐的“赶小海”的时候

可能威胁到了保护动物并且涉嫌违法…

同时这个现象也引起了相关执法部门的关注

法律科普

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

自然区域内禁止“赶小海”

NO!

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

位于环岛路黄厝风景区附近的

黄厝文昌鱼保护区

这里是厦门主要的旅游景区

在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

加强法制宣传

志愿者劝导市民游客远离

NO!

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

破坏自然保护区环境是违法行为

自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤

同时市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

“赶小海“还威胁到中国鲎的生存

NO!

中国鲎

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。

速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了。

也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目。

从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施。

也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

给文昌鱼、中国鲎这些“活化石”留条活路！

#对于赶海行为你怎么看？#

评论区说说吧！

走心留言还有惊喜等著你~

动动小手添加夏姐姐微信

福利时时有呦

●喜力×厦门星际酒吧|2021【传奇之城】顶级派对在厦开啔！●没有一个厦门人，逃得过「放鸽子」支配的恐惧●热҈到҈融҈化҈！今日入伏，长达40天！这份提醒一定要看

▌来源：厦门日报 厦门广电 特区新闻广场

▌编辑：夏姐姐（执行编辑：安仔）

▌内容：由魅力厦门整理发布，转载请联系

点击在看，一夜暴富

文章编号: b2a7b58ee89f393ece8bece78764505a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海?这片海域禁入!多部门将联合执法,违者处罚!) 2021-07-14 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247596063&idx=2&sn=c62936efebbf0d563da62f589c0f13fd

连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门网

同安区融媒体中心 出品

编审：叶薇薇、叶冬梅、刘志民、曾婷

终审：王英瑞、卢漳华、叶志展

文章编号: 85c9cc73469839f45d70b3b4a80bb9ac
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2021-07-14 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650393686&idx=1&sn=55605fc9b304abc190e7d76b336fe653

一【特别推荐】

【1-1】【游牧天边9日】扎龙湿地+呼伦贝尔+阿尔山+柴河【哈尔滨集合3580元/6-8月每天发团，旺季+200元，满10人可独立成团】

详情请点击下方图片：

【1-2】【惠州桑洲岛2天】星空露营、海岛狼人杀、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海【每周六及节假日出发488元】

详情请点击下方图片：

【1-3】7.25出发，武夷山+平潭岛7天深度游【28人上限/动车往返深圳3840元广州3999元】

详情请点击下方图片：

【1-4】城市绿行｜用双脚重新丈量深圳【每站16km左右徒步、10站走遍深圳10区，报名单站68元】

详情请点击下方图片：

【1-5】【ISSA夏令营】游泳培训、溺水自救与营救、帆船、皮划艇、桨板、海洋知识【7、8月每周一深圳大鹏龙歧湾开营6天6800元】

详情请点击下方图片：

【1-6-1】【乌兰布统5日】骑马穿越皇家草原·深度体验蒙族民俗·越野车穿越·篝火晚会【暑假每天北京集合2780元】

详情请点击下方图片：

【1-6-2】【乌兰布统亲子7天】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原【暑假每周发团/每团28人上限/北京集合成人4980元儿童3880元】

详情请点击下方图片：

【1-7】【福建亲子5天】厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼【6人小团/每天厦门集合/暑假成人2680元小孩1580元】

详情请点击下方图片：

【1-8】【黔东南亲子5天】堂安梯田抓鱼-蜡染-镇远古城造纸-西江千户苗寨打糍粑【暑假每周发团/从江集合成人2980元小孩2100元】

详情请点击下方图片：

【1-9】【云南亲子7天】恐龙穀遗址-普者黑打水仗-建水古城科举考试-元阳梯田农耕体验【暑假每周六昆明集合/成人4380元小孩3280元】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

正在筹划中……

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】惠东沙滩烧烤+露营+篝火晚会+双月湾+出海捕鱼【每周三、六发团198元，住酒店288元，加100元可体验快艇冲浪+小星山浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-2】巽寮湾海滩+出海捕鱼+烧烤+篝火晚会+双月湾观景台+海鲜午餐二日【每周六发团/露营228元，住酒店328元，加100元可快艇出海登小星山浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-3】清远古龙峡全程漂流、云天波霸大峡谷、古龙九瀑、船游小北江一日游【每周六、日发团198元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】“伶仃洋畔的一颗明珠”醉美桂山岛两天自由行【每天出发468元起】

详情请点击下方图片：

【3-6】南昆山亲子活动两天，竹弓箭制作、丛林徒步、篝火晚会、制作竹筒饭、真人CS【每天都可以接待/自驾550元/人】

详情请点击下方图片：

【3-7】野奢露营｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营亲水2日【天天发团/周日--周五298元，周六398元/人】

详情请点击下方图片：

【3-8】神秘三门岛露营+快艇冲浪+看醉美日出、晚霞+烧烤+潜水+海誓山盟峰赏无敌海景二日【每周六发团318元】

详情请点击下方图片：

【3-9-1】公司包团7月省内活动推荐1

详情请点击下方图片：

【3-9-2】公司包团7月省内活动推荐2

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨【每天发团/高铁往返深圳2599元（广东等8省市居民可减200元门票）】

详情请点击下方图片：

【4-2】【贵州6天】黄果树+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山【天天发团/高铁往返深圳3099元（广东等8省市居民可减门票200元）】

详情请点击下方图片：

【4-3】张家界+芙蓉镇+凤凰古城5天【天天发团/高铁往返深圳2398元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【桂西南5天】中越跨国德天瀑布+通灵大峡谷+明仕村+长寿之乡巴马【天天发团/高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-1】【桂林4天豪华版】船游大漓江4小时+银子岩+遇龙河双人漂流+赠桂林千古情演出【高铁动车往返深圳1899元/天天发团】

详情请点击下方图片：

【4-5-2】【桂林4天】住桂林阳朔2晚当地五星酒店+1晚壮族特色吊脚楼+游漓江、探溶洞、赏梯田、品下午茶【每天高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-3】【桂林3天】漓江+十里画廊+遇龙河多人漂+银子岩+千古情或印像刘三姐+象鼻山+西街【每天发团/高铁动车往返深圳1388元/周五可以下班后出发】

详情请点击下方图片：

【4-5-4】【桂林3天】桂林阳朔精华景点/全程当地网评四钻酒店【天天发团/两人成行/精品20人以内小团高铁动车往返深圳1499元】

详情请点击下方图片：

【4-5-5】【龙脊梯田3天】住吊脚楼观赏世界梯田之冠【每天发团/高铁动车往返深圳1299东莞1229广州1150元】

详情请点击下方图片：

【4-5-6】【桂林阳朔2日】漓江+西街+兴坪古镇+老寨山（累计爬升200米左右）【每周六发团/高铁动车往返深圳1180元/节假日1280元】

详情请点击下方图片：

【4-5-7】【龙脊梯田两天】行摄大寨+平安寨全景梯田，品尝民族特色美食【高铁往返深圳1300元/每周六发团/端午+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】探寻“东方圣托里尼”福州平潭岛“蓝眼泪”4天【每周四出发/高铁动车往返深圳2049元】

详情请点击下方图片：

【4-7】【行摄霞浦4日】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场【4-10月每月发团/高铁动车往返深圳2340元，国庆+300元】

详情请点击下方图片：

【4-8-1】【北海4天豪华版】北海银滩+涠洲岛+百年天主教堂【每天发团/高铁动车往返深圳2599元】

详情请点击下方图片：

【4-8-2】【北海3天】广西北海涠洲岛、火山地质公园、北海银滩【两人成行天天发团/高铁动车往返深圳1680元/五一端午+200元暑假+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-1】【武功山徒步游】 打卡长沙美食、武功山20公里经典徒步穿越3天往返【每月发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-2】【武功山休闲游】打卡长沙美食、邂逅云中草甸，休闲游3天往返【每周五发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-10】【黔东南3天】肇兴侗寨+堂安梯田+岜沙枪手部落【每天发团/高铁动车往返深圳1500元节假日1680元/广东居民可减70元门票】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】【郴州3天】高椅岭+仰天湖+仙境小东江+白廊环湖摘水果【每周五及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合738元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】【郴州两天】高椅岭+仰天湖草原+仙境小东江【每周六及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合538元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-12】凤凰古城3天【天天发团/高铁往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-13】【福建东山岛两天自由行】一座集众多国外美景于一身的海岛【2人成行/天天出发/高铁动车往返深圳850元广州998元】

详情请点击下方图片：

【4-14】【贺州两天】古镇静享慢时光，东潭岭俯瞰全景黄姚，行摄紫云仙境【每周发团/高铁动车往返深圳899元节假日+200】

详情请点击下方图片：

【4-15】【广西猫儿山两天】华南之巅、老山界、三江之源、奇峰云海、红霞日出【高铁往返深圳1400元/6.12、9.19发团】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】川藏线+稻城亚丁+滇藏线11日【每周发团/每团上限14人用23座车/成都集合5180元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】川藏线7天【每周发团/每团上限18人/摄影师全程跟拍/成都集合暑期5580元/可加1000元去纳木错+羌塘两天】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】丙察察越野自驾11天【每月发团/大理集合8580元（七八月9580元）】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】【环游天山8日】赛里木湖+薰衣草花海+喀拉峻草原+独库公路+巴音布鲁克+库木塔格沙漠【5-8月每周六乌鲁木齐集合3580元-3980元】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【风情南疆9日】喀什+吐鲁番+塔克拉玛干沙漠+库车大峡谷+卡拉库里湖+中巴友谊公路【4-8月每月发团/乌鲁木齐集合4680元-5380元】

详情请点击下方图片：

【5-2-3】【SUV自驾新疆8天】独库公路+伊昭公路+伊犁草原+赛里木湖【6.19-9.11每周六乌鲁木齐集合5290元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【川西8天】稻城亚丁.碧峰峡.甲居藏寨.墨石公园.海螺沟.丁真家乡理塘，赠送圣地旅拍【每周发团/成都集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-4】腾格里沙漠5湖连穿4天【每周发团/银川集合/全年统一价2680元】

详情请点击下方图片：

【5-5-1】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【每周六昆明集合2999元暑假3399元】

详情请点击下方图片：

【5-5-2】丽江+长江第一弯+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢双号丽江集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-5-3】【云贵8天】黄果树瀑布+普者黑+抚仙湖+建水古城+万峰林+马岭河大峡谷+万峰湖+晴隆24道拐【暑假每周六昆明集合3480元】

详情请点击下方图片：

【5-6-1】【丝绸之路7天】青海湖+茶卡盐湖+U形网红公路+水上雅丹+莫高窟+月牙泉+嘉峪关【西宁集散/每周发团8人内小团2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-6-2】【丝绸之路9天】青海湖-茶卡盐湖-水上雅丹-月牙泉-莫高窟-嘉峪关-张掖-祁连-门源【5-10月每周发团/兰州集合3580元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】厦门鼓浪屿，帆船出海，趣味赶海三日游【可周五下班后出发/16人小团/厦门集合平时999元，暑假1099元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】【醉美闽南5天】网红火山岛+厦门鼓浪屿+镇海角+南靖土楼云水谣【每天厦门集合1999元起】

详情请点击下方图片：

【5-8-1】【圣地甘南7天】拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-九曲黄河第一湾-若尔盖花湖-莲宝叶则【5-10月每周发团/兰州集合2880元暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-8-2】【甘南+九寨7天】扎尕那+九曲黄河第一湾+九寨沟+若尔盖花湖+桑科草原【每周发团/兰州集合2980元暑假3180元】

详情请点击下方图片：

【5-8-3】【九寨沟环线6天】环游人间仙境·升级3晚4钻酒店·轻奢度假体验·住网红民宿【每月发团/成都集合2780元起，暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-9】【西安5天】兵马俑-太白山胜景-汤峪温泉-明城墙-回民街-袁家村【每周六+节假日西安集合2380元起】

详情请点击下方图片：

【5-10】王家大院+平遥古城+波浪穀+延安+雨岔峡谷+壶口瀑布+万年冰洞+地坑院+西安7日【每月发团/太原集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-11-1】【西羌越野12日】罗布泊-库木塔格沙漠-东台吉乃尔湖-神秘蓝洞盐湖-水上雅丹【5-10月每月2-3期/西宁集合7580元起】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】【地道恩施5天】网红漂浮船+探寻秘境鹿院坪+大峡谷【4-10月每周发团/恩施集合2299元，暑假2499元，节假日2699元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】【探秘巴楚7日】恩施大峡谷+神农架+长江三峡+白帝城【暑期每周发团/宜昌集合2890元】

详情请点击下方图片：

【5-14】【福建6天】武夷山+厦门鼓浪屿+南靖土楼云水谣【每天发团/武夷山机场或南平站集合2799元，暑假3099元】

详情请点击下方图片：

【5-15】【成都4天】8人小团/每天发团/成都集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

【5-16-1】【秘境太行5天】郭亮村+王莽岭+马武寨+抱犊沟【4-10月每月2-4期1780元，节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-16-2】【秘境太行5日】红旗渠+阱底挂壁公路+瑛姑峡+八泉峡【每月两期/郑州集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-17】五台山秘境徒步5日【4-10月每月发团/太原集合1680元节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-18】探索黄河文化之黄土高坡9天【6.12、7.10太原集合3280元江浙沪居民2780元（免门票）】

详情请点击下方图片：

【5-19-1】【长坪沟穿越毕棚沟5日】中国十大经典徒步路线【每月发团/成都集合2780元】

详情请点击下方图片：

【5-19-2】秘境七藏沟徒步7日【每周发团/成都集合3580元】

详情请点击下方图片：

【5-19-3】【格聂转山8天】最后的香巴拉，格聂内转C线经典穿越【每月两期/成都集合5280元】

详情请点击下方图片：

【5-20】轻装徒步喜马拉雅山麓，西藏最经典的入门级徒步路线7日库拉岗日深度之旅（无需露营）【每周发团/拉萨集合4800元起】

详情请点击下方图片：

【5-21】【呼伦贝尔越野7天】穿越草原腹地+打卡中俄边境+私家牧场撒野+阿尔山+烤全羊【暑期每周海拉尔集合3099元起】

详情请点击下方图片：

【5-22】【重庆4天】8人小团/每天发团/重庆集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: f6066448ac1d89a3ba403c4d5e85507e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (福建的这一片海域严禁干这事！违者处罚！) 2021-07-14 闽知晓   闽知晓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626247389&ver=3189&signature=c75SH05I7E9wdnxyoFKuvfgl5rrkokdtPuvYgN15DFPa7vD9quw34S9pTu44ucEvoPwcj7gvq9BhbpXaUO-SpAcnzBQFTJVDPEAqBN-IMVxJd7u6-YeP4GGcJG*wr5A9&new=1

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注！内容来源网络，侵权联系删除！

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

进入暑期，福建海边

大大小小的沙滩上“人从众叕”

“赶海大军”的场面实在惊人

但是

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物…

日前，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

厦门环岛路黄厝风景区附近

黄厝文昌鱼保护区

是厦门主要的旅游景区

在保护区内

挖花蛤、捕捞等都属于

违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

近日，海水退潮后时常看见市民正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

然而沙滩旁就立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但大家竟熟视无睹。由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，在这里进行，向大家科普文昌鱼的保护工作。

文昌鱼是国家二级保护动物。1991年厦门市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

蔡立波

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

厦门除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

“赶小海”同样也威胁到了它们的生存。

记者手中这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

从目前情况来看

在保证安全的同时

保护区外可适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

文章编号: d2e075c72602ae1b6654420a237dccb8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【科普】放过那片海滩吧！) 2021-07-14 海峡渔讯   海峡渔讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5NzY2Ng==&mid=2247496882&idx=3&sn=a8dc0b3747fd81b400835dc1888ce348

点击原文

关注我们

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

本文来源：厦门海洋XMHY

文章编号: e2f6c8d5ea355692a80cad234d4baa0a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (桂林五日游行程广西各地旅游景点导读) 2021-07-14 敏敏带你自由行   敏敏带你自由行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626450176&ver=3194&signature=i6lpOUbVQYJdvCIH6eAGKOaWPio563LK3wfJR7*Qv3aOGt8tJ*-HouAEq3HaFJBqHAU3sm3JxNtnaNlNXVytmJz4HT1yRJ*OzkkYlu4YEyqbCQPbVZNN8qv-op4hFBLL&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

桂林五日游行程

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

广西是中国的旅游大省。著名的桂林山水，迷人的海滨风光，独特的南国边关风情、浓郁的少数民族风情吸引从多国内外游客。广西壮族自治区的峰林是发育完美的热带岩溶地貌的典型代表。它们平地拔起，气势超群，造形奇特。广西壮族自治区洞穴众多且景观优美，素有“无山不洞，无洞不奇”之称。据统计广西溶洞约有10万个。在瑰丽多姿的溶洞里，石乳、石笋、石幔、石柱、石花、石莲、石林等琳琅满目，美不胜收。广西壮族自治区海拔高于1，500米的山峰有数十座，大多山体雄伟，气势磅礴，林木葱郁，景色优美，动植物资源丰富，适于科学考察远足攀登。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。在八桂大地上，泉流众多，分布广。冷、热、温、沸四泉均有，其中分布最广的是温泉。 广西壮族自治区历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、古水利工程、石刻、墓葬等古文物及革命斗争纪念遗址众多。广西壮族自治区是以壮族为主体的多种少数民族聚居的少数民族自治区，他们各自的语言、服饰、建筑物、生活习惯、风土人情、喜庆节日、民间艺术、工艺特产、烹调技术等，构成了多姿多彩的民族风情，为民族风情观光旅游提供了良好的条件。广西的园林各具特色，南宁市的公园、植物园以南亚热带风光为特色，桂林、柳州的公园多以中亚热带风格为主体，因地制宜，利用当地自然景观和古建筑构成各具特色的园林艺术。

南宁市

南宁是座美丽的城市，全市绿化覆盖率近40%，被形容为“半城绿树半城楼”。这里世代聚居著壮、汉、苗、瑶、侗、仫佬族，有著多姿多彩的民族文化风情。南宁一年到头总有著接连不断的传统民俗活动，民歌的悠扬旋律和抛绣球、板鞋舞、抢花炮、踩风车等民间活动使你会跟著情不自禁地快乐起来。绿都南宁的旅游资源十分丰富，这里山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌融为一体，以南宁为中心的桂南旅游区是广西三大旅游区之一，清冽恒温的灵水、神秘的花山壁画、雄伟的德天瀑布、宁静的杨美古镇与壮族人娓娓动听的山歌构成了南宁古朴的山水人情画卷。

南宁是广西旅游的交汇点，以南宁为中心的桂南旅游区是广西四大旅游区之一，北连山水甲天下的桂林，南接“天下第一滩”的国家旅游度假区北海银滩。市区内有比较丰富的人文景观和自然景观。扬美古镇、伊岭岩让你找寻历史的踪迹，解读古老文化的神奇，青秀山风景区、良凤江国家森林公园、大明山旅游区让你置身于“绿”的海洋，沐浴在“绿”的阳光，享受“绿”的温馨；人民公园、南湖公园等市内公园，是你放松心情，储存快乐的仙境；九龙瀑布群森林公园、金伦洞原始石漠山洞、大龙洞景区、龙虎山自然保护区以及昆仑关景区等分布在市郊各县区的景区，山峦叠翠、古藤缠绕、秀树参天、瀑布飞泻、钟乳多姿更让你沉醉其中、留连忘返。

［南宁主要旅游景点］：青秀山德天瀑布 南宁人民公园 明仕田园 大明山 凤凰湖 南湖公园 良凤江国家森林公园 龙虎山 花山壁画 左江石景林 广西药用植物园 沙屯叠瀑 小连城 明秀园 弄岗自然保护区起凤山 金伦洞 崇左文羊岩 虾泉 花山 九龙瀑布群森林公园 西津湖风景区 宝华山风景区 伏波风景区 六景泥盆系剖面自然保护区 绿水江漂流 板壁 三里洋渡 大龙湖昆仑关 扬美古镇 广西民族文物苑 凭祥友谊关 龙州花山岩 板麦石塔 顶蛳山遗址 镇南关起义遗址 芦圩古镇 左江斜塔 南宁动物园 广西大学...

［到南宁旅游应该注意的］：冬天和春天的南宁特别美丽，夏天有点晒。

南宁属亚热带季风区，阳光充足，雨量充沛，气候温和。年均气温21.7℃左右，冬季最冷的1月平均12.8℃，夏季最热的七八月份平均28.2℃。

优越的气候条件使得这里终年常绿，四季花开，所以南宁一年四季皆宜旅游。因而所谓的“草经冬而不枯，花非春而常开”倒并不夸张。需要注意的是，南宁的夏季炎热潮湿，尤其是七、八月份，平均最高温度达到30～38℃，且降雨量大，此时在南宁游览一定要备好太阳镜、遮阳帽和相应的雨具等。

南宁的特色街道与街景：琅东商务区南宁市市区的绿化树大量选种果树，“果树上街”是南宁的一大特色。木棉花、紫薇花、紫荆花、凤凰花……可以说南宁市十树九开花，一年四季，每月都有不同的树在开花，加上一年四季开花的市花朱槿花，一年到头都是姹紫嫣红。

1、在每年的2-4月左右，南宁市白沙大道上木棉花盛开，是南宁当时最受欢迎的景观大道之一。木棉又名红棉、英雄树、攀枝花，树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，花红如血，硕大如杯。木棉树是先开花后长叶的植物，开花的时候树上几乎没有叶子，远观好似一团团在枝头尽情燃烧、欢快跳跃的火苗，极有气势。南宁市白沙大道上的木棉树连绵几公里，一眼望不到头，非常适合开车一族开车兜风赏景。

2、每年6-7月开始，南宁大街小巷的绿化树（果树）果实开始成熟，是南宁一道非常独特的风景。比较有特色的有：市中心商业区的新华街，街道两边种的是菠萝蜜树，大过人头的菠萝蜜就挂在树干上，行人伸手可摸到。更不能不提的南宁的市树扁桃树，整个城市种植有数十万棵。在广西最大的电脑/电子产品一条街——南宁市星湖路（南宁电子科技广场）街道两旁是人流如潮的商店；人行道上，高大的扁桃树上果实累累，压弯枝头，果实成熟后，更是掉一地的水果……类似的景观在民族大道西段中段和江南的星光大道、中华路等，也能看到。

另外，每年10月末11月初，南宁会举办旅游节、民歌节等大型旅游活动，游客届时可以参与到南宁最具地方特色的节日中，此时应该是到南宁旅游的最佳时节。

柳州市

柳州市具有丰富的文化遗产和旅游资源。“山青、水秀、洞奇、石美、 林茂、 草丰”是她的特色，市区山环水绕，柳江蜿蜒穿过，“江流曲似九回肠”，展现出“世界第一自然盆景”的风姿。中国南方古人类“柳江人”文化遗址白莲洞，这座岩厦式洞穴堪称中国第一座集旅游、科普于一体的洞穴科学博物馆；中国电影艺术家赵丹题为“天下都乐”的都乐岩风景区，溶洞奇秀，别有洞天，钟乳石千姿百态，一幅幅维妙维肖的神奇景象，构成了“大自然的奇幻艺术之宫”；拨地而起的鱼峰山和山下的小龙潭相传是歌仙刘三姐传歌和骑鱼升天的地方；建有中国唐代文学艺术家、哲学家柳宗元衣冠墓和柳候祠的柳候公园是凭古怀旧的胜地；被誉为“东方奇观”的大龙潭公园，那迷人的湖光山色和古朴的少数民族村寨充满浓郁的民族风情，使游人流连忘返；以奇石文化为特色的箭盘山公园和以明清文化及道、佛、儒传统文化为特色的蟠龙山公园，展现出柳州丰富的奇石资源和深厚的历史文化。

柳州市景点：柳侯公园 鱼峰公园 江滨公园 龙潭公园 雀山公园 都乐公园 马鞍山 鹅山 蟠龙山白莲洞 柳江风光 喷泉广场 东门城

［雀儿山水世界］在市北郊工业区，园中一山峰拔地而起，海拔 180.40 米，形似雀儿振翼，故名雀儿山，公园以雀儿山而得名。面积 84.79 公顷，其中水面 20.71 公顷，园内“浓遮树暗——园绿，艳照霞明半壁红”景观被命名为“雀山霞蔚”，为柳州新八景之一。雀儿山是柳州名胜，自古就有“北雀轩昂驾鹤高”的赞誉，是“县城之主山也”（《柳县志·山川》）。早在隋代，雀儿山一带就是柳州故域．公园东西环水．沿湖广植桂花、九里香、水蒲桃等树木，每当清风轻拂，湖岸绿云舒卷、花香暗浮、风姿绰约的清漪阁、虹影桥、玉带桥、雀舫、清荫佳处事等园林建筑隐现在丽水蜿蜒、林木挺秀的人工湖区，犹若画卷，陶醉游人。北面的雀儿山，沿迂回曲折、野趣横生的盘山石径可直上山巅，山上有揽秀亭、塑藤天梯等景点，差近山顶处的摩崖“雀山霞蔚”、“凌霄”气势恢弘，引人遐思。 1993 年，先后建成有 12 个娱乐项目，占地 3 万平方米的水上世界游乐中心， 1999 年引进外资新建了鸟语林、月季园， 2001 年引资兴建了颇具时代气息的滑草场，使雀山公园成为一处大型综合性的娱乐中心。近年新建成的古风民俗村，内建有亭、台、楼、廊及居室等。主体结构全部是楔卯相接，不使用一颗钉子，礅柱脚不入地，且翘角重檐．古色古香。游人入村不仅能欣赏到具有浓郁的少数民族地方色彩的歌舞表演，品尝到独具特色的侗族油茶及美味茶点，还可观看各民族服饰展示及民间工艺品制作，此外，还可以亲身体验操作民间生产工具的劳动乐趣。

［香桥风景名胜区］是国家地质公园、自治区级风景名胜区。位于广西柳州市鹿寨县中渡镇境内。黔桂、湘桂、枝柳铁路、桂（林）柳、南（宁）柳高速公路以及322、323国道至柳州，由此乘直达车抵达。是以岩溶地貌为主的自然风景旅游区。

［融水苗山］融水苗族自治县位于广西北部，距柳州市约120公里，境内居住著苗、瑶、侗、壮、汉等民族。这里山青水秀，民族风情浓郁，风光如画的贝江和两岸的苗寨、多彩的苗族歌舞、紧张激烈的苗家斗马、奇异的婚俗、别具一格的苗家吊脚楼、绚丽的民族服饰、饶有情趣。

［都乐岩］因位于城东南十二公里处的都乐村而得名。从市区乘九路公共汽车可以直达这个以岩溶洞穴景观为主体，具有浓郁的田园风光的自然风景园林公园。它方圆二十公里，由十二座山峰、四十六个岩洞、两千一百亩绿地、一条三千多米长的清溪、四个人工湖和现代书法碑林组成。

［红茶沟森林公园］位于融安县城西郊 3 公里处 ( 距柳州市约 120 公里 ) ，是目前广西区内距离大城市最近、交通便利的高山原始森林公园，景区总面积 17 平方公里．主峰海拔 1000 米，景区内群峰连绵、林海遮日、古木参天、古藤缠绕、清溪潺潺、植物丰富、鸟语花香、空气清新，其中生长有国家一级、二级珍贵植物和动物，是一处自然环境优雅，集旅游度假、观光考察、寻幽探奇为一体的风光旅游公园。红茶沟森林公园红茶沟旅游一年四季皆宜，春季百花盛开、万紫千红，尤其以山茶花、杜鹃花斗艳争奇引人入胜；夏季，半山云海、景幻无穷、清溪瀑布、凉意袭人，幽静的森林旅馆是人们度假疗养的胜地；秋季时节，空气清新、满山红叶、野果飘香，是游客寻幽探秘最佳时令；冬天到森林公园旅游，由于森林气候的特殊作用，林中的气温反而有些暖意．但却可以观赏到峰峦上银妆素绕的冬雪，是南方难得的迷人雪景。红茶沟森林公园日前已建有 8 公里长的林中曲径和登山小道。以及观光亭、小曲桥、设计独特的森林旅馆、民族餐厅，歌舞厅等旅游设施。到森林公园游览观光或度假，你可尽情享受到回归大自然的浪漫情调，令人流连忘返。

［鹅山公园］位于柳州市西侧，紧邻柳州火车站。鹅山，为柳州市区第一高峰，是柳州名胜之一，唐代文学家柳宗元有五言诗“登柳州峨山”传世，并记入游记中，古为曾以“鹅山柳水”来概括柳州的山光水色，鹅山因山体概貌独特，险峻而充满著神秘的色彩，鹅山公园定名为柳州“鹅山青少年公园”，是广大青少年寻幽探奇、游乐的理想之地。园内在要景点有鹅之门、索首缆车、鹅山笑佛、柳侯读书洞、风寸亭、猴面石、山顶观景台、鲤鱼跳龙门、犀牛望月、闻笛亭、冠亭、射击场、综合大世界游乐场

［大龙潭风景区］位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个融斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观为一体的大型风景浏览区。大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。雷龙二潭水温如 恒，每逢隆冬，水汽蒸腾，烟雾缭绕，故称“双潭烟雨”。唐代著名文学家、柳州刺史柳宗元曾为民祷雨于此，著有《雷塘祷雨文》传世。 大龙潭风景区别具匠心地以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。民族风情游览 线已初具规模，以“鼓楼”、“龙潭风 雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房” 等建筑组成的侗寨蔚为壮观。静卧镜湖上的“龙潭风雨桥”系仿古钢筋混凝土廊桥式筑，以三江程阳风雨桥为基本 设计、建造而成。整座桥亭飞檐，极具特色。傍水而建的九层瓒尖式鼓楼为正四边形塔楼结构，飞檐重阁、琉璃瓦饰、葫芦顶、端庄肃穆；内设景廊，盘旋而上，上悬“款鼓”。既体现侗人击鼓示警聚众之意，又应合游人登高望远之心。龙潭风雨桥游客到此可以了解到中国南方 少数民族的人情风貌、文化传统， 欣赏到风格各异的少数民族民间建筑艺术，品尝到油茶、竹筒饭、酸鱼等民族风味小吃和民族菜肴，还可以参加和观赏到壮、侗、苗、瑶等少数民族的山歌对唱，抛绣球、芦笙踩堂、抢花炮等丰富多彩的文艺歌舞表演。

桂林市

桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。其中最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，桂林其他县区也有数不胜数的美景等著我们前去浏览，龙脊梯田、兴安灵渠、资江漂流、五排河漂流、八角寨、宝鼎瀑布等都会为你带来更多的惊喜。

桂林是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一思想国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国建立。在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引著无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书，另外，历史还在这里留下了许多古迹遗址。这些独特的人文景观，使桂林得到了“游山如读史，看山如观画”的赞美。抗日战争时期，桂林成为中国著名的文化城，众多的爱国作家、艺术家会集在这里，谱写出抗日文化的新篇章。悠久的历史，为这块古老而美丽的土地孕育了富饶的文化。

千百年来，桂林一直是人们旅游观光的宝地。现在，一个以桂林市为中心，包含周围12个县的风景区已经形成。这里有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田......在这一片神奇的土地上，生活著壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛难等十多个少数民族。大桂林的自然风光、民族风情、历史文化、深深地吸引著中外游客以及国家元首纷至沓来，流连忘返。

漓江是世界上最长最美的画廊，是锦绣中华的一颗明珠，是桂林旅游的精华所在。她，位于中国广西壮族自治区东部，属珠江水系，发源于桂林北面兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔、平乐和梧州，汇入西江，全长４３７公里。从桂林到阳朔，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成了一百多里长的锦绣画卷。"几程漓江水，万点桂尖山"是这一段漓江的形象写照。漓江上处处洋溢著诗情画意。除了您所熟悉的象鼻山、净瓶山、画山，还有秀山、半边渡等著名景点。春到漓江，苍黛点染，烟雨迷汰，是如此的梦幻迷离；夏日炎炎，翠竹横抹，蓝天白云下的她又是那么的清爽宜人；金秋的山花使清幽的山川平添了许多色调而更显活泼俏丽；冬月雾雨，她又是那么的多情善感。云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山！情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水！…… 漓江，山美、水美、文也美。古往今来，多少名人文士曾为她留下珍贵的诗文墨迹，"高眠翻爱漓江路，枕底涛声枕上山"的诗句，陶醉过几多游子；鉴山崖头那个可以字中猜字的"带"字巨刻，也曾使来访者增添几多游兴，更妙的是那许许多多的美丽文化美丽传说和沿江景物结合得那么天衣无缝，不禁令人叫绝。顺水行舟、观山、赏诗、听传说，作画中游，忘掉了一切，几疑置身物外，岂不悠哉游哉！

最佳旅游时间

桂林的纬度比较低，属于中亚热带湿润季风气候。总体上来说，桂林的气候温和，四季分明，气候条件十分优越。年平均气温为19.3℃，有“三冬少雪，四季常花”之说。到桂林旅游，最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有“五一”和“十一”两个黄金周，也是旅游的高峰期，气候适宜的桂林会有很多的游客，房间的预订和交通也进入高潮，价格比平时有所上涨，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这天下美景。

特色活动

有著众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，风情浓厚的风俗，已成当地旅游的一大风景线。各民族共同的民间传统节日，如元宵节、端午节等，这里都会大庆特庆，热闹非凡。但最为精彩的，无疑是各民族独特的喜庆节日。

桂林山水旅游节 10-12月

桂林市人民政府为提高桂林旅游知名度、增强桂林旅游、吸引游客、为了在每年旅游淡季(10月～12月分)举办年度性国际旅游节活动。1992年开始举办山水旅游节，旅游节不仅丰富了游客的旅游生活，也越来越受到中外游客的欢迎。

［三月三］是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”，分日歌圩和夜歌圩。现在广西壮族自治区政府已将每年农历三月初三定为壮族歌节，正逐渐发展成“三月三”文化艺术节。

［苗年］是苗族传统节日。节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日期间，人们走亲访友，互致祝贺。有些地方伴随举行盛大的斗牛、赛马活动。其中芦笙踩堂活动最为精彩，届时，小伙子芦笙嘹亮，悦耳动听，姑娘们身著节日盛装，头戴龙凤银角、银簪、银梳，踏著笙歌节拍，翩翩起舞。通过踩堂，男女青年可以自由选择情侣。苗年的时间各地不一样，基本都是在秋收结束以后。

花炮节

侗族的传统民俗节日，这一天要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五穀丰登。花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是正月初三（农历，下同），梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六，是否能碰上，就要看你的运气了。

［禁风节农历正月二十日］桂林市临桂县庙坪瑶旋传统节日。传说远古时，风神发怒，村寨受灾。有神仙指点众人，正月二十日禁声禁风，祭祀风神，果然灵验，这一天便成了禁风节。节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日期间，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。

梧州市

广西梧州遥连五岭，俯视三江。山清水秀，风光旖旎，四季宜人，山在城中，城被水抱。古称苍梧，历史源远流长，文化积淀深厚，成为岭南地区为数不多的历史文化名城，蕴育了类型多样、多姿多彩的旅游景观资源。文物古迹众多，有风光、胜迹和文物点250多处，国家级、省级文物保护单位有20余处。梧州是两广的集散中心城市，各种土特产、旅游商品，门类齐全，琳琅满目。由于邻近粤港澳，语言、饮食、生活习俗与粤港澳一脉相通；交辉相映的人文环境，婀娜多姿的自然景观，浓郁的岭南风情，是多元文化集于一身的广西旅游中的一朵奇异之花。让人回味无穷，流连忘返。2002年2月，梧州市被国家旅游局命名为“中国优秀旅游城市”。

一、梧州宗教历史之旅

梧州清山环绕，三江水抱，古时有七观十九寺之盛，是道教、佛教、儒教、基督教、天主教五教并盛的宗教圣地，至今仍保存著数量众多的宗教建筑：龙母庙、西竺园、四恩寺、天主教堂、白鹤观、思达医院旧址……基督教保留了大中路教堂，而天主教堂位于民主路维新里，这些建筑不仅是宗教活动的场，而且也是中华民族绚丽文化的结晶和宝贵遗产。

二、梧州民俗文化风情游

以岭南骑楼城和长洲岛民俗文化村为代表的梧州民俗文化风情游是梧州旅游的一道亮丽风景线。

梧州骑楼是梧州二十世纪二三十年代建筑风貌，骑楼的西方文化韵味较浓，如罗马柱、圆拱形窗、宫雕等等，都是典型的西方建筑语言。梧州骑楼建荟萃中外骑楼之精华，世界各地骑楼不同风格的建筑都在这里的骑楼中得到显现，是集购物、旅游、休闲、娱乐、饮食为一体的繁华商业区域；具有悠久历史的一批老商号、老银号、老招牌都彰显著百年商埠风采依旧；整齐而有特色的岭南特色的骑楼建筑蜿蜒伸展，密如蛛网，行人无日晒雨淋之虞，成百上千间店铺，或装修古色古香，或刻意欧陆风格，游客可饱览中西之韵味；倘佯其间，品尝驰名的豆浆晶、龟苓膏、三蛇酒、等地方特产琳琅满目；更有生妙田螺、蛇餐、纸包鸡、清补羊肉汤、艇仔粥等风味特色小吃，以及各式凉茶。

长洲岛上则果树成林，一幅自然、淳朴的田园风光，引成众多游客，游客在此除可尽享西江的美景外，还可领略长洲岛民风，作客长洲岛上人家，食农家饭，看醒狮舞。此外，还可以参观浏览位于岛上的二个现代化建设工程：梧州机场以及长洲岛水利枢纽大坝建设工地。一城一郊、一老一新、一商一农、一人文一自然，一过去一将来的对比与切换，这个梧州民俗文化风情游或者令你眼花目眩。

三、梧州自然生态考察之旅

青山绿水，溪流瀑布，人与自然的情感交流；掠奇探险，强身健体，回归大自然奇妙无穷的世界欢迎您踏上自然生态考察之旅，探访湖光山色交相浑映的爽岛旅游度假区。此度假区位于爽岛电站库区内，河流、岛屿众多，森林资源丰富，山中密林遮天；代表景点是集雄、险、幽、奇、绝于一身的皇殿梯级瀑布群。爽岛现已成为一个集观光、休闲、度假、疗养、娱乐、民俗、文化等多项旅游服。

四、梧州现代农业观光游

梧州横跨北回归线，气候温和，雨量充沛，四季常青，发展农业自然条件好，并有著极其迷人的田园风光。各式名优特土农产品众多：蜜枣、桑寄生、玉桂、柚子、绞股蓝茶、八角、同心米粉、和平香芋、古凤荔枝、六堡茶……近年新推出的古凤荔枝之乡大坡现代农业示范区观光旅游以回归自然、观赏自然为主题，实地考察新农村，展现一种新的旅游体验。

五、梧州龙文化游

梧州，龙母的故乡，有岭南龙都之称。这座历史古城中众多的龙母文化旅游景点如颗颗璀璨的明珠：龙母太庙、蛇园、云龙花园、系龙洲、龙泉森林公园……尤其值得一提的是，在龙泉森林公园内，有条用50吨纯铜铸造、龙身长43米的巨龙，雄伟壮观，堪称“中华第一龙”。巨龙周围是理家姓园，讲述姓氏的的来历。梧州龙母文化旅游是龙母文化寻根者一生的梦想。

六、梧州足球文化旅游

有著“中国足球摇篮”和“中国足球裁判黄埔军校”之称的梧州足球集训基地自1979年被国家足协指定为中国国家足球培训基地以来，已接受训球队500支次，运动员1.6万人次，培训结业国家级足球裁判500多人，为全国三大足球训练基地之一。梧州国家足球集训基地训练场占地近28万平方米，有21块连成片的标准草皮中专场，每年可一次性搂待25支全国少年足球运动队训练。

该训练基地已由单一的体育训练向体训、比赛、教学、娱乐、会计和休闲度假为一体的公园式基地方向发展。近年对外开放，推出足球文化之旅，受到周边地区喜好体育健身的游人的欢迎。

七、梧州爱国主义教育红色之旅

梧州，是广西著名胜地。孙中山、周恩来、李济深等革命先行者在这片热土留下了许多革命历史旧址和文物，如中山纪念堂、中共广西特委旧址、李济深故居、大同酒店旧址等，以及梧州人民反帝斗争驱逐英领事人员和收回领事署的光荣抗争事迹的英领署旧址。这些都是组织革命传统教育、爱国主义教育的好基地。

八、梧州生态养生游

地处亚热带南缘，热带北缘，温暖湿润的季风气候，是大自然对梧州的偏爱。近年新开发的玫瑰湖温泉度假区、圣文园（养生池、多种森林植被类型）等纵深景区已日趋完善，这是近郊生态养生游的最佳去处。放眼玫瑰湖，清澈的湖水、雪白的鸭群、绿色的林木、成片的荔枝，令游人在这田园风光中可尽情地享受大自然的恩赐。

九、梧州工业考察游

作为广西著名的轻工业城市，有著诸多名牌产品与名牌企业，传统工业与新兴工业齐头并进。多个曾经响彻广西的轻工业产品历史老牌子。可参观梧州工业的几个典型代表的生产线，游客可品堂各种动植物酒。在工业旅游中，游客可了解到五十多年来的艰苦奋斗，半个世纪的自强不息，特别是改革开放二十余年的励精图治，梧州工业已有相当的规模。

十、梧州传统体育项目游

龙舟赛、跳水、游泳、舞狮、武术……梧州在体育方面有著自己传统的强项。每年夏季，梧州水都体育健儿都要在鸳江上一展英姿……尤其以每年端午节的龙舟赛远近闻名：当天沿江观者如潮，除了精彩的短距离比赛，更曾有过十一公里的超长距离龙舟竞赛。

十一、梧州夜生活夜景之游

梧州城市建设日新月异，城市面貌焕然一新，注重亮化设施建设，夜景灯光璀璨，绚丽多彩，一批批华丽灯饰装点著各类建筑物：骑楼、桥梁、街道、民居等。加上三江水映，整个城市的夜景更显得光彩夺目，充满动感。此外梧州文娱设施日趋完善，文娱市场繁荣兴旺，文化活动丰富多彩，每晚华灯初上，便散发出迷人的魅力。电影院、歌舞厅、娱乐城、夜总会、咖啡厅、健身房、保龄球馆、录像室、乒乓球室等遍及全市。

豪华游船的江上风情游更是一个具有梧州特色的三江夜游旅游品牌。游船将定期巡游于西江和桂江水域，游客在船上能尽揽梧州山水风光，领略水都万种风情，欣赏山城绚丽夜景，享受水上旅游乐趣：从云龙大桥起，沿西江进桂江，至龙母太庙返航。梧州两岸灯光夜景迎面而来，变幻闪烁的霓虹灯，色彩斑谰的是树灯、地灯、堤岸灯，明亮耀眼的华灯、射灯、广场灯，以及流动不息的汽车灯，五光十色的灯火把西江的两岸构筑成一道道璀璨夺目、美轮美奂的灯光长廊。在游船上用另外一个角度来欣赏梧州夜景：静坐在栏杆边，迎著习习凉风，看著两岸各种各样的灯光璀璨变幻、相得益彰、相互辉映，当是另一种情趣乐在心头。

十二、梧州北回归线标志物天文知识之旅

八宝塘位于西江南岸高旺村，丛林密布，溪流潺潺，山、湖、岛俱全，空旷开阔，环境优美，景色独特，相传经前八仙曾云游至此，鼓弄仙乐玩赏通宵，后留下八个小宝洲作纪念。故称八宝塘。

作为热带和北温带分界线的北回归线穿过梧州。倡导已久的八宝塘天文公园早已于1988年经自治区批准为“梧州鸳鸯江风景区”组景之一，总面积约3平方公里。北回归线也正好横穿八宝塘风景区。公园内将建北回归线标志物，安置天文仪器模型等，将成为梧州市天文地理教育基地和各地天文爱好者的乐园。

同时，与梧州邻近的广东封开县北回归线标志塔相映得趣：一线连二标志物却分居二省，一江北一江南[

北海市

北海市的旅游资源十分丰富,海洋旅游资源综合优势更为突出。海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海上森林、海底珊瑚、海洋文化、海滩海洋运动、海上航线，构成了一个“十全十美”的海洋旅游体系。1984年以来旅游业发展迅速,1988年列为中国重点旅游城市,现已成为中国南方重要的滨海旅游城市。

北海银滩国家级旅游度假区。1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。

凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。

北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收。

银滩的空气新鲜宜人，人们形容这里的空气可以罐装出口，是疗养休闲的好地方；银滩的海水碧清蔚蓝，海水水质各项指标均达到一级〔优质〕。概而言之，银滩具有“滩长平，沙细白，水温静，浪柔软，无鲨鱼”是北海银滩最大的特点，是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

银滩地理位置图位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩度假区由三个度假单元（银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心）和陆岸住宅别墅、酒店群组成。海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等是北海银滩旅游度假区的主要内容。

度假区基础设施：度假区内交通、通讯、水电、宾馆、餐厅、游乐设施一应俱全。每年都吸引著上百万游客，已成为我国南方著名的海滨旅游度假胜地。

度假区生态环境：度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新。其具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点，是我国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。而且，浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，沙滩自净能力强，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，超过我国沿海海水平均标准的一倍以上，年平均水温23.7℃，每年有9个多月可以入水游泳；公园内，空气中负离子含量数为内地城市的50至l000倍，空气特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养环境，因而被许多中外专家认为是中国最理想的海滨浴场和度假疗养胜地，有“南方北戴河”之誉。

度假区气候。冬季较短，夏季较长，春秋两季不明显，时间也短。在冬季里，日照时间一长，日间气温上升，就会很暖和。偶尔几个春节这里的人们可穿著衬衣、短裙在街上走动。夏季还是比较热的，不过在树荫下会很凉快，阵阵海风拂面吹过，舒服极了。夜晚一般会很凉快。如果你住在高层楼房，你甚至不用开电扇、空调。夏季著装与国内其它城市无异，到海边注意防晒。冬季无须穿棉衣、毛裤，但有时气温降到6-7度，而大部分酒店无暖气。

度假区交通。北海市交通发达。市区由宽阔平直的主干道构成了井然的城市路网体系，构筑出恢宏的城市框架。北海港与世界98个国家和地区的216 个港口有贸易往来；北海机场1987年建成使用，是广西三大机场之一，目前正在按4E级国际机场进行扩建；钦北铁路与钦防、南昆、黎湛铁路相接，沟通了全国铁路网；南北二级公路1990年建成通车，桂林经南宁至北海的高速公路已全线开工并部分通车，将于1999年10月全线开通。北海至湛江、玉林的高等级公路建设在筹备中。形成了立体的海、陆、空交通网络，让到北海旅游的中外游客倍感快捷、方便。

［涠洲岛］距北海市21海里，面积约26.88平方公里。地质遗迹以火山景观、海岸景观、古地震遗迹景观、古海洋风暴遗迹景观为特色。典型的火山机构，火山构造、火山岩石记录了第四纪古地震、古海洋风暴灾害的震积岩、风暴岩和丰富的海蚀、海积地貌，它们能在26.88平方公里的岛上共存实属罕见。最年轻的火山岛——涠洲岛，沿途观赏北部湾海上风光、船游猪仔岭，抵达涠洲。鳄鱼山火山口公园、地质博物馆、游览1846年建成的百年哥特式天主教堂、石螺口滩海拾贝、客人可观海底珊瑚群，或海滩游泳、涠洲市场购物。

境外旅游有越南芒街游、“海上桂林”下龙湾游、河内海防游等，领略异国风光。

防城港市

防城港市位于广西南部,东邻钦州市，南临北部湾，西南与越南接壤，西与宁明县为界，北接扶绥县，东北连邕宁县。区位优势得天独厚。既沿海又沿边，全市有4个国家一类口岸，1个国家二类口岸，市内交通便捷，铁路和高速公路均直达港口，是国内尤其是西南、中南、华南地区便捷的出海出边通道，不仅是西南出海大通道的主门户，更是我国连接东盟国际通道的“桥头堡”。

防城港主要旅游点：境内旅游有风景名胜区万尾金滩、京族三岛、竹山大清国一号界碑、新石器贝丘遗址、红树林、万鹤山、北仑河中越友谊大桥、峒中温泉、中越人民友谊公园、十万大山国家森林公园、瑶寨九龙潭、江山半岛、月亮湾、金花茶、怪石滩、大坪坡、蝴蝶岛、企沙古炮台、文庙遗址等众多景点。

防城港市与越南山水相连，边境线长达200多公里，越南秀丽的山水风光，浓郁的异国情调，每年吸引著大批的中国公民前往观光游览，中越边境游已成为防城港市旅游拳头产品，广西旅游精品，全国热点旅游线路。境外旅游有越南芒街游、“海上桂林”下龙湾游、河内海防游等，吸引很多中外游客。

［万尾金滩］美丽的万尾拥有最好的光、热、水、绿、沙等资源，而最引人入胜的，是金滩。金滩的沙质金黄，细腻而柔软，海水湛蓝而洁净，纯天然的沙滩延绵数十里，是不可多得的天然海滨浴场。海滩上的游人可踢足球、冲浪、戏水，尽情地享受著大自然赐予的阳光、沙滩、海水和清爽的空气。站在金滩上迎著海风隔著蔚蓝的海水可以遥望西南方向水天一色的越南海上风光。万尾以其迷人的滨海风景和独特的京族风情，每年都吸引著来自全国各地和海外的游客。她也随著来来往往的游人告诉世界——京族是一个美丽而勤劳的民族！！金滩位于东兴市京岛旅游度假区，全年日照十分充足，即使冬季也十分温暖舒适，平均气温22ºC ，岛内13公里长的海滨浴场以沙细、浪平、坡缓、水暖而著称，海沙金黄洁净，岛上绿树成荫，风光怡人，气候和自然条件与海南省三亚市的亚龙湾十分接近。金滩交通便利，距南宁160公里，车程仅需2小时。周边景点众多，有京族哈亭、万鹤山、国家级红树林保护区、大清国一号界碑、北仑河风光、马鞍坳二十八湾自然风光、垌中温泉等。是广西境内保护得最好的海滨生态旅游区。

［京岛风情］京岛由万尾、巫头、山心三个美丽的小岛组成，是京族在中国唯一的聚居地之一，它海产丰富，民风纯朴，风景如画，四季如春。作为少数民族的万尾有著自己的传统节日——哈节。“哈”即京语唱歌之意，每到这天京岛都要举行热烈隆重的活动，载歌载舞～，弹独弦琴是哈节必不可少的节目。拉大网是万尾最具特色的劳动，体现了这个民族的团结和同心协力

［大坪坡］位于江山半岛月亮湾西南侧6公里处，因其极为宽广而平坦又名白浪滩。 白浪滩宽1—2、8公里，长6公里。沙质细软，因含钛矿而白中泛黑色。十里长滩，坦荡如坻，一和望无际，可同时供几十万人活动，是开展海滨体育运动的最佳场所。规划将其开发成环北部湾规模最大的滨海体育娱乐中心。景点特色：大坪坡---白浪滩。人称“中国的夏威夷，天下第一滩。”宽广的沙滩不但壮观美丽。而且各种车辆可以直接开到沙滩上，白沙海湾名符其实，白沙细软，粗细均匀。游人伫立在大坪坡洁白的沙滩上，常常可以看到一排排滚滚而来的白浪，它会激起你无穷的逸兴壮思.... 这里是海鸟的乐园，这一大奇观，使人有返朴归真，回归大自然的感觉。

［月亮湾］位于中国在陆海岸线最南端的北部湾畔。面积208平方公里，是广西最大的半岛，因其形状似龙，当地又称白龙半岛。现有人口1、7万。规划的省级旅游度假区位于半岛东南岸，面积63平方公里，海岸线总长32公里，沿岸分布众多的旅游景点。度假区气候温和，是滨海旅游度假的理想场所。1994年评为省级旅游度假区。月亮湾位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。月亮湾现已开发为海滨公园，是游人漫步观海、嬉水娱乐的好去处。月亮湾特色：月亮湾形如半边月，柔若少女。宁静的大海，温柔的沙滩，美妙动听的传说......游人身临其境，乐而望忘忧，心旷神怡。

［东兴之界河漂］中越两国的界河，发源于十万大山深处，全长100多公里，沿河中越两岸巍峨的群峰及苍莽的原始丛林，与清澈的河水相互辉映，构成一幅美丽而神秘的边境自然风光画。中越界河漂流，上起彭祖岭，下至鸳鸯潭，全程约10公里。历经九道湾，划过十四滩。途中激流冲浪、平水划浆、浅滩推舟，河滩漫留，令人流连往返。

［竹山大清国一号界碑］竹山位于中越界河北仑河的出海口，是中国大陆海岸线的起点，在我国版图上具有特殊意义，竹山的大清国钦州界在1890年4月所立，已成为一个多世纪以来中国人民维护国家尊严和领土完整的历史见证。从竹山一直延伸到江山半岛的北仑河口海洋自然保护区是国家级的自然保护区，它拥有连片面积达1200多公顷的红树林，是全国连片红树林中最大的自然保护区。

［十万大山国家森林公园］十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。该公园坐落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。有天然药浴池、天女浴池、石上根源、龙袍树、情网同心、源头瀑布、九龙松等。从公园至汪乐的旅游公路是防城港市“上山下海又出国”的重要旅游线路。园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。峰峦叠嶂，古木参天，流水潺潺，古道幽深。其山、水、树木、花草、云雾、奇石等景观资源，俯拾皆是。园内原生性植被为北热带季雨林和季风带绿叶林，如狭叶雅楠、紫荆木、米老排等。林内植物种类达1890种以上，动物种类有500多种。这里雨量充沛，年降雨量超过2200毫米，四季河谷泉水涨溢，林木葱郁，林内有珍稀植物如金花茶、罗汉松和国家重点保护动物如黑颈长雉、猕猴、华南虎等珍禽异兽共同繁衍。狮头山为公园最高峰，海拔1264米，山顶时而狂风呼啸，云雾缭绕，细雨蒙蒙；时而风吹云散，雨过天晴，霞光万道。远眺可见北部湾碧海茫茫，帆影点点，使人疑在仙景中。整个园区气候宜人，年平均气温在22摄氏度左右，冬暖夏凉。空气清新，空气中负氧离子含量高达16.2万个╱立方厘米，是城市中心区的几十倍，是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

［峒中温泉］峒中温泉位于东兴以西70公里的峒中镇，水温在45℃—70℃之间，水色晶莹透彻，富含钙、镁、钠、钾等多种元素，是上乘的医用矿泉水。温泉已建有100多平方米的穀池和10多间浴泉理疗室等配套设施，游客可在那里尽情享受大自然赐予的欢乐。

钦州市

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。

五皇山南阳石 钦州旅游景点有30多处,主要有：三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆，银湾大酒店，白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场，协盛，华润等。

钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

［灵山人遗址］该遗址位于县城东三公里的马鞍山。1960年中国科学院古脊椎与古人类研究所专家曾亲临挖掘，在马鞍山的东胜岩、浦地岸和石背山的红窟洞发现了人骨化石一批。其中东胜岩发现了一块颞骨的鼓室部、两枚牙齿及一段右侧股骨上段。葡地岩发现了三小块顶骨、额骨的眶上缘和一块额骨的眉间部分。与这些人类骨骼一同出土的还有第四纪晚期的哺乳动物化石。据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所专家的鉴定，“灵山人”化石已有已至二万年历史，属更新世末期新人阶段的化石。广东省人民委员会于1962年7月7日公布马鞍山为第一批广东省文物保护单位，命名为“灵山人化石产地”。灵山县人民政府于1987年11月公布该遗址为灵山县文物保护单位。

［六峰山风景名胜区］包括以"石六锦屏"六峰山为主体的六峰公园、花石 山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥 和江滨公园，总面积54万平方米。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，前者榜上饿三名，而占了后者一半席位。1964年设置六峰山公园管理所，1988年10月，国家批准灵山县对外开放后，景区列入文本滨旅游区范围，成立自治区级六峰山风景名胜区管理处，中外游客颇多，仅六峰公园每年就接待50万人以上。六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，古称石六山，饿"半巫山"之称。自古以来登览只饿南麓"山门"一石径。瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。宋明至今，一直被视为"人寰胜地"，当代著名画家黄独峰生前千赞誉其饿黄山风韵。 花石山、凤凰山和翠壁峰，与六峰山一脉相承，错落分别，各呈俏容，从飞机上往下看，约略类似夏夜星空中的北斗。在古、近代地方政治、军事、文化、人文风俗和旅游史中，占有非常重要的席位。六峰山唐宋时期石六寨，宋朝灵山县治、灵山学宫所在地；花石山五彩瑰丽的灵山花石，明朝时曾定为贡品；翠壁峰空镜岩内有抗日名将蔡廷锴当年"振旅岩疆"的遗墨；凤凰山根的三海岩素称"粤西胜境"，"一岩三海洞天开，鬼斧神工别有缘"，更以幽洞、钟乳和摩崖石刻三绝引人入胜。六峰山风景名胜区内，溶洞景观有龙船岩、狮子岩、仙人井、共同华书室、恩胜岩、三海岩、穿镜岩、吕君洞、罗伞岩、独岩等不下百处；而历代人文景观诸如灵山花石加工场遗址、龙隐洞、灵岩初地坊、六峰宝山坊、石关、北帝庙、观音客、二炮台、八仙渡、观峰门、怀海廊、揽月亭、海岩亭、足音亭、环秀桥和曹崇恩雕塑、关山月题词的孙中山铜像等，也有五十多处。景区内的近二百幅摩崖碑刻以及所有的古代建筑，均是县级重点保护文物。其中避暑休闲文化小区三海岩，以其历史文化价值和艺术欣赏价值极高的宋朝至民国八百多年间的一百四十八幅崖刻和摩崖造像，自治区人民政府于1994年颂为全区第四批文物保护单位之一。

［七十二泾］位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际上何止七十二条？泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于１９２６年敬立的“孙总理逝世纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

［王岗山］属十万大山山脉，主体处于钦州大直镇西境，面积１６３７公顷。王岗山山高坡陡，壁绝峰险，森林密布，云飘雾涌。险骏的山丘、丰富的森林和小巧玲珑的溪流是王岗山海拔８００米以上的山峰就有１５座，其中大龙山海拔９９４．６米，是钦州市第一高峰。海拔８００多米的平圩，山顶平坦，两侧绝壁，恰似高山平台，平台上岩石众多，矮林密布，就像天然盆景。登上王岗山高峰眺望，可望见远处茫茫的大海，近处的钦州城也隐约可见。山中到处是淙淙溪流，溪水清滢碧透。，游鱼可数。溪旁绿树成荫，遮天蔽日。昔日，孙中山曾在这里领导过王岗山反清武装起义，这里好曾是共产党领导的人民游击队的根据地。现在，这里是人们避暑度假、登高猎奇的好去处，被辟为省级森林公园。

［越州天湖］浦北县城东南数公里，有个天然旅游胜地越州天湖。天湖水面宽、岛屿多、景点密、融古今中西文化于一体，游之令人留连往返。天湖水域面积79平方公里，水容12亿立方米，北南纵距52公里。游艇从樟家码头南行500米，一道翠绿林山如青蛇从东边水面游弋而来。蛇头似的林峰，隔著水面，差点儿触到一个形似飞鹰的小岛。“飞鹰”的东边水面，一座绿色状如乌龟，也在觊觎著"飞鹰".这是湖区的第一景点“龟蛇夹鹰”。游艇驶过几百米，蓦然回首，只见“龟社”已把“飞鹰"叼住了，形态逼真，惟妙惟肖。这时，游艇已到一处因小岛分割而形态奇异的水域；东面湖水呈“日”字形，西边的湖水呈“月”字形。“日”、“月”在这里相会，是湖区的第二个景点“日月锁水口”。游过水口，湖面顿然开阔，眺远山朦胧碧黛，望水波浩渺如烟，鸥岛盘旋，野鸭低飞，渔帆点点，扁舟逍遥；村民网箱养鱼，在湖中筑起了水上养殖长廊。艇到竹参天的仙鹤岛。翠竹环岛而生，古树葱茏蔽日，境界恬静幽深，树上本息著成千上万只白鹤。鹤鸣声声，三五成群展翅追逐，或在岛沿与野鸭交颈戏水，百态千姿。这时，人在艇上坐，岛而湖中走，鹤在天上飞，水面野鸭游。游人仿佛置身仙乡梦境，心旷神怡，惬意至极。仙鹤岛过后，东坡渡、伏波滩、望夫岭、珠官司坟、清浊湖、犀牛湾、对歌坡等充满传说与神话的景点，接踵而来，令人目不暇接。游兴正浓，一座曲桥卧波湖中。曲桥尽头便是名传古今的十字铺三帝庙。传说当年伏波将军南征苦战至此，夜宿古庙，翌晨只见蚂蚁排成“十”字，为将军追敌指路，使之大获全胜。感慨之余，伏波将军为古庙挥毫题联曰：“十字显圣，三帝为尊。”从此十字铺小镇和三帝庙便游客如云，名扬遐迩。如今，十字铺已沉入湖底成为泽国，古庙却依然如故。自古庙再南游10余里，游艇便何抵达天湖大坝。坝高40米，长 890米，像一条卧发龙，把淼淼天湖锁在北隅。这里的湖水更为阔大，青翠欲滴的小岛，像一把珍珠撒落在湛蓝的湖面，别有风光，让人饱栏桂南独有的湖光山色还可使你接受一次古今中外的文化熏陶。

［麻篮岛］又名麻篮头，是钦州湾上的一个海岛，位于犀牛脚镇的西北面，所在地4.3公里，水从钦州港到该.2海里，乘坐旅游船半小时即可抵达，水陆交通便捷；麻篮近一个海滩叫大环，目前准备开发25万平方米，离镇政府所在地3公里。这一带地方素来盛产“三沙”（沙虫、沙钻鱼、沙蟹），每年“三沙”的产量200吨左右，远销区内外，是当地群众发财富的有效途径之一。麻篮岛和大环是集沙滩、礁石、红树林于一体，风味浓郁，风景绚丽，具有独特的自然风光和优越的地理环境。麻篮岛的外形酷似一个牛轭，呈现长弯形。该岛最宽处400米，最窄处200米，有一个面积8万平方米的小山，海拔21.8米，登上山顶可饱览大海的奇观异彩。碧波荡漾，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。岛上的完好，马尾松、木麻黄、竹簧、美国湿地松等生长密茂、整齐、是人工所造的林地，绿树成荫，经地覆盖率80％。麻篮岛四面环海，大环三面是海，它们拥有一大片沙滩一，宽阔平坦，沙质金黄，是不可多得的天然海滨浴场；礁石林立，千资百态，奇形怪状，乃为一大奇景；这地方还有一片极为壮观的红树林带。麻篮仙岛山青水秀，树密林茂，环境幽雅，是人们度假、观光、旅游的理想胜地。

贵港市

贵港是一个古老而富饶的地方。秦统一岭南，在这里桂平西山风景名胜区设桂林郡，郡治首府在布山县(贵县)。布山作为历代郡治、州治地方政权的政治中心长达1600多年之久。

贵港市地理位置优越，交通发达，地处华南和西南地区的结合部，拥有广西乃至大西南内河第一大港，黄金水道西江、黎湛铁路、两条国道、南梧二级公路交汇于此，是华南地区重要的水陆联运枢纽，是国家一类对外开放口岸。贵港市各种资源丰富。拥有广西最大的浔江平原，耕地面积大，是广西重要的商品粮、蔗糖、水果、玉桂以及畜牧和淡水养殖生产基地，农副产品丰富；水能资源开发潜力巨大；矿产资源品种多、储量大；境内旅游资源丰富独特，拥有国家AAAA级桂平西山风景名胜区、太平天国起义金田旅游区、桂平龙潭国家森林公园和平天山国家森林公园四个国家级景区，东湖-南山风景名胜区、平天山森林公园、北回线标志公园、大藤峡景区、白石洞天景区、东塔等六个自治区级的风景名胜区和文物保护单位，此外还有一批极有价值的待开发的自然和人文旅游资源。辖区的旅游资源，在广西从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中。在《广西旅游发展总体规划》中，近年要努力完善并推出的三条旅游热线之一：桂东南历史文化宗教名胜旅游线，就是以桂平市为中心。其中金田风云之旅（含西山胜景）是广西重点开发推出的国内稀有、世界罕见的十大旅游精品之一。

玉林市

玉林旅游资源丰富，被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑。玉林地处北回归线以南，属典型的亚热带季风气候，平均气温21℃，旅游资源丰富，类型多样，有 “岭南美玉，胜景如林”之称。以名胜古迹、侨乡风情、宗教文化、商贸旅游为特色，丹霞地貌和岩溶地貌景观遍布各县(市)区，农业生态资源丰富多彩。

主要风景名胜区(点)有：世界最大的铜鼓出土地——北流铜石岭风景区；“天南杰构”江南四大名楼——容县经略台真武阁；亚洲第一天然石桥——博白天仙桥；全国四大名庄之一—— 陆川谢鲁山庄；中国二十洞天、道教二十二——容县都峤山和北流勾漏洞；唐代杨贵妃及晋代绿珠女出生地遗址， 古民居建筑群——兴业庞村古民居；李宗仁屯兵遗址——城隍鹿峰山(龙泉洞)；三大温泉——陆川、博白温罗、 容县黎村；森林景观——北流大容山森林公园——六万山；近代名人刘永福、朱锡昂、王力、李明瑞、俞作豫、黄旭初等名人故居；玉林市佛子山旅游度假区和大型人造景观“云天民俗文化世界”。还有万亩荔枝、龙眼、沙田柚果场和珍稀动物养殖场，有全国闻名的中药材市场，工业品服装市场等十大专业市场，是华南地区重要商品集散地， 是侨乡观光、休闲度假、康复疗养、文物考古、宗教文化、商贸洽谈、生态旅游的理想之地。

百色市

百色地处山区，地大物博，百色地区历史悠久，山川秀丽，人文景观和民族风情多姿多彩，旅游资源潜力巨大。象国家级景点——百色起义纪念馆；省级风景名胜区--澄碧湖；凌云的纳灵洞、水源洞；靖西的通灵大峡谷；乐业的罗妹洞、布柳河、大石围天坑等，构成了百色的旅游品牌线路。归纳起来为两坑二洞一河一湖，两坑即为大石围天坑、穿洞天坑，二洞为纳灵洞、水源洞，一河指布柳河，一湖则指澄碧湖了。 百色山区面积大、森林面积大，生物资源丰富，具有种类多、开发价值大的特点。植物资源有236科、955属、2775种，素有"土特产仓库"和"天然中药库"之称，著名土特产品有：芒果、白毫茶、八渡笋、八角、茴油、桐油、板栗、田七、蛤蚧、云耳、香菇等。

百色代表性景点：

［通灵大峡谷］：位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里。念八河从古龙山脉缓蜒而下，依次穿越五个峡谷，流入湖润台地。每个峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

［乐业天坑群］：天坑群由方圆十多平方公里范围的数个巨大的天坑状溶洞组成。最大的天坑“大石围”直径500多米，深400多米，坑底有神奇的地下森林和地下河。其他的天坑，坑与坑之间有溶洞相连，非常罕见，所以被誉为“中华一绝”。

另外还有： 古龙山峡谷漂流风景区 、大石围天坑、 中国工农红军第七军军部旧址、 清风楼（红七军政治部旧址）、红七军军部旧址 、罗妹莲花洞、 天生桥 、 通灵大峡谷 、 德天瀑布、 黑水河、 绿岛行云 、沙屯叠瀑 、 德天归春河界、 世界最绿最美的通灵大峡谷 、 旧州绣球一条街、 百色起义纪念馆、 百色起义纪念碑 、粤东会馆 、仙人桥 、 布柳河 、 凌云水源洞 、百色澄碧湖、田阳布洛陀遗址等景点。

贺州市

贺州是一座正在崛起的新兴旅游城市，有著“粤港澳后花园”的美誉。 一是自然生态景观迷人。美丽的姑婆山和大桂山两座国家级森林公园在贺州城外遥相呼应，神奇的碧水岩、紫云洞争相媲美，还有奇特的贺州石林、天然的贺州温泉、迷人的钟山、荷塘十里画廊等自然生态景观，构成了贺州市著名的生态旅游品牌。方圆80公里的姑婆山国家森林公园，位于湘、粤、桂三省交界处的萌诸岭南端、贺州市区北面，距市区中心26公里，平均山高海拔800米，主峰姑婆山海拔1731米，峰高穀深、山势雄伟。 年平均气温18.2℃，相对湿度80％以上，空气负氧离子含量高达每立方厘米65856个， 园内植物种类有160多个科、1040多个品种，鸟兽130多种。贺州石林形成于6亿年前的寒武纪时期，由于燕山期地质的断裂隆升和长期的岩溶渗蚀， 以及自宋朝以来一千多年的锡矿开采业，使区域内地层峰丛间石芽裸露，奇峰突兀，石笋、石柱、地槽、漏斗、暗井密布，自然景观美不胜收。

贺州还有著温馨恬静的田园风光，有莽莽苍苍的原始森林，有堪称天然动物园和天然植物园的自然保护区，温泉、瀑布、秀丽的风光随处可见，集溶洞景观、田园风光与明清历史文化于一体的昭平黄姚古镇风景区以及文明阁、千年古榕等人文景观，贺街古镇、古塔，屹立江中、景色秀丽的贺州市浮山、石城和客家围屋等，吸引著国内外游客前来观光旅游。

目前，贺州已开发的国家AAAA级旅游景区为：姑婆山国家森林公园、贺州玉石林景区、贺州温泉景区、黄姚古镇景区，国家AAA级旅游景区为：紫云仙境景区、十八水景区等，其中还有玉印浮山、临贺故城、客家围屋、大桂山国家森林公园等风景名胜区，贺州形成了以森林度假、自然生态、温泉疗养、民族风情旅游为主的有地方特色的旅游业。

贺州已有两千多年的历史，文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。有国宝级文物——麒麟尊（春秋时期，距今2500年）；玉印浮山、客家围屋、黄姚古镇、古名城、回澜风雨桥、秀水状元村等人文历史景观；姑婆山国家森林公园、大桂山国家森林公园、路花温泉、荷塘十里画廊、天下第一洞——碧水岩等众多自然山水风光.贺州市如诗如画的山水田园景色,不仅吸引了众多的国外游客,还成为香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》及电视剧《围屋里的女人》、《春蚕织梦》，电影《冰雪同行》等影视片的外景拍摄地。

河池市

大自然对河池如此厚爱，赋予她神奇美丽的一方山水，是一处旅游资源极为丰富、亟待开发的“养在深闺人未识”的旅游宝地。神奇雄美的喀斯特地貌景观、千姿百态的山水景观、妩媚秀丽的高山平湖风姿、丰富多彩的原始森林景观、古色古香的人文景观、独树一帜的长寿资源、浓郁的民族风情，都给河池的旅游增添了无限异彩。

据不完全统计，河池已发现的风景名胜区、点共60余处，分布于地区2市9县，是一个旅游资源富饶的少数民族地区，具有极大的开发潜力。正在开辟的各具特色的旅游区有四处：

（一）四大旅游区

(1)宜州旅游区。包括宜州市、罗城仫佬族自治县。

(2)河池旅游区。包括金城江区、南丹、环江等县。

(3)红水河库区高山湖泊旅游区。包括大化、巴马、东兰、天峨等县(自治县)。

(4)盘阳河长寿疗养旅游区。包括东巴凤等县(自治县)。

（二）旅游资源特色

1、革命老区

河池是全国著名的右江革命根据地的重要组成部分，老一辈无产阶级革命家邓小池、张程、梁志宗、李明瑞等在这里留下光辉足迹，形成了许多闻名遐迩的名胜景区：红七军前敌委员会和东兰县革命委员会旧址──东兰武篆魁星楼、广西农民运动讲习所旧址──列宁岩、西山弄京村红七军二十一师师部旧址、韦拔群牺牲的地方香刷洞、有如狼牙山五壮士悲壮色彩的芭暮拉号岩、恒里红军岩、红七军河池整编宿营地、东兰革命烈士陵园等等。这些历史名胜和古迹，既是对各族人民特别是青少年进行革命传统教育的极好场所，又是一项宝贵的人文旅游资源，具有很高开发价值。

2、文物古迹

摩崖石刻是我国古代灿烂文化的遗产，主要分布在宜州市境内，目前以宜州白龙洞太平天国翼王石达开等唱和诗石刻、白龙洞内唐宋以来文人骚客摩崖石刻60余幅最为壮观。此外，有名的历代文物还有山谷祠、龙隐岩、益寿桥、九如汉墓、宋代屯兵营盘古城峒、香山寺等，主要分布在宜州、罗城、东兰等县、市。这些文化遗产既是宝贵的旅游资源，也是研究历代政治、军事、经济、民族、社会状况的宝贵资料。

3、水电中心

河池是全国重点水电建设基地之一，自60年代中期起，国家在红水河、龙江河上先后建成一批大中型水电站，由此形成一个个电站库区──独具魅力的高山湖泊，是待开发的旅游新景区。目前已开发和待开发的有：六甲、拉浪、洛东、大化、岩滩等5处库区人工湖，尤以大化、岩滩2个高山平湖最为诱人。

4、长寿之乡

经中外专家长期研究认定：以巴马瑶族自治县为中心的盘阳河流域(包括东兰、凤山等县)，是世界著名的长寿之乡，其中巴马百岁长寿率为29.5/10万，为世界之最，现健在的百岁以上寿星达81人，1991年在东京举行的第13次国际自然医学会上，被列为世界第5个长寿之乡。长寿主要因素在于这里的空气、山水、草木、禽畜、鱼虾、农作物和各类土特产品，以及饮食习惯、民族风俗，其中最为珍贵的是该流域内空气中含有大量有益于人体健康的阴离子，其含量高出其他地方几十倍。此外，盘阳河流域有罕见的岩溶洞穴群，其中以百魔洞最著名，被中英联合探险队称为“天下第一洞”。加之该流域壮、瑶等少数民族多姿多彩的民族风情等，可建成度假、疗养、保健为主，观赏、科研、探险为辅的独树一帜的长寿旅游度假区。

5、铜鼓之乡

河池还是著名的“铜鼓之乡”，据资料提供，全世界仅有2400多面铜鼓，而河池就有1400多面，其中东兰县有400多面。

6、自然保护区

国家划定的自然保护区──九万大山、布柳河、穿洞河、三匹虎、玉里面积都在50平方公里以上，是亚热带动、植物王国，植物种类达1000余种，其中属国家二类保护的珍稀树种，如短叶黄杉、福建柏、白豆杉、鹅掌揪等在这里都成片的生长著。珍禽奇兽如华南虎、大小灵猫、狲猴、林麝等上百种，是人们避暑、观光、探险、科学考察的好地方。

（三）旅游景区

1、宜州市下枧河

传说依山傍水的宜州市下枧村，是壮族歌仙刘三姐的故乡，现已开辟为游览区，四季游人不绝。该旅游区以“山奇、水秀、洞幽、石美”著称，享有“不是桂林，胜似桂林”之美誉，素为古今中外游人所传颂。主要景区：有水光潋滟、风姿绰约、如诗如画的下枧河；洞中有水、水洞相连、静邃幽远的仙女岩；奇特瑰丽、维妙维俏、神秘莫测的白龙洞；孤峰耸立、清流倒映、飞瀑直泻的剑江风光等。宜州、罗城一带的山，平地拔起，巍然矗立，形态万千，各种岩溶洞穴发育完备，雄伟壮观，洞内遍布玲珑剔透、色彩缤纷、维妙维俏的钟乳石。这些奇峰异洞又与龙江及其支流下枧河、怀群河等碧水绿竹相辉映，形成了山青、水秀、洞奇、石美、翠竹、潭幽、泉涌、瀑飞的绮丽景色，俊美的山峰，优美的河段组成千姿百态的山水景观。特别是壮族歌仙刘三姐故里──下枧村至宜州15公里的下枧河水程，以及剑江怀群河一带数公里内，更是两岸奇峰挺拔、秀水潆洄、翠竹婆娑、清流倒映，山光水色极为秀丽，堪称“天下奇观”，令人赞叹不绝，留连忘返。

2、 南丹温泉

位于南丹县城南面12公里出处，70年代初探矿发现，流量达90吨/小时，水质清澈透明、软滑柔顺，恒温53度，含有硫、锢、铁、铜、锶、锰、锌、硼、氟 、锂等对人体有益元素，具有较强润肤保健作用，对风湿病、皮肤病、神经性骨病、消化道等多种疾病均有特殊的疗效功能。

3，六甲小三峡

从小三峡的名称中，便可知它的雄奇壮丽。所到之处大都山峰兀立、绝壁斧削，钟乳倒悬、古藤挂天空的景色更是随处可见，这里的江水一尘不染，深不见底。目前小三峡开发游程往返12公里，由天门峡、凉风峡、龙门峡和漓江田园风光组成。

让人惊叹不已的天门峡，只见两座笔直的山峰高高耸立在水面上，尤如两扇打开的大门。据说这两座山原本连在一起，只因地壳运动的拉力，将它们一分为二最终形成今天的模样。最神奇的是，当游轮驶过天门继续前行时，身后的两扇“大门”竟在人们的视野中渐渐“关上”，让人顿生“一夫当关，万夫莫开”之感慨。

令人过目难忘的还有站在悬崖上欣赏“高峡出平湖”的壮丽景观。修建在悬崖上数百米的栈桥，将姆洛甲码头与修建在此的电站大坝之间的天堑变成“天梯”，游人行走其中，恍若走在水面上，尤其在云雾天里，行走在栈桥真有“腾云驾雾”般的错觉。

小三峡既有长江三峡的壮观，又兼具漓江的秀美，峡谷两岸的山谷地带翠竹依依，同时分布著大片的野蕉林，而恐龙时代的植物“活化石”桫椤也生长其中，构成极具美丽的生态探险游景区；许多山峰上面天然自成许多凹陷进去的部位，是攀岩爱好者的绝佳选择场所，这里果真举办过多次攀岩比赛；至于雄狮盼日、金龟盼日、蝙蝠展翅、莫一神像等惟妙惟俏的景点，则不时激起游人的阵阵惊喜呼声。

如果你想体验一下瑶民的日常生活，那么就到瑶族新寨去游玩一番吧。修建在小三峡游程尽头的瑶族新寨虽然开发不久，却也初具规模，在这里，你可以春糍粑、推磨碾米，也可亲手用棉花纺线，或向瑶族姑娘学习一下她们绝妙的刺绣方法；如果有兴趣，不妨参与一下竞猜“龙凤胎”游戏，猜对了还有礼物派送；如果感觉有点饿，就掏2元钱买上一斤芋头或板栗，在香香甜甜的感觉中观看瑶妹吟唱瑶歌、别有风味。

来到小三峡，不能不吃这里味道奇鲜的河鱼，产自这里的河鱼既鲜又嫩，香煎油鱼、芝麻剑鱼煮豆腐、红烧黄鳝骨鱼·····

来宾市

广西来宾市，一座古老的城市；来宾市，一颗年轻的新星。说其古老，因为她有2000多年的历史可圈可点；说其年轻，因为她是2002年12月28日才正式挂牌成立的地级市，唯其古老，愈现底蕴魅力；唯其年轻，弥见朝气活力。位于广西中部的来宾市，素有“桂中”之称。旅游资源十分丰富。

［百崖大峡谷］又称百崖槽，为广西首批自治区级风景名胜区，位于来宾市武宣县河马乡境内，距武宣县城38公里，距广西首府南宁268公里。百崖大峡谷是三叠纪末期形成的丹霞穀型自然风景区，其地势为呈梯级上升，最高海拔1200米，是中国西南地区落差最大的梯级瀑布群，总面积13.66平方公里。百崖大峡谷峰峦险峻，清溪百折，飞瀑灵秀，林木苍翠，空气清幽，主峡谷两侧有数以百计、大小不一的侧穀，因此而得名百崖峡谷，有“广西九塞沟”之称，被誉为“世界罕见的峡谷风光”。百崖大峡谷主峡谷全长10公里，计有37道弯，十多处瀑布，7处深潭，还有数以百计的侧穀。景区内林木葱郁、怪石嵯峨；古藤悬吊、百卉溢香；清溪流泻、常年不竭。水质属不含任何杂物的淡泉水，有洁肤美容、增强食欲、排除体内杂物的健美功效。水是百崖峡谷的灵魂，其转折于槽与弯之间形成了流瀑，与保存完好的原始森林相映成趣，散发著独特的魅力，令人赏心悦目。百崖大峡谷空气负离子每立方厘米达10万个单位，被称为“天然大氧吧”和“大自然空调”，是一处不可多得的避暑度假和休闲疗养胜地。

［象州温泉］象州温泉，旧名濮水名泉，当地群众传统俗称“热水”，位于象州县城东郊干7公里处。温泉四周低山环抱，田上村落古朴，建筑高低错落，一派壮家田园风情。数十口泉眼分布于田野，热水自泉眼喷涌而出，其中一泉与从南向北缓流的小河相通，水面热气腾腾，白烟袅袅，而水下却见游鱼翩翩，若将上下两层水搅匀，水温渐趋适中，宜于洗浴。若将鸡蛋放入涌出的热水中, 20--30分钟即熟，味道鲜嫩可口。“濮水名泉”为古象州八景之一，冬春季的清晨，小溪的气与晨雾、炊烟融合，村庄、田野、小溪沐浴其中，若隐若现，虚幻飘缈，宛如一幅变化多端、绚丽多彩的画卷，真是山水一色、一派田园风光。热泉以独特的魅力，千百年来吸引著众多的游客。

象州温泉水系由地壳岩石圈内深循环形成，有良好的自然封闭条件，水质好，流量大。属高热矿泉水，系段压裂隙溶洞水，水温在73℃--77℃之间，最高水温达85℃，流量稳定为每小时 235吨，泉水清澈透明、无色、无味、无污染。经轻工部、中山医科大学等专家科学鉴定及通过实践证明，泉水含有偏硅酸、锶、铜、铁、锌、镁、钙、钠、碘、氟、钡等二十多种对人体有益的微量元素。 采用“微温”、“平温”、“高温”三种浴法，可分别适应心血管系统、神经系统、分泌系统的保健，对外科、妇科、皮肤科和感冒等疾病的治疗有显著的疗效，并符合国家颁布的饮用矿泉水标准。

象州温泉度假区已兴建的有县旅游公司的温泉宾馆、游泳池、餐厅、沐浴室、客商投资建设的温泉源头景观区(源头宾馆)、各类度假山庄以及台商独资的矿泉水厂等旅游设施，基本形成了“食、住、行、游、购、娱、疗”七要素为一体的旅游度假圣地。

［象州古海底迷宫］古海底迷宫位于象州县城约4公里的沙兰村青山岭上, 面积约二十多亩。据有关专家认为：迷宫中的岩石约于3.5 —4亿年前的泥盆纪时代，由海底地壳变化和海水长期侵蚀而形成，属岩容侵蚀构造地貌。其周围海洋生物古化石随处可见，垂手可取。由千百块重达数吨的岩石构成。迷宫内石厅、石井、石门星罗棋布，石巷纵横交错、曲折迂回，能穿行的巷道宽处可容二人并肩而行，狭窄处仅纳一人侧身、甚至弯腰曲膝而过，巷道的四通八达、奇曲弯转形如八卦阵，若无向导或路标，稍不留意，极易迷失方向，古海底迷宫因此而得名。迷宫中的丛生灌木、野藤从空中穿梭交织，使巷内浓荫遮日，其间的藤绕树、树倚岩、岩连藤，构成一幅幅妙趣横生的景致。更奇特的是整个迷宫颇似城堡，因被浓密的灌林、野藤覆盖，迷宫极为隐蔽。抗日战争时期，它曾是一个掩体，为保护沙兰村的百姓立下了“汗马功劳”。

古海底迷宫的四周是桃、李、梨、柿、竹等构成的果树林，每逢桃花盛开与果实成熟的季节，人们三五成群或是在果树下纳凉、野炊烧烤，或是在石桌上打牌娱乐，或是在选景照相，或是在吊床里悠闲摇晃，别有一番情趣。

［大瑶山］，又称金秀瑶山，历史上还被称为大藤瑶山、大藤山。金秀大瑶山是个神奇美丽的地方，这里群山连绵，峰峦叠嶂，溪水潺潺，古树参天，气势雄伟。山内居住著盘瑶、坳瑶、茶山瑶、山子瑶、花篮瑶五个瑶族支系，他们的来源、语言、生活习惯各不相同，民族风情异彩分呈。这里自然景观雄奇秀美，人文景观价值很高，民间文化非常丰富。而金秀瑶族自治县则就座落于广西中部略偏东的大瑶山主体山脉上。自治县地势中间高四周低，中心为从山峻岭，边缘为丘陵，西部和西南部还有小片平原及台地。金秀瑶山地处南亚热带和中亚热带交会之处，地质构造古老，气候因素复杂，土地肥沃，又因山峻水险、林密箐深、历代封建统治者鞭长莫及，自然环境人为破坏很少，故葆有林业、水力、动植物种、矿产、旅游、避暑等方面得天独厚的自然资源。

大瑶山气势宏伟，万峰矗立，千姿百态；山中草木丰盛，林涛万顷，一派郁郁葱葱。1500米以上的山峰有24座；最高峰圣塘山，海拔1979米，为桂中第一峰。诸峰多由泥盆纪形成的紫红岩构成，塑出具有丹峰插云、流水潺潺、石壁嵯峨、绿树茵茵、山花竞艳等特色的大瑶山丹霞式地形（又称金秀地形）。中心山区，冬暖夏凉，四季如春，空气清新，气候适人。大瑶山理想的旅游、避暑资源，早在30年代就为国人所关注，誉为"人世间之桃源仙国"，现已被列为国家对外开放区域。

［莲花山景区］莲花山是位于金秀县城15公里处的一座大山，乘车约三十分钟到达景区，方圆23平方公里，主峰能多峰海拔1350米。不管是在县城东北面的山上，还是从金秀西北部的桐木、七建等地眺望莲花山，整个山体都酷似一朵含苞待放的莲花，因此而得名。据考证，莲花山为泥盆系紫红色砾岩和石英砂石组成。在自然力的作用下和地表水长期侵蚀、切割、风化、崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角钢锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式钢棱削面塔柱地貌.由于北回归线附近充沛的雨量和所处的优越地里位置以及少经破坏的生态协调，使它形成了风光绮丽、气势磅礴、丹峰碧水、朱崖绿树、四季如春、景色如画的自然景观。有关专家评估道：莲花山集华山之峻峭，衡岳之烟云，雁荡之巧石，张家界之灵秀,峨眉之清凉，黄山之苍茫于一身，令人赏心悦目，留连忘返，是岭南不可多得的浏览胜地。主要的景点有：盘瓠庙、会仙桥、石林仙都、金鸡报晓、一线天、驼鸟恋月、棋盘山、画中游等。"

［忻城莫氏土司衙署］忻城县莫土司衙署始建于明万历十年，1963年被定为省级文物保护单位，1996年11月被定为全国重点文物保护单位。是全国乃至亚洲现存规模最大，保存最完整的土司建筑之一，被誉为“壮乡故宫”，是研究我国土司典章制度重要的事物例证。莫土司衙署的东侧不远处，为始建于明万历年间的“三清观”(后称“三界庙”)，内供“三界公”，为传说中的壮族药医，现在基本保存完整。对土司文化的挖掘、研究，是保护中华民族文化及壮民族文化不可缺少的一部分。忻城莫氏土司，始祖莫保系永定(今宜州市)壮族人。元朝至正年间(1341—1368年)，被授予宜山(今宜州市)八仙屯千户职。明洪武(1368一1398年)初年，莫保被罢官，遂率子孙及亲丁，徙居忻城境。永乐二年(1404年)忻城陈公宣领导忻城壮瑶农民起义，攻县治，烧官署，县宰苏宽弃城而逃，莫保玄孙莫敬城参加镇压，被推举为土官。于是县有二令，土流合治，但权不相统，流官握空印，每年春冬到县视事两次而已，余时僦居府城。弘治九年(1496年)，忻城县降为土县。从此，莫氏土官获世袭，一统忻城天下。莫氏土司历明、清两朝，至第十九任土官莫绳武因“纵匪殃民，世济其恶”，于光绪三十二年(1906年)四月被撤，其子孙永不准再行请袭。莫氏土司将全县大部分土地据为已有；政治上，实行独裁统治；军事上，养兵曾达1000人，镇压农民起义。 莫氏土司统治期间，建思练官房作劝农停车所；积极发展壮锦生产；修山隘、开乡道、架桥梁，鼓励农民发展私有经济；创办义学，注意发展经济和文化。

崇左市

崇左市位于广西壮族自治区的西南部。2002年12月23日,国务院批准设立地级崇左市。2003年8月崇左市人民政府挂牌成立。全市辖江州区和扶绥、宁明、龙州、大新、天等5个县，代管凭祥市。全市总面积17345平方公里；总人口227.4万，其中壮族占89.13%，是中国壮族人口比率最高的地级市。 崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，境内有湘桂铁路、南宁-友谊关高速公路横贯全境，市区走高速公路到南宁吴圩国际机场仅91公里，到友谊关83公里，到越南首都河内240多公里。全市有宁明、龙州、大新、凭祥4个县(市)与越南接壤，边境线长533公里，各类边境口岸11个。 崇左市的“南国边关风情游”是广西五大旅游线路之一，在这条线路上有崇左归龙塔、崇左石景林和世界珍稀动物白头叶猴保护区——弄官生态公园；左江花山壁画群；世界第二大、亚洲第一的大新德天跨国瀑布、名仕河田园风光；凭祥友谊关；扶绥恐龙化石群等。此外，还有古老神秘的边关历史文化景观：中法战争历史、大小连城、大清国万人坟、红八军纪念馆以及边境异国风情。

崇左市风景秀丽，南国边关风情神秘迷人。全市境内喀斯特岩溶地貌发育完美，山奇、洞美、水清、石秀，加上四季温暖宜人、花果飘香以及边陲的民族风情和关塞的文物古迹，构成多彩多姿的旅游资源。境内主要有国家级重点风景名胜、代表壮族先祖文化——宁明花山崖壁画群：世界第二大边境瀑布——大新德天瀑布；中国九大名关中唯一边关——凭祥友谊关；世界濒危珍稀动物白头叶猴美丽的家园——崇左弄官自然保护区；中国近代史上抵抗外国侵略的遗址——大小连城、边关古炮台、大清万人坟；全国爱国主义教育基地——龙州红八军纪念馆；侏罗纪时代的主人聚居地——扶绥恐龙化石群；世界八大斜塔之一——崇左归龙斜塔。此外，还有国家级弄岗自然保护区、山水秀美堪称“百里山水画廊”大新明仕田园风光、天等龙角天池、崇左石景林等。

文章编号: add0d641a5bd2d1fe3817ae60ea39f90
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (赶海挖花蛤?注意!厦门多部门将联合执法,这片海域禁入!违者处罚!) 2021-07-14 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650787238&idx=1&sn=b35b9650d30ae21d4f65ba202bc1ffd5

最近

厦门大大小小的沙滩上

“人从众叕”

“赶海”的场面实在惊人

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也引起很多人关注

可是

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源自：厦门日报记者/柯笛、厦门广电、小红书截图

感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 50fdd1dfe992aae02e981d8c39cf31ba
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海？这片海域禁入！多部门将联合执法，违者处罚！) 2021-07-14 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650109015&idx=1&sn=bf8fc63af5ecf243da4b49149eff901a

点击上方“厦门网”关注我们

连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

点击图片查看详情

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门日报、厦门资源规划

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/7/14

速看！厦门市保障性住房在建项目最新进展来了→→

厦门岛内, 这"里"将开始大规模拆除……

2021年厦门中考成绩和九科等级公布！

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 85a86f25feba4ef15a1eaeab3b4f0021
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (告别三伏天！国内超清凉的夏日玩水地图，休年假都得来一趟！) 2021-07-14 灰鸭旅行服务号   灰鸭旅行服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk3MTQzNg==&mid=2247549704&idx=1&sn=4cba35bbf4cd4d2e36d745fa5ff522ee

“超长待机”的三伏天又双叒叕来了！！

30几度的气温，有没有热到你怀疑人生？

看看这份全国头伏热力地图！年假要去哪里避暑？想必心中都有点数了吧

灰鸭特别搜罗了一份夏日玩水地图

带你一起逃离城市酷热，躲到20度的“天然空调”~

避暑、赏景、玩水、撒欢...小孩子才做选择，我们都要！

这个夏天，快带上家人朋友，一起来“湿身”狂欢吧！

— ·漂流 · —

01

猛洞河漂流

地理位置：湖南永顺县

说到夏天最凉爽、最刺激的水上活动，漂流一定榜上有名。

“张家界看山，猛洞河玩水”，来了湘西的你，怎么能错过一场惊险刺激的漂流！

从哈尼宫瀑布一路漂流而下，拐155个弯，在133个滩潭中穿梭而行，小船奔流而下，曲折弯回。

两岸古木参天，峡谷幽深，伴著鸟鸣声声，驱散了夏日难熬的暑气。

舒缓漂、激流漂、打水仗...不管你是只想佛系悠闲地玩水，还是想追求肾上腺素飙升的刺激，在这里都可以满足。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

遇龙河竹筏漂流

地理位置：广西阳朔县

如果说猛洞河漂流适合放肆玩水，那么遇龙河竹筏漂流则更适合赏景放空。

这条人称“小漓江”的溪流，以山青、水碧、竹翠、桥奇而闻名于世，而游览它的最好方式，莫过于乘竹筏漂流。

坐在竹筏上，筏工们撑起一只长篙漂流直下，竹筏激荡起水花，打碎了峰林的倒影。

游荡在这水墨画卷之间，会被这一江灵气所折服。

带上相机，凹好造型，在青山绿水中给自己记录一场“永不过期的旅行打卡”。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

— · 瀑布 · —

01

黄果树瀑布

地理位置：贵州镇宁县

黄果树瀑布是亚洲第一大瀑布，也是世界上最富盛名的大瀑布之一。

百闻不如一见，来了贵州一定要看看黄果树大瀑布，感受气吞山河的壮观浩瀚，才知自身的渺小一粟。

奔腾的河水自70多米高的悬崖绝壁上直泻而下，发出的震天巨响。站在这里水声轰隆，水雾弥漫，想不凉快都难。

要想再凉快点，可以选择穿上雨衣，穿越《西游记》取景地—水帘洞，亲身触摸一下黄果树瀑布，感受瀑布飞溅的“湿身”快乐与刺激！

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

三峡大瀑布

地理位置：湖北省宜昌市

作为中国十大名瀑之一，三峡大瀑布有著不输黄果树瀑布的壮观。

即使在最炎热的夏天，峡谷内的温度也比外面低上5℃，是避暑消夏的好去处。

站在飞瀑之下，将峡谷间层层叠叠的绿意尽收眼底。

可以来场刺激的零距离穿越百米高瀑，飞溅的浪花从102米高的山顶上飞泻而下。

山腰间腾起层层雾气，阵阵清凉扑面而来，盛夏的暑热顿时烟消云散。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

— · 玩海 · —

01

三亚

面朝大海，潜水冲浪……每个人的夏天，都该拥有一场海岛之旅！

而说起海岛，三亚，绝对是绕不开的地方！三亚有著最夏天的玩海大法，让你轻松当上朋友圈的高级玩家！

乘游艇出海，迎著海风进入深海世界。

穿上潜水服，与游动的鱼群共舞，亲眼见证美丽的珊瑚礁，解锁神秘海底世界！

或者可以骑上摩托艇，带上冲浪板，体验乘风破浪的刺激！

在三亚，无论怎么玩，都自带满满高级感！

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

厦门

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

厦门的海比三亚多了几分文艺慵懒的气息，更适合带娃的宝爸宝妈们来放松玩海。

但说起玩海的花样，这块闽南宝地可一点儿也不输！

可以在黄金海岸赶海抓蟹，卷起裤脚，拿起铲子，不消片刻就能找到许多来自海洋的馈赠。

可以在沙滩参与酷玩体验，沙滩高尔夫、沙滩排球、沙滩风筝...一瞬间回到童年！

或者来一次帆船出海，运气好的话，还会偶遇白海豚哦~

点击下方图片立即出发

👇👇👇

只有空调的夏天是不完整的！

微咸的海风是夏天的味道，溪水的清凉是夏天的治愈元素，瀑布的流水里有夏天的影子。

跟著灰鸭一起远离尘嚣，探索夏日宝藏玩水地吧！抵达即是另一个清凉世界！

文中图片来源网络，如有侵权，请联系删除

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 359e281ed21c8660f0a18e1e2811a697
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (集美学村旅游景点2018年第一波厦门旅游攻略！三天四夜走遍厦门，路痴小白必备！) 2021-07-14 鼓浪屿游玩集锦   鼓浪屿游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626229342&ver=3189&signature=JbbNIt-GDPNMVmX3QqrQJ9VQtpe*SdAONStbuhDyiwYHRanQWkkcZNLwklnlJqNg6MUqmvr0f3Jl0b1atFVTFGkuy59aKH0xAFWGCIj-cq9KNUx-R-NSPTwOXFI*NXgL&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

2018年来了，不少小伙伴给小编留言说想来厦门玩却不知道从何玩起，还有小伙伴抱怨除了鼓浪屿、厦大南普陀、曾厝埯不知道厦门还有哪里好玩。

仅有厦门的线路似乎不能满足大家对厦门的认识，所以小编今天就精心为大家准备了一篇厦门攻略，除了一些厦门热门的景点，还有小众的岛内好去处。一个背包，一本书，一缕阳光，旅行的时光很美好……

这次的攻略主要是安利给想来厦门玩的小伙伴，三天四夜匆匆忙忙，时间够的小伙伴可以慢慢慢慢地玩。

行程安排集美学村旅游景点

第一天：鼓浪屿——中山路

第二天：南普陀寺——厦门大学——演武大桥观景平台——猫街

第三天：胡里山炮台——曾厝埯——环岛路——五缘湾帆船体验

第一天旅游路线：鼓浪屿——中山路集美学村旅游景点

第一站：鼓浪屿集美学村旅游景点

鼓浪屿是每个来厦门旅游的小伙伴必去的景点之一，它曾是郑成功对抗清军的军事据点，特殊历史背景造就了鼓浪屿的特色。既融合了西方建筑特色，还有天然优美的自然风貌。鼓浪屿最惬意的不是游览某个固定的景点，而是感受漫步其中的悠闲自得。

鼓浪屿有名景点1：菽庄花园

林尔嘉借山藏海，将大海私藏于自家的园林，磅礴大气又精巧雅致，值得一看，一条曲折石桥在庭院内蜿蜒，伸入海中，涨潮时人行桥上仿佛踏浪碧波之上，很有诗情画意的韵味。就在菽庄花园，爱国的林尔嘉以拥山揽海的气势，在柔美的钢琴声中，用流利的外语，为中国人的权益说话。中国唯一的“钢琴博物馆”，以及民俗家具博物馆也建于院内。

鼓浪屿有名景点2：日光岩

鼓浪屿最早看到太阳的地方，凌空耸立一块直径40多米的巨石，又称晃岩，是当年郑成功屯兵扎寨的地方。里面有日光岩电影院、百鸟园、郑成功纪念馆、莲花庵、水操台等景点。

鼓浪屿有名景点3：黄荣远堂

黄荣远堂被誉为鼓浪屿“最浪漫别墅”，如今已被改造为中国第一家唱片主题的博物馆。这座希腊罗马风格的建筑内，摆满了各个时期的唱片和留声机，年代感十足。

游客可以在一层一览唱片的历史，不要错过黑胶听音室，你会在这里听到不一样的声音质感。二层摆放著镇馆之宝，1935年第一版《义勇军进行曲》的母版和录音本。除此之外，这里还展示著音乐界名人的各类珍贵手稿和文物。

鼓浪屿有名景点4：风琴博物馆

鼓浪屿上的风琴博物馆是世界最大的风琴主题博物馆。游客可以在此见识到各个年代和样式的风琴，大到占满整间屋子，小到和孩童一样高。博物馆位于八卦楼内，整个建筑的红色圆顶是鼓浪屿的标志之一。一进入博物馆，游客便会看到一架两层楼高的大风琴。这座风琴距今已有一百多年的历史，每天仍有工作人员用它演奏，表演环节是整个参观过程最不可错过的环节。

第二站：中山路

到厦门，中山路步行街是一定要来逛一逛的地方，因为这里实在太有特色了，南洋风情的闽南骑楼建筑，中西结合的风格，很漂亮。

与白天相比，中山路的夜景更加的繁华、热闹，尤其是周末的时候，这里简直是太热烈了，人非常多，有游客，也有厦门当地的居民，逛街，购物，吃美食。

第二天旅游路线：南普陀寺——厦门大学——演武大桥观景平台——猫街

第一站：南普陀寺

南普陀的门票免费，这里的香火听说很灵验，佛教信徒可到此虔诚佛拜。

第二站：厦门大学

南洋风的厦门大学，中国最美学府，漫步厦大，小楼红瓦，绿荫植被，淡淡阳光，新鲜空气，一湖清水静悠然，相思树前尽相思，旅行时光无不惬意。

想去厦大，直接进门刷身份证就可以了。厦大思明校区每天开放两个时段给游客入校参观，分别是:12:00-14:00；17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）。双休日、节假日、寒暑假，正常对外开放。

第三站：演武大桥观景平台

作为无敌海景台，演武大桥是目前世界上“离海平面最近”的一座跨海大桥。白天的时候衬著蓝天白云，旁边的海触手可及，闭上眼睛，仿佛置身汪洋之中，海风拂面，十分享受。

第四站：猫街

短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素，太萌啦！

一来到巷口，就看到两个可爱的大猫伫立在眼前，个人感觉有点日式风格。爱猫的人到了这里之后一定会把持不住寄己啊～

第三天旅游路线：胡里山炮台——曾厝埯——环岛路——五缘湾帆船体验

第一站：胡里山炮台

厦门胡里山炮台始建于清光绪二十年（1894年）三月初八，竣工于1896年十一月初八，是中国洋务运动的产物。有兵营、隧道、指挥楼、观哨台、弹药库、护城壕，炮台为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和明清时期相结合的建筑风格。

第二站：曾厝埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，原为临海渔村，交通便利，比较安静和悠闲，商业气氛很浓。沙滩干净，夕阳很美，可以看美丽的日出，感受浪漫的乡村氛围。

第三站：环岛路

环岛路无疑是厦门的另一张名片，环岛路是厦门的地标，之所以说厦马有著最美的跑道，就是因为有环岛路的存在。

第四站：五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，虽然现在还未被游客熟知，但是在帆船航海界非常有名！这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

厦门美食指南

厦门的风味小吃，集闽、粤、台三地精华，形成久盛不衰的系列，深受人们的欢迎。游览景点饱眼福的同时，胃也能得到满足！作为一名曾经吃遍厦门几条街的资深吃货，从知名度、口碑、方便性推荐适合旅行的靠谱店家，关于美食它正不正宗的争论也从来没有停歇，其实正如一百个人眼中就有一百个哈姆雷特。

苏小糖

厦门必打卡网红店之一，超级少女心的连锁伴手礼店，人气非常火爆。主打牛轧糖花茶，果酱等厦门特色产品，关键是无论店内装修还是产品包装都好清新文艺。招牌纯手工制作的牛扎糖，可以说秒杀了市面大部分牛扎糖，超级好吃，真心推荐。

地址：鼓浪屿龙头路117号

老别墅西餐馆（西堤路店）

西堤咖啡一条街一直都是厦门最小资最休闲的幸福聚集地，也是游客来厦必去体验的街道之一。筼筜湖畔幽静风情的街道，时尚又充满异域风情的别墅咖啡馆，舒缓的音乐，舒适的沙发，配上筼筜湖绝佳的湖景，在这里时间仿佛慢了下来。老别墅西餐馆就是其中一家，这里有美食有格调有情怀，做为厦门最老牌的咖啡西餐厅，还吸引了一波海外粉丝，很多外国人也爱来的西餐厅，食材原料都有各自的海外原产地，古典优雅的欧式风格建筑，优雅的装潢，舒适的露台，是下午茶情侣约会各种聚会的不二之选。

地址：筼筜路3-9号

地道赞

地道赞是“厦门小吃界的米其林餐厅”。也是厦门最贵的闽南小吃集合体 。因追求精致品质而闻名，店内细到餐厅纸都无比细致。它的出现填补了市场的空白，因为地道赞以怀抱情感为主，匠心做小吃。到店内用餐者，多是厦门本土人群，追寻儿时味道者，以及款待海内外游客朋友等。在味蕾寻宗之间，更巧妙的是厦门文化的弘扬。

地址：厦禾路983号双涵天地

一口本垟菜

鼓浪屿环境最好的餐厅，老洋房里的闽南私房菜。据说这座房子建于1930年，很有民国范，时间沉淀出的气质，新建筑真的很难模仿。 一口本垟菜菜品很全，价格适中，且分量很足，招牌海鲜焖面 味道十分浓郁。窗边的位置可以望著外边街道的夜景，十分浪漫。鼓浪屿游玩非常值得推荐的一家店。

地址：鼓浪屿安海路59号

芋包王闽南茶楼

强烈推荐！已有百年历史的芋包王，是来厦不可错过的。芋包是最地道闽南特色小吃，是老厦门必吃的古早味小吃，芋包皮薄馅多，料足！蒸熟的芋头包，满满的厦门味道！

地址：大元路27号

老厦门特色菜·妞妞

厦门大学地带老字号人气厦门菜，18年老店，主打闽南菜，以姜母鸭、煎蟹走红厦门，淳朴闽南红砖古朴装修风格，是本地与游客极力推荐的闽菜餐厅。

地址：顶澳仔10号

邵子牙贡丸鱼丸

这家是个历史悠久的百年老店，中华老字号，历经风雨洗礼，虽然现在机器生产能极大的提高产能，还坚持手工制作鱼丸、贡丸。实属不易。招牌虾丸和鱼丸。虾丸是用新鲜的虾仁捶打的，非常新鲜嫩滑，汤都很清淡，还撒了蛮多胡椒粉，是为了凸显虾丸和鱼丸的肉味。相传，清光绪年间，一朝廷官员受派到泉州视察，到祖上的小店有过品尝，回京后向慈禧太后做了推荐，祖上遂被招进京当了一名御厨，其所制丸子也被赐封为贡丸。而现在的这家店，是贡丸手艺传承人的第三代。

地址：中山路169号

213海鲜大排档（沙坡尾店）

213海鲜大排档在厦门海鲜餐饮界可以算是老前辈了，厦门本地人只要喜欢吃海鲜的都知道他们家。生意非常火爆，用餐时间基本是一位难求，对海鲜控来说是排队也要吃的一家。这家店食材以海鲜为主，口味正宗地道，价格实惠。店内格局方正，简洁大方，明亮干净，是那种老厦门风格，让人感觉很亲切。

地址：大学路213号

王家小院

厦门中山路网红小吃，招牌海上干粮是闽南古早味小吃，“海上干粮”源自于一百多年前王家祖先 ，外出讨海时无意中制作的美食 ，后来成为王家人讨海的必备干粮 ，在海上生活中 ，不断衍化出了众多吃法，逐渐成为厦门的特色美食 ，也变成众多老一辈厦门人 ，对往昔海上生活的寄托之情。

地址：中山路升平街42号

285蚝味馆

厦门人气超高海鲜烧烤店、厦门有多家连锁店、以生蚝和海鲜烧烤出名、被称为厦门”撸串界的战斗机“,厦门的“深夜食堂” 芝士地瓜妹子超喜欢！碳烤生蚝，生蚝是大个又肥美，新鲜又嫩滑，加上蒜蓉的清香和汤汁的鲜美，让你一次好几打吃得停不下来。

地址：开元路285号

宫廷月亮虾饼

招牌产品网红虾饼，在很多攻略和公众号里面都有看过关于虾饼的介绍，两层薄薄的蛋皮包裹著虾浆，据说加入了马蹄，入油锅，捞起，切4刀，加甜辣酱，简单的工序出品不简单的虾饼，一口咬下，外酥内嫩。

地址：中山路212号

芒果很黄

到厦门必吃的网红芒果冰，芒果冰真的超大份的，点一个就够两三个人吃，冰里混合著牛奶，奶味浓厚，顶上有一份冰淇淋球，表面铺满了大块的甜甜的芒果和芒果酱，淋了炼乳。店在世贸三楼，一上三楼电梯右手边就是，门口还有一辆小黄车，整个店主打是芒果，装修也是芒果的颜色，黄黄的，穿黄衣服姓黄的人去终身九折哦~

地址:世茂双子塔3楼

南望斋沙茶面

说到沙茶面，可能确实不是每个人都吃得惯吧，我个人还是挺喜欢的。沙茶酱就尤其重要了，自炒最佳，我喜欢配料里多一些花生酱，更香。汤底也很重要，不能靠味精来撑场。“南望斋沙茶面”在中山路非常出名，应该也算中山路必吃的网红小吃之一吧，但是厦门本地人不一定苟同，我觉得味道还是可以的，就是有点小贵，生意依旧超火爆。

地址：中山路109号

文章编号: bac7289c38a78e0298d1b6c0abce9a71
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (福建的这一片海域严禁干这事！违者处罚！) 2021-07-14 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650397168&idx=3&sn=e30b11a49536bae795fee320446fb4ff

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

进入暑期，福建海边

大大小小的沙滩上“人从众叕”

“赶海大军”的场面实在惊人

但是

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物…

日前，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

厦门环岛路黄厝风景区附近

黄厝文昌鱼保护区

是厦门主要的旅游景区

在保护区内

挖花蛤、捕捞等都属于

违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

近日，海水退潮后时常看见市民正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

然而沙滩旁就立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但大家竟熟视无睹。由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，在这里进行，向大家科普文昌鱼的保护工作。

文昌鱼是国家二级保护动物。1991年厦门市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

蔡立波

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

厦门除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

“赶小海”同样也威胁到了它们的生存。

记者手中这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

从目前情况来看

在保证安全的同时

保护区外可适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

来源：厦门广电

编辑：陈虹虹 李莎莎

相关推荐

感谢您的阅读

喜欢就点“在看”

文章编号: 94d708c6e1a799d9fe5e424d1ef3e2b3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (夏天去哪好?这4条路线沿途将经过众多绝美的风景,正适合七八月) 2021-07-14 爱上自驾游   爱上自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA5OTI5Ng==&mid=2647742963&idx=2&sn=64b8600e5b9cf09ba1b35c73dd9ea070

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。

1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一幅田园牧歌般的美景。

2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！

3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。

4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？

欢迎在评论区和我们分享！

推荐阅读

春节旅游去哪儿好？这7个地方年味十足，也许适合你

1-09 特稿

最强春节自驾攻略新鲜出炉，6条路线一路风景美到爆，再不计划就迟了

1-07 特稿

球分享

球点赞

球在看

文章编号: 3450b204472b73dc78e0b36779967280
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-07-14 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650661671&idx=6&sn=9a57955fd304b02398eef6146859bf99

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: 5ad87241d639132693758b37feafc12d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (众众众！厦门环岛路万人赶海，场面惊人！紧急提醒：这事别干，犯法！) 2021-07-14 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660839611&idx=1&sn=79384f595ba5e2f3fdec355f362ab514

赶海啦！

正逢难得一遇的海水低潮

这个周末，厦门海边

上万人前来挖花蛤、抓鱼虾

人头攒动，场面壮观！

图源@清风徐来gh

很多人拖家带口

来到环岛路一带

工具也是五花八门

从塑料玩具铲，到工兵铲

甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺

还有人带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身

‍

图源@清风徐来gh

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

图源莫大仙岳居

夜幕降临后

不少人还舍不得离开

打著闪光灯继续赶海

图源厦门日报

厦门赶海还火到了网络

不少人用视频拍摄上传

引来网友的点赞、评论、转发

网络截图

不仅如此

厦门网友还透露

最近厦门新开一条

挖花蛤公交专线694

从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。这可不就是挖花蛤专线？！

看到这里

你是不是蠢蠢欲动？

快打住！

赶海or想去赶海的人注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

NO!

这些行为千万不能做

后果很严重！

1

在保护区内赶海

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

另外，在赶海的时候

如果遇到 中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

2

小心被不明生物咬伤

就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！

因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。

详情点击图片了解

不止是被鱼咬伤

其它海洋生物也会在水中

攻击人类

厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）

3

小心食物中毒

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

4

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。

第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海前

请一定要了解相关注意事项！

保障自身安全

也保护海洋生态！

▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：shirly

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

文章编号: 2df55f6f448fc6748c1149ad7d112333
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-14 沸点厦门   沸点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk1MTg2MQ==&mid=2247496215&idx=2&sn=b3de8d984e33e380c29fee3f48219734

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓周末，厦门环岛路“一国两制”附近，熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，冲向退潮后的沙洲，边找边挖，抓螃蟹和小鱼，捡漂亮的贝壳。不少家庭扶老携幼，挖到海鲜，就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上。来此“作业”的人群口音南腔北调“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。然而你们知道吗？他们下海挖花蛤统统涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为，把海滩犁田般翻个底朝天，对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏。这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网。最厉害的就是电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”面对导报记者的这个问题，多数人都是一脸茫然，似乎没概念。还有一些人干脆不予理会，走远一点还照样挖。导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。在这些前来挖花蛤的人中，基本上都认为这样做是“好玩、有趣”。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险。“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路你怎么看？下方评论留言- THE END -文章素材来自素材来自：红树林保育联盟（chinamangrove）、特区新闻广场、厦门广电/海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑、网络。 版权归原作者所有如有侵请联系我们免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议先看后赞，人生灿烂！

文章编号: fb0781dcf251c83f9191b69c3953b22b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (来到厦门 大家一定会来到厦门的海滩  吹吹风、玩玩沙、拍拍照) 2021-07-13 厦门微友圈   厦门微友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU0ODAwMw==&mid=2247487658&idx=1&sn=d86d04833dfe7b00df89a5cae80de6bb

来到厦门

大家一定会来到厦门的海滩

吹吹风、玩玩沙、拍拍照

正逢难得一遇的海水低潮

近段时间

厦门环岛路沙滩上

“赶海”的市民游客越来越多

那场面

一年比一年火爆！

一年比一年壮观！

↓↓

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

图源莫大仙岳居

夜幕降临后

不少人还舍不得离开

打著闪光灯继续赶海

图源厦门日报

不少家庭扶老携幼

挖到海鲜

就兴高采烈地拍照留念，

并“晒”在网络社交平台上

引来网友的点赞、评论、转发

↓↓

网络截图

厦门赶海还火到了网络

搜索厦门直接就跳出了

“厦门花蛤”“厦门赶海”的

热搜选项

↓↓

“厦门赶海”火上热搜

这到底是怎么一回事？

“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。

据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。

据网友透露

最近厦门新开一条公交专线694

可不就是挖花蛤专线？

据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。

看到这里

你是不是蠢蠢欲动？

快打住！

赶海or想去赶海的人注意了！

你们知道吗？

下海挖花蛤不仅危险

还涉嫌违法！！！

注意！这些行为千万不能做

后果很严重

1

在保护区内赶海

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。

红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”

近期大规模的“赶海”

厦门多处滩涂

被赶海大军“犁”得泥层翻涌

高密度的挖掘

底层泥土也暴露出来

导致大型底栖动物及生态系统

被严重破坏，

很难在短期内恢复。

挖掘也导致文昌鱼的栖息环境

被严重干扰和破坏，

许多文昌鱼外露、死亡。

一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图

“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。

不少赶海的市民、游客

是带著孩子出来“亲子活动”

殊不知让自己的孩子

也涉嫌违法

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

事实上

在文昌鱼的人工增殖放流上

厦门已经成功进行到了第17个年头

专家说，

“不能一边增殖放流，

另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

另外，在赶海的时候

如果遇到 中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

2

小心被不明生物咬伤

就在近日

厦门一男子阿勇

在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”

手指的肌腱、神经直接被咬断了！

因为被鱼咬伤

他在厦门市海沧医院住院了7天

详情点击图片了解

不止是被鱼咬伤

其它海洋生物也会在水中

攻击人类

厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）

3

小心食物中毒

小编也要提醒大家

黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔

是典型的滤食性贝类

未经检测食用有中毒风险

另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡

也容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

4

小心这些安全隐患

“赶海”

要注意海滩处处藏著危险

曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”

6月7日下午有两名男子

因挖花蛤溺水死亡

↓↓

详情点击图片了解

19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命

↓↓

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。

第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

“赶海”一定要注意安全

同时不要忘记保护环境

给文昌鱼留条活路

来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟

文章编号: b3d491f5e10ba545b0a858199809362f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (未接种新冠疫苗将影响出行!刚刚,福建两地紧急通知) 2021-07-13 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649396752&idx=2&sn=efc4854861c3255c61ac169aad4cc379

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: a3a1d35cc8a19ee3bdc2f4279b28d392
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (太壮观！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-13 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488444&idx=3&sn=ba9d062b9a10e65e9115e11f444d1290

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

文章编号: acb0d44e73ad1d85bdc75fcf6c2db3a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (众众众!厦门环岛路万人赶海,场面惊人!紧急提醒:这事别干,犯法!) 2021-07-13 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUxNzYxNw==&mid=2247508395&idx=2&sn=99d413d99fa02a70a72a2d67449a3653

赶海啦！正逢难得一遇的海水低潮这个周末，厦门海边上万人前来挖花蛤、抓鱼虾人头攒动，场面壮观！图源@清风徐来gh很多人拖家带口来到环岛路一带工具也是五花八门从塑料玩具铲，到工兵铲甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺还有人带来电风扇网罩兜起大把泥沙从网罩里过筛花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身图源@清风徐来gh“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报厦门赶海还火到了网络不少人用视频拍摄上传引来网友的点赞、评论、转发网络截图不仅如此厦门网友还透露最近厦门新开一条挖花蛤公交专线694从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。这可不就是挖花蛤专线？！看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：shirly▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除先看后赞，人生灿烂！

文章编号: b80ace705dbd65925335da147d840bf4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (厦门多部门联合执法！这片海域严禁干这事，后果很严重！) 2021-07-13 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650600933&idx=1&sn=880e8011b562e1fa08dca5c4e9eb8285

进入暑期，厦门又“红”了

大大小小的沙滩上“人从众叕”

“赶海大军”的场面实在惊人

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也在网络上火了

昨天，我们也对此进行了报道

▼

注意啦！

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物…

这个现象也引起了

相关执法部门的关注

昨天，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

《特区新闻广场》

位于环岛路黄厝风景区附近的

黄厝文昌鱼保护区

这里是厦门主要的旅游景区

在保护区内

挖花蛤、捕捞等都属于

违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。

据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

蔡立波

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

现场，海洋执法人员

发现沙滩上有一名男子

挖完花蛤，正准备上岸

当场把他拦了下来

现场没收了

这名男子的捕捞工具

并登记了相关信息，做进一步调查

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

《特区新闻广场》

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”

同样也威胁到了它们的生存

傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

但大部分来“赶小海”的人

对中国鲎的认识都很有限

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

记者/王玉琨、熊伟、方曼丁、吴国豪、林育龙、杨仁杰 综合整理自特区新闻广场、厦门日报

编辑/楷煊

责编/继成编审/郑红

总监制/沈勇

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有 如需转载请联系）

黄厝文昌鱼保护区严禁赶海！

点个提醒更多人↓↓

文章编号: a0685bc2ff20ad7dd70269600cb4a205
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (惊！厦门环岛路海边聚集上万人！这些事违法，千万别干了……) 2021-07-13 厦门厦门   厦门厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1ODEwMg==&mid=2655073318&idx=2&sn=5606f3e85921198ff2a807c645dd1f32

来到厦门

大家一定会来到厦门的海滩

吹吹风、玩玩沙、拍拍照

近段时间

厦门环岛路沙滩上

“赶海”的市民游客越来越多

那场面

一年比一年火爆！

一年比一年壮观！

↓↓

打开抖音发现

大家都在厦门“挖花蛤”

↓↓

搜索厦门直接就跳出了

“厦门花蛤”“厦门赶海”的

热搜选项

↓↓

周末，

厦门环岛路“一国两制”附近，

熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，

冲向退潮后的沙洲，

边找边挖，抓螃蟹和小鱼，

捡漂亮的贝壳。

不少家庭扶老携幼，

挖到海鲜，

就兴高采烈地拍照留念，

并“晒”在网络社交平台上。

来此“作业”的人群

口音南腔北调

“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。

导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。

然而你们知道吗？

他们下海挖花蛤

统统涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

不少赶海的市民、游客

是带著孩子出来“亲子活动”

殊不知让自己的孩子

也涉嫌违法

红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼

如此大规模的挖花蛤行为，

把海滩犁田般翻个底朝天，

对文昌鱼的栖息地

是直接毁灭性的破坏。

这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

近期大规模的“赶海”

厦门多处滩涂

被赶海大军“犁”得泥层翻涌

高密度的挖掘

底层泥土也暴露出来

导致大型底栖动物及生态系统

被严重破坏，

很难在短期内恢复。

挖掘也导致文昌鱼的栖息环境

被严重干扰和破坏，

许多文昌鱼外露、死亡。

一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图

“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。

人们带著各种各样的工具

到这里来赶海，

有简易的儿童挖沙套装，

有家里种花的小手铲和小耙子，

还有铁铲和筛网。

最厉害的就是

电风扇上拆下来的电风扇保护罩，

平均每10个人里面，

总能看到2-3个电风扇罩子。

“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”

面对导报记者的这个问题，

多数人都是一脸茫然，

似乎没概念。

还有一些人干脆不予理会，

走远一点还照样挖。

导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。

在这些前来挖花蛤的人中，

基本上都认为

这样做是“好玩、有趣”。

事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。

小编也要提醒大家

黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔

是典型的滤食性贝类

未经检测食用有中毒风险。

“赶海”

要注意海滩处处藏著危险

曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”

6月7日下午有两名男子

因挖花蛤溺水死亡

↓↓

19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命

↓↓

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

“赶海”一定要注意安全

同时不要忘记保护环境

给文昌鱼留条活路

综合 红树林保育联盟（chinamangrove）、

特区新闻广场、厦门广电

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

‍

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

扫描下方二维码

加入吃喝玩乐在厦门！

厦门厦门

厦门人都关注的微信平台

厦门 / 资讯/生活/美食 /活动/福利

投稿合作微信：FF86800

文章编号: eaa2136d202dc6c8bb988f04f41761b3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (目测有上万人！周末市民游客聚集赶海挖花蛤！但注意这些地方违法→) 2021-07-13 嘉福社区   嘉福社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247512879&idx=6&sn=fb3677715a628d90acd94f1b1f61bc05

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

文章编号: 8b122edd504c22eb8210e9ba4acad761
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-13 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649757930&idx=1&sn=3615c36aadc224e66d51f01d21792616

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟

文章编号: 41d68f3bc1dcef480af06ede1a6fe6d8
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (厦门的沙滩“人从众”太壮观,他们都在干这事,但这样做违法了……) 2021-07-13 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651048599&idx=1&sn=391c0944546ab0654a429619fb7ec387

进入暑期，厦门又“红”了我市大大小小的沙滩上“人从众叕”不少市民游客都来这里"挖花蛤”在网络上搜索"挖花蛤”也能各种各样在厦门拍摄的“赶小海”短视频今天就跟著我们一起去看看脚踏浪花捡拾著大海的馈赠“来厦门，赶小海”成为了全国网友心目中滨海城市的浪漫代言不过要注意的是并不是所有海域都能挖花蛤黄厝文昌鱼保护区位于环岛路黄厝风景区附近许多市民游客在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。但在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”却熟视无睹。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，近期也通过口头宣传和发放传单的形式，向群众科普文昌鱼保护工作。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 刘伟从海岸边下来大概400米左右，就进入保护区范围，碰到天文大潮潮水比较低的时候，保护区沙滩就会露出来，游客就会从路边直接进入保护区。据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 蔡立波文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值，文昌鱼生活在沙地里 ，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。工作人员介绍，我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。海洋执法人员说，一些人会和他们打游击战，执法人员离开后，又去现场捕捞。接下来他们将加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门，共同打击在保护区内的违法行为。除了已经设立保护区的文昌鱼之外“赶小海”同样也威胁到了中国鲎的生存“海怪”“夫妻鱼”——中国鲎中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。今年年初，他们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，也将被追究刑事责任。研究人员介绍，中国鲎繁育时，会将卵产在沙滩里，卵孵化后，这些幼年中国鲎就会在潮间带的淤泥里生存10年左右，直到性成熟时，才会进入浅海生活。而这10年，正是他们最脆弱的阶段，从1岁到10岁，他们的背甲宽度仅有几毫米到七八厘米，抵抗能力很差。人们“赶小海”时走的每一步挖花蛤时铲下的每一铲都可能让他们受伤甚至死亡即使没有直接伤害到它们也会破坏他们的生存环境集美大学水产学院研究人员 钟赟民已经越来越少了，都是这样零星分布的，大家赶小海会一直不停地挖，把这些泥翻起来，非常影响这些鲎的生存环境，它们行动非常缓慢，抵抗能力也很弱，所以能长成这么大非常不容易。中国鲎难觅生存之地近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多的了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择但中国鲎们已经难觅生存之地了“赶小海”给了我们更多亲近大自然的机会不过大家在享受大海馈赠的时候也不要忘了保护海洋资源记者丨方曼丁 熊伟 王玉琨杨仁杰 吴国豪 林育龙编辑 |刘婧未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个

文章编号: 29778ffd0a4784b338db5167cc61d9b0
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3余位7个,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-13 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594284&idx=6&sn=41065b3e0fcd745b0a9087438f57c7ee

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.23~7.25兰兰 18802413328阳阳 188024133017.30~8.1北京7.29~8.1甜甜 18802413308美美 139400577828.5~8.8呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641欣欣 189400383927.30~8.18.3~8.5承德+古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329长白山7.23~7.25悦悦 18804005591琪琪 189400383567.30~8.1桂林7.24~7.28悦悦 18804005591芊芊 159402511867.31~8.48.7~8.11西安7.24~7.29欣欣 18940038392思思 139400594927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹 18640118148夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位4个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 48f5d1ce838da087ea260dbca2ecf677
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3余位7个，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-13 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594284&idx=6&sn=41065b3e0fcd745b0a9087438f57c7ee

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.23~7.25兰兰 18802413328

阳阳 18802413301

7.30~8.1

北京7.29~8.1甜甜 18802413308

美美 13940057782

8.5~8.8

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

欣欣 18940038392

7.30~8.1

8.3~8.5

承德+

古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329

长白山7.23~7.25悦悦 18804005591

琪琪 18940038356

7.30~8.1

桂林7.24~7.28悦悦 18804005591

芊芊 15940251186

7.31~8.4

8.7~8.11

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

思思 13940059492

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

迪士尼8.4~8.9

莹莹 18640118148

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来

【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭

【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位4个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！

【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心

【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店

【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: b722f5cab8453d4dbe82472c912cafe3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (最近上万人在环岛路海边做这事……千万别去，违法！) 2021-07-13 退休生活家   退休生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU0MTQzMQ==&mid=2247503939&idx=2&sn=494aab72d7aee267b7cea05675be7b04

点击上方蓝字关注我，了解丰富资讯

近段时间

厦门环岛路沙滩上

“赶海”的市民游客越来越多

那场面

一年比一年火爆！

一年比一年壮观！

↓↓

打开抖音发现

大家都在厦门“挖花蛤”

↓↓

搜索厦门直接就跳出了

“厦门花蛤”“厦门赶海”的

热搜选项

↓↓

比如，

厦门环岛路“一国两制”附近，

熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，

冲向退潮后的沙洲，

边找边挖，抓螃蟹和小鱼，

捡漂亮的贝壳。

媒体报道，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。

然而您知道吗？

下海挖花蛤，涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

大规模的挖花蛤行为，

把海滩犁田般翻个底朝天，

对文昌鱼的栖息地

是直接毁灭性的破坏。

这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

图文综合自海峡导报

【退休生活家】是全方位、精致化的退休生活服务平台，满足退休生活需求，提升退休生活品质，引领退休生活潮流。这里有海西首档面向高知退休群体的电视综艺栏目，有集线上分享、线下活动于一体的退休俱乐部，专注于高品质老年产品的优选推介。

觉得好看，请点这里

文章编号: 6e581fecdad03d837cf0065db30ff254
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (太壮观!厦门上万人赶海挖花蛤!但这样做违法!) 2021-07-13 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654649385&idx=1&sn=82f074c654c33b20a9722f1bd959afd5

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

▲网络截图

上个周末

岛内外出现赶海大军

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

不过！要提醒大家的是！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心蔡主任告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

海域安全不能忘！

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全，别做违法的事！

来源：厦门晚报、厦门日报、网络等。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

↓“阅读原文”进入福建移动在线便利店！

文章编号: 59ce4e01358496284306d04747378c50
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (放过那片海滩吧!) 2021-07-13 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674090880&idx=2&sn=0e64c939d84f6200efc632a6bb305174

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

本文来源：厦门海洋XMHY

文章编号: dca36d54e8d7ace49432620d8dd147e6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海?这片海域禁入!多部门将联合执法,违者处罚!) 2021-07-13 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650261670&idx=2&sn=1a6a407bf598afd5fa4f70397e3cb600

连日来岛内外多个海滩出现“赶海大军”在潮间带采集海产品昨日日报君对此进行了报道↓↓↓厦门人赶海挖花蛤，市民：周末目测有上万人！但这些行为违法→→作为文昌鱼国家级自然保护区所在地黄厝海域受到格外关注这里能赶海吗？对自然保护区会造成什么影响？有关部门将采取什么措施？昨日厦门市资源规划局联合志愿者现场劝导市民游客远离自然保护区本周内还将联合多部门开展执法行动自然保护区不能赶海志愿者劝导市民游客远离在“一国两制”附近沙滩边不断传出自然保护区科普及相关规定的广播声市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…昨日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”文昌鱼保护区在哪里？文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。文昌鱼根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。部门：加强法制宣传 组织志愿者开展巡查督导“近期保护区所在的黄厝片区沙滩聚集大批市民挖花蛤容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境造成破坏。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说市资源规划局牵头开展整治工作已于昨日加大了宣传力度除了原有的巡查员日常劝导还联合志愿者进行现场宣传与劝导经了解市资源规划局将在保护区原有宣传告示牌的基础上在人流量较多的醒目位置制作警示性标志牌并更加明确保护区边界如在适当位置向海一侧设置浮标、标志杆等组织志愿者配合开展巡查督导加强法制宣传“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。保护区外区域 可适度体验赶海在厦门文昌鱼自然保护区外其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况这是否会影响沙滩生态环境？市资源规划局相关负责人表示：以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。厦门日报社新媒体中心出品记者：柯笛编辑：施璐玮 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！福厦高铁！重大进展！计划开通时间就在……快讯！厦门中考成绩和九科等级公布！邱毅在厦门接种新冠疫苗，他说 “我是中国人，我要回我老家打疫苗”标星+置顶厦门日报一秒找到日报君▼厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 4543f2c2180e28ccc7a6964569e63c68
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (放过那片海滩吧！) 2021-07-13 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247533347&idx=3&sn=46bba7a07dda5cbf0aeadc524e26aa98

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报、厦门晚报

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

一手拿锄一手拿枪 守护海防最前线

闯过枪林弹雨 记下怒海雄风

“党派我去哪里，我就去哪里”

文章编号: cadcdf8f3f7d69f027fb7c136f6182ef
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (各省国家级自然保护区名录及分布(最新版)) 2021-07-13 项目规划咨询与资金申报指导   项目规划咨询与资金申报指导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg1ODM1Ng==&mid=2247503190&idx=5&sn=a91debfa636359505a011b480f346e20

截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山、2.百花山二、天津市1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省山水林田湖草是生命共同体林草的命运就是人类的命运点击下方文字，查阅乡村振兴重要政策乡村万亿产业蕴藏新机遇《乡村产业发展规划(2020-2025年)》这些产业今年要火！农业农村部已明确要支持！抓紧行动吧现代农业产业园创建要点与要求，认定后奖补资金1个亿农业产业强镇项目，补助资金1000万（申报条件+流程）关于国家级农业科技园区申报，这些你必须知道优势特色产业集群创建指南，每个项目补助1个亿（内附详细解读）做文旅康养小镇项目，在这七个方面一定要做好关于保障和规范农村一二三产业融合发展用地的通知！！！国家、省、市、县农业龙头企业认定标准及申报流程▼滑动查看更多为您服务中咨国业规划设计中心具有国家发改委颁发的农业、林业和生态环境甲级工程咨询资质，是国家一流的以产业规划、工程咨询、生态环境建设和区域发展为主导的综合型单位。聚焦城乡发展、剖析国家政策，搭建智库平台。专注于乡村振兴规划、农文旅策划规划、休闲农业策划规划、现代农业产业园规划、特色小镇规划、田园综合体规划、产业融合发展示范园规划、绿色循环农业园规划、都市家庭农场规划、可行性研究报告编写、资金申请报告编写等。联系方式联系人：张工电 话：13671216369微信号：1185234520地 址：北京市海淀区中关村南大街12号中国农科院5号楼长按二维码关注公众号

文章编号: d0146521ce720b1eb2c83a0728f79c24
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-13 同安吧   同安吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4MjMyMA==&mid=2654254253&idx=4&sn=552feef9e43809f12faa109f74c54939

回复“台风”查看台风动向扫描上方二维码进群同安一手资讯！一手在握！来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓周末，厦门环岛路“一国两制”附近，熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，冲向退潮后的沙洲，边找边挖，抓螃蟹和小鱼，捡漂亮的贝壳。不少家庭扶老携幼，挖到海鲜，就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上。来此“作业”的人群口音南腔北调“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。然而你们知道吗？他们下海挖花蛤统统涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为，把海滩犁田般翻个底朝天，对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏。这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网。最厉害的就是电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”面对导报记者的这个问题，多数人都是一脸茫然，似乎没概念。还有一些人干脆不予理会，走远一点还照样挖。导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。在这些前来挖花蛤的人中，基本上都认为这样做是“好玩、有趣”。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险。“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路综合 红树林保育联盟（chinamangrove）、特区新闻广场、厦门广电您点一个小编工资就能涨1块谢谢您的鼓励

文章编号: cfa973a79a6dfb2fc9084a729c0b30c4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-07-13 精英导游培训   精英导游培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg2NzgxMw==&mid=2650219267&idx=4&sn=a0dc59488ba5eae6d8cc11bdff82b590

2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。本文由精英导游整理发布版权归原作者所有，如对版权问题有疑问，请及时联系我们，我们会尽快处理！扫描下方二维码，关注精英导游微信平台，及时了解深圳精英导游最新动态、旅游行业风向和导游职业资讯吧！（或搜索公司微信号：jy33031805添加关注亦可。）

文章编号: d31cba3e8df0c2f16c5b10a3a8881cfb
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-13 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651409748&idx=2&sn=5c58a33cecbdb833f1c20549a793038f

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓周末，厦门环岛路“一国两制”附近，熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，冲向退潮后的沙洲，边找边挖，抓螃蟹和小鱼，捡漂亮的贝壳。不少家庭扶老携幼，挖到海鲜，就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上。来此“作业”的人群口音南腔北调“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。然而你们知道吗？他们下海挖花蛤统统涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为，把海滩犁田般翻个底朝天，对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏。这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网。最厉害的就是电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”面对导报记者的这个问题，多数人都是一脸茫然，似乎没概念。还有一些人干脆不予理会，走远一点还照样挖。导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。在这些前来挖花蛤的人中，基本上都认为这样做是“好玩、有趣”。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险。“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路海峡导报记者 朱黄 陆军航综合 红树林保育联盟（chinamangrove）、特区新闻广场、厦门广电编辑 黄星源海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑未经授权，禁止转载邱毅在厦门接种新冠疫苗！现场直击！他说……太突然！知名平台宣布破产！厦门最新通报！立案调查！快转发提醒！可怕！福建30岁女子心脏骤停！送医抢救！这习惯很多人都有！医生紧急提醒！海峡导报微信矩阵赶海虽好玩也要有个度点和提醒↓↓↓

文章编号: 1932dddd281bae47cbaa85cf6005e636
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】￥58起尽览5A景区鼓浪屿上的一片海!) 2021-07-13 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247587312&idx=8&sn=92d801ea20cc6b4ce50df2ce41918c23

和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

暑假到了快带上小朋友

一起拜访海底世界的居民吧~

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

企鹅&淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁著圆溜溜、水汪汪的大眼睛看著你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有著十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放著它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友

文章编号: 8f4e61ce158d4bfa38282c4073f94d0c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (目测有上万人!周末市民游客聚集赶海挖花蛤!但注意这些地方违法→) 2021-07-13 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650108666&idx=2&sn=2f516cb12870318a3b21fdcb1c72b215

点击上方“厦门网”关注我们

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/7/13

好消息！福厦高铁重大进展！正线隧道全部贯通！

刚刚通报！“长青路某酒店房间发现微型摄像头”，破案了！

厦门警方通报！时隔22年！这起抢劫、拐卖儿童案告破！犯罪嫌疑人抱头忏悔……

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 87c2ad4a4864b4ff5f525b7dee2286ef
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (厦门海边万人聚集！这种做法可能违法，密集恐惧症慎点...) 2021-07-13 鹭岛热点   鹭岛热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc4MTYxOA==&mid=2247485472&idx=3&sn=ed1971554be2b93ee87ff3bb5484e9b7

人群密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末，

厦门环岛路海边出现赶海大军！

不少市民游客来到沙滩上玩耍！

直到晚上还有人流连忘返！

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时市民、游客赶海大军带著各种工具！

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上，密密麻麻都是来赶海的人！

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

▼

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种

国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

●海域安全不能忘！●

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门救生协会110

水上救援队提醒：

1、注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

2、做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

3、避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

4、看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人！

来源丨厦门资源规划局、厦门日报

海峡导报、厦门广电、网络

鹭岛热点通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 8016110fb553b89fe076d5122252dc26
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (“神奇校长”来领衔,科中再登新征程) 2021-07-13 厦门市科技中学   厦门市科技中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649689972&idx=1&sn=f344abc2416fe1ef54beae7764fa438d

“神奇校长”来领衔，科中再登新征程厦门大学附属科技中学（厦门市科技中学）创建于1994年6月，是厦门市政府与厦门大学联合创办的一所旨在培养科技后备人才、为高校输送高质量生源的公办特色学校。经过二十余年的发展，我校已成长为拥有思明和翔安两个校区、总占地面积约126000平方米、办学质量位居厦门市前列的跨岛发展名校。我校思明校区我校翔安校区 2020年底，詹功祚调任我校党委书记、校长。这一刻，注定将成为我校校史上一个新的里程碑。他曾担任分管德育的副校长，把德育工作做得有声有色，拿下了全国德育先进集体的金字招牌；他首创部落共同体育人模式，经过十年奋斗，使一所薄弱学校跻身厦门市优质名校行列，实现了华丽转身；到一中海沧校区任副校长后，又将精细化管理和人性化关怀有机整合，树立了名校跨岛发展的标杆“一海”。詹校长到科技中学履新以来，围绕提质增效目标，陆续推出了诸多新举措，校园面貌也发生了显著而深刻的变化：倡导和合文化，营造充满人文关怀的校园氛围，学校凝聚力不断增强；敞开沟通渠道，缩短响应时间，学校运作更加顺畅；推行精细化管理，各项措施有效落地，工作质量明显提升；基于“部落共同体”理念，班级建设管理水平跃上新台阶；大力展宣传工作，学校办学知名度和美誉度与日俱增；行稳致远，有序推进“十四五”规划制定，学校踏上发展快车道......办学硕果累累自创办以来，我校秉承“科技引领、和谐发展”的办学理念和“笃学敏行，止于至善”的校训，办学硕果累累。自1998年起，我校便因出色的校园文明建设连年被评为市级和省级文明学校、文明校园，获得的省部级以上表彰也不胜枚举：国家海洋意识教育基地、全国青少年校园足球特色校中华白海豚保护联盟成员单位第一批全国中小学生研学实践教育基地国家级基础教育教学成果二等奖第三十四届全国青少年科技创新大赛“优秀科技教育创新学校”2018、2019年全国青少年人工智能活动特色单位2017年 福建省义务教育管理标准化学校2017年 福建省体育传统特色项目学校（足球）2018年 福建省中小学心理健康教育特色学校2018年 福建省普通高中课程改革基地建设学校2018年 福建省第三批高中物理学科——教研基地校培训单位2018年 福建省首批义务教育教改示范校2018年 福建省教学成果特等奖（“海洋意识教育”）2019年 第十七届福建青少年机器人竞赛优秀组织学校教学质量优异近5年来，一大批学生在我校圆梦，踏进了包括清华、北大、复旦、浙江大学、上海交大、中国人大等知名学府在内的诸多名校，成果喜人。特别是我校创新班，开班11年来，已经毕业8届，高考平均分超过本一线一百多分，其中被985和211高校录取的比例达三分之二以上。学生们自信满满地走入考场今年，2021届高三同学们依旧通过自己的拼搏，经过全体高三老师的悉心教导，继续书写著属于自己和科技中学的荣耀，又有不少同学跨入了同济大学、中央财经大学等知名学府的大门。特别是翔安校区的第一届高三毕业生们，也用自己的优异成果，上演了人生第一次完美逆袭！老师们的热情鼓励使学生如沐春风让我们相约科中，一起绘出人生最亮丽的那道彩虹！>扫描二维码

文章编号: 378780bfe996adda120fd5253a727af5
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (太壮观!周末厦门环岛路海边上万人聚集!这样做违法!) 2021-07-13 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492288&idx=1&sn=56ae5139b79e9b831bae4705870b9fcc

点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方密密麻麻！正逢难得一遇的海水低潮！上个周末厦门环岛路海边出现赶海大军不少市民游客来到沙滩上玩耍直到晚上还有人流连忘返市民赶海拾贝“神器”纷纷上场环岛路一带，傍晚退潮时市民、游客赶海大军带著各种工具捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……放眼望去，在退潮后的滩涂上密密麻麻都是来赶海的人“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。不过！要提醒大家的是这样挖花蛤涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。（图片来自/厦门资源规划）文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。 在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等 属于违法行为！另外，在赶海的时候如果遇到也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。（图片来自/东方IC）海域安全不能忘！赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海虽好玩但是要注意的事还是很多哟~请大家提醒身边人部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC

文章编号: adca736a85c4dd675b196a621409bf6
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (夏天去哪好?这4条路线沿途将经过众多绝美的风景,正适合七八月) 2021-07-13 花草馆   花草馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTExMjU1Ng==&mid=2247503592&idx=5&sn=a86258762c3aa116fba3e63bca8fa70c

每天分享精彩，免费订阅，喜欢请点击上面蓝色字体关注哦！内容来源网络，侵权联系删！

↑↑↑向上滑动查看内容

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一副田园牧歌般的美景。2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？

文章编号: 648e89f586be8bec0cc8396bb8129321
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (厦门自由行当地优秀私人靠谱导游，厦门旅游攻略，自助游行程路线攻略，厦门旅游攻略景点必去) 2021-07-13 神州旅行走四方   神州旅行走四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247491630&idx=1&sn=ce9bb2b54e7d866d53a66e7f400f3c31

厦门自由行当地优秀私人靠谱导游，厦门旅游攻略，自助游行程路线攻略，厦门旅游攻略景点必去

厦门位于福建省东南端， 西界漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩是找的厦门当地品质游导游春姐姐，她的微 信号是185 59323365，也是手 机号码。本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带著玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带著玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

【红地毯蜡像馆】，红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。当然，在这里，您还可以尝试著偷窥男厕或者女厕，在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【沙坡尾】厦门本色——城市里的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

天游峰景区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。

一线天景区位于武夷群峰的西南端，是武夷山很奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。

说下选择厦门导游春姐姐为我们安排厦门旅游感悟（她的微 信号是185 59323365）：

一、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游通道不要排队。

二、自由自在，想去哪个景点去哪个景点。只去值得去的景点。

三、避免被坑，自己去旅游，怕的就是被宰，本地导游防坑。

四、口碑服务：口碑好，做的是回头客，讲的是诚信

文章编号: 38903e618a50f15aa6f06d6422e4a60e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (味蕾 I 闽味正当时，“非遗”至海悦（文末福利）) 2021-07-12 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653843712&idx=1&sn=1e5c5fa9e3f4f11fdb855ef5a29163d2

八山一水一分田

福建地处山海之汇

得天独厚的山海资源与浓厚历史文化的积淀

成就甘醇鲜美、风味独特的闽菜流派

从姜母鸭到海蛎煎

从鸡汤汆海蚌到滋补海鲜汤

穿越时空

遇见食物本身所蕴藏的记忆与灵感

是闽味如你的真实感受

八

闽

之

味

2021 年 7 月 15 日—8 月 31 日

海悦山庄酒店地中海咖啡厅

推出第二届“闽味如你”美食节

您不仅可以品尝八闽风味

还能体验木偶戏、贡鱿鱼、龟糕印等

闽南特色“非遗”文化

●厦门风味美食●

海蛎煎、同安封肉、姜母鸭

五味薄饼、海鲜沙茶锅、酱油水海鲜

......

街头巷尾的古早风味

将在地中海咖啡厅一一呈现

让您体验最接地气的厦门味道

●八闽风味热菜●

漳州荷香花枝脯、德化茶油焖乌鸡

三明笋干炒板鸭、客家干蒸猪脚

大嶝古法捞大鲮鲆

......

足不出在海悦

舌尖畅享八闽风味

●养生炖汤●

福建人重养生，爱喝汤

滋补海鳗汤、老萝卜永春雪鸭汤

竹笙龙海老鸽汤......

汤鲜味美，为您打开夏日味蕾，滋养身心

●闽南特色 “非遗体验“●

红砖厝、龟糕印、贡鱿鱼

精美的闽南木偶与戏服

美食节期间将呈现在地中海咖啡厅

待您穿越时光，感受古早味厦门风情

7月17日晚餐时段

曾上过央视的“一厝好戏”团队

将带来精彩的布袋木偶、提线木偶、杖头木偶表演

每周六晚餐时段

用餐客人可以体验将鱿鱼敲打成薄薄一片的贡鱿鱼技艺

小朋友可以免费参加敲鱿鱼比赛

赢取酒店吉祥物中华白海豚玩偶

“闽味如你”美食节

时间：7月15日至8月31日

地点：地中海咖啡厅

平日自助午餐（周一至周五）:RMB158/位（原价RMB198 +15%/位）

周末自助午餐（周六、周日）:RMB178/位（原价RMB228 +15%/位）

平日自助晚餐（周日至周四）:RMB228/位（原价RMB258+15%/位）

周末自助晚餐（周五、周六）:RMB288/位（原价RMB318+15%/位）

1.2米以下儿童免费，1.2米至1.4米儿童半价

预订电话：0592-5023333转地中海咖啡厅

●互动福利●

在本条推文下点击“在看”并参与留言互动

分享“最记忆犹新的八闽味道”

我们将随机抽取2位粉丝

各送出价值RMB258+15%的

“地中海咖啡厅平日自助晚餐”1份

快快互动起来吧~

点赞活动截止至 : 2021年7月20日12:00

/

扫描二维码添加客服微信

(xmseaview-5023333)

加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动

- END -

预订电话：0592-5023333-转地中海咖啡厅

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店

第四届“KOL公信力金榜”——2021年城市/目的地最佳酒店

第三届“KOL公信力金榜”——2020年最佳城市酒店

《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店

《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店

携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

新建文本，单击两次进入编辑

文章编号: 4567b2ca201144121506750a8754dd76
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (注意了！周末环岛路上万人聚集“赶海”？这样做违法！) 2021-07-12 健康思明   健康思明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDEzNzYwMQ==&mid=2247528437&idx=2&sn=7f580ed4ef0d7aca11cb96fe19958171

点击上方蓝字关注我们吧

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天就有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

来源：厦门广电综合整理自

厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC

共建健康思明 共享健康生活

编 辑：顾 顾

校 对：林维曦

审 核：周齐儿

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 6a4bd2b461924c77e03b7c786fe0ece8
-----------------------------------------------------------------------------
