文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福建厦门鼓浪屿老院子风情园环岛路限定浪漫双动4天) 2023-12-13 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247745555&idx=4&sn=cc986588fbd663b09dcd323e88561f17

    【限定浪漫】厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~ 

   秋天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【惊喜赠送】 

※ 鼓浪屿定点旅拍 ※ 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出团信息 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含,中童6-14岁含半价动车票。 

                 费用不含

2. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: 66aa32f423fa87a136aeedbe49413e83
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-13 宁河农业   宁河农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI4MDE3MQ==&mid=2649765218&idx=4&sn=0ad15f52b8a12fc61e0770b2aea066d9

关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

03

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

END

来源：福建省海洋与渔业局

文章编号: 852a3fb71eb095e78dc2b525e6de3748
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2.7-11连云港直飞厦门:鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-网红植物园-洪坑土楼双飞纯玩5日游仅2980-5380元) 2023-12-13 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651582584&idx=1&sn=f896dfc79534b25790bc63b138f1e4d2

【活动时间、内容】2.7-11连云港直飞厦门：鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-网红植物园-洪坑土楼双飞纯玩5日游仅2980-5380元

【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质（海峡旅游许可证号L-JS07048）、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来，一贯秉承纯净纯玩理念，为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动，包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动！欢迎来电咨询洽谈：孙老师13776599880（同微信），琳琳13776591987（同微信）。欢迎参加我们活动！感谢有您，让我们的旅程更完美！查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号：连云港市海峡旅行社有限公司（搜索lygzyly）或扫描下方二维码免费关注。

【专业旅游类自媒体，欢迎关注 】

【活动装备】请自带身份证

【活动费用】成人特惠价仅5380元/人。

【儿童费用】1.2以下儿童含往返机票、餐、当地车费、导服、保险不占床不含票收2980元，1.2以上儿童门票+500元，单房差1400元。

【航班时间】连云港厦门MF8052 21:45-23:50；厦门连云港MF8051 11:40-14:00

【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行，俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益，积极督促游客注意人身安全和财物安全。

【报名方式】请将个人姓名+身份证号码（发身份证号的目的是购买保险，务必准确）+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至（手机同微信）琳琳13776591987 ，孙老师13776599880，文文18661260300.

【简约活动安排】

第一天： 连云港-厦门 不含餐 住厦门

当日乘飞机/动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——厦门。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港，这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。

第二天厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

用餐：早餐√ 午餐:土楼九大簋 晚餐:特色长桌宴 住宿：土楼

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地[洪坑土楼民俗文化村](车程约 2.5H)

12:00 享用客家特色风味餐一土楼九大簋

13:00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的上楼一奎聚楼，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表一福裕楼，以及有“袖珍楼”之称的如升楼等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供 KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00 观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00 体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00 晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈， 灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

第三天 返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路

用餐：早餐：√午餐：√晚餐：×（八市自理特色小吃/海鲜加工）住宿：厦门

09:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约 2.5H）

11:30 享用闽南海鲜餐

12:30 后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

第四天 网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯

用餐：早餐：√午餐：港式茶点晚餐：×（曾厝埯品尝特色小吃）住宿：厦门

09:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，开啔今天的行程。

09:30 前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。更有：网红打卡点1：雨林世界----森系之旅，自带仙气雨林区。这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅”，酷炫文艺大片

万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

12:00 享用海滨港式茶点

13:00 体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的 魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园，全程 45 分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。

15:00 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金 色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00 游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

第五天厦门-返回温馨的家 含早餐 住：温馨的家

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快之旅。

注意事项：

一、费用包含

1.住宿：全程 4 晚，以两人一房为标准、酒店早餐，3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

厦门准五参考酒店：（翔鹭国际大酒店、伟尔酒店、万佳国际酒店、空港佰翔酒店、X未来酒店、君泰酒店、明发国际酒店、湖里颐豪酒店、佰翔软件园或同级）

土楼参考酒店：土楼王子酒店、芳园酒店，万佳东方酒店或同级

5. 门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为 准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知 我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放，统一退费，尽情谅解。

7.儿童：1.2米以下小孩，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，1.2米以上同大人价

二、费用不包含

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其它项目。

三、重要提示

★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房间可加床，如您是 2 人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制， 轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

★以上的所有行程时间只是预估游览时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

四、特别说明

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有 要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现3人不补房差，一般加钢丝床。

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果；鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店；土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店；土楼景点茶叶店，以上均不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、所有赠送项目如不使用，不退还费用；

6、最后一天行程结束后只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）、餐厅到机场（火车站）、酒店（岛内）到机场（火车站）、客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一；

8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

9、如需由我社代收费用，请提前与客人沟通好，出现客人拒交的情况，我社会第一时间通知组团社；

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

五、意见反馈：

1、 请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、 本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

六、特别备注：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、关于鼓浪屿轮渡票的温情提示

①因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，市区、鼓浪屿上的景点和散拼一日游的游览顺序有可能会进行前后调整，望请谅解。

②鼓浪屿实行实名制，游客需提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！

③ 1）、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、 士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。

2）、儿童半价票或 1.5 米以上 16 岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。

3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证；

5、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

6、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

7、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

8、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

文章编号: 5e22f1b90455c0a69f9539058db2cc3c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-12 崇武古城   崇武古城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY3ODkyNA==&mid=2247594813&idx=6&sn=6415f06ab30366e5de491a7a4a0363da

关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

03

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

来源 | 海上福建

编辑 | 陈书情

责编 | 黄坤龙

审核 | 曾经惠

免责申明：文章如若涉及内容、版权或其他问题，请立即与本公众号联系，我们将在第一时间删除。

*转载请注明来源【崇武古城】

文章编号: 98cf111a6090a7de30f8a6f3e6c8469a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (天视文化艺术发展集团案例) 2023-12-12 五里古街   五里古街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzI2NTY4MQ==&mid=2654089714&idx=1&sn=7d78c7f52ff541555c7736d1fc4e2578

01 

文化演艺 

CULTURAL PERFORMANCE 

100余场大型演出投资运营经验 

大型演出制作经验 

自有顶级大型演出器材设备 

演唱会 

张学友演唱会 

2007/2011/2012/2017/2018 

陈奕迅演唱会 

2011/2012/2014/2015/2016 

刘德华演唱会 

2004刘德华巡回演唱会厦门站 

王菲演唱会 

2012巡回演唱会厦门站 

汪峰演唱会 

2014/2017 

蔡琴演唱会 

2014/2018 

李荣浩演唱会 

2019李荣浩「年少有为」巡回演唱会福州站 

张惠妹演唱会 

2003/2016 

张韶涵演唱会 

2018张韶涵世界巡回演唱会西安站 

费玉清演唱会 

2010费玉清“思念·千里之外”演唱会 

周华健演唱会 

2010周华健“花的拼图”演唱会厦门站 

梁静茹演唱会 

2009/2012/2015 

林忆莲演唱会 

2013林忆莲MMXIII厦门演唱会 

五月天演唱会 

2013五月天明日重生演唱会贵阳站/西安站 

JONY J演唱会 

2019JONY J喜新恋旧中国巡回演唱会厦门站 

薛之谦演唱会 

2023薛之谦“天外来物”巡回演唱会-西安站 

张韶涵演唱会 

2023张韶涵「寓言」世界巡回演唱会泉州站 

李宇春演唱会 

2023李宇春周末愉快演唱会上海站 

张艺兴演唱会 

2023「大航海 · 无远弗届」巡回演唱会深圳站 

音乐会 

2013雅尼中国巡回音乐会

 小野丽莎音乐会(2011/2014) 

 马克西姆演唱会(2013/2015) 

2016威尔顿童声合唱团音乐会厦门站 

 2016肯尼基音乐会 

2014/2016理查德克莱德曼钢琴音乐会

 2016维塔斯音乐会 

 2019吕思清小提琴湖畔音乐会 

2015贝蒂·希金斯跨年演唱会 

2023厦门殷承宗钢琴艺术节开幕式音乐会 

音乐节 

2018简单生活节 

2018奶油田电音嘉年华 

IMF2.0超级音乐嘉年华 

2014-2016草莓音乐节 

2015/2016/2018百威电波音乐节 

深圳光明田园音乐节 

2023厦门嗨浪音乐节 

2023国潮草原音乐节嘉年华-赤峰站 

2023腾讯超现场城市音乐节海口站 

2023长沙江小白YOLO音乐节 

2023长沙海潮音乐节 

垦丁泡泡音乐节 

2011厦门白海豚音乐节 

政企 

活动 

 NO.1  

大型节庆活动 

2023中国网络文明大会开幕式 

及主论坛、部分分论坛 

“朝着光的方向”网络文明之夜 

2022中国金鸡百花电影节 

暨第35届中国电影金鸡奖开幕式 

2021第34届中国电影金鸡奖 

开幕式暨提名者表彰仪式 

2020第33届金鸡奖 

暨电影音乐会开幕式 

2016春节联欢晚会泉州分会场 

中华情系列晚会 

5th-7th海峡两岸花卉博览会大型开幕式 

2012 

2010 

2013 

2th 5th 6th 

海峡两岸开漳圣王文化节

历届海峡论坛开幕式暨综艺晚会 

历届海峡影视季颁奖盛典 

多届九八投洽会相关活动 

2017·平潭 

中国-小岛屿国家圆桌会议 

专场晚会《平潭蓝》 

2014海上丝绸之路国际艺术节开幕晚会 

2013闽南文化节 

北京2008奥林匹克 

火炬接力厦门站 

2018/2019两岸元宵戏剧晚会 

厦门经济特区建设30周年庆祝大会 

“心连心”艺术团走进厦门 

2016-2019历届厦门国际游艇展 

厦门大学90/95/100周年校庆文艺晚会 

第十/十一届厦门网络文化节 

闭幕式颁奖盛典 

首届福建省网络文化节 

暨第十二届厦门网络文化节开幕式 

“点亮网络文明之光” 

2023年网上主题宣传活动 

2023IAI创意设计节 

2018/2019/2020思明体育时尚季 

2017-2019三届特步321跑步盛典 

政企 

活动 

 NO.2  

拼盘演唱会 

2023声动港夜蓝妹啤酒音乐会 

2023泸州老窖·1573 

“荣耀盛典”巨星演唱会 

2023江苏淮安 

国缘V9巨星之夜演唱会 

2023江苏淮安 

王朝年华 | 大师牡丹群星演唱会 

住宅集团2020跨年音乐会 

2019汴禧群星演唱会暨七周年庆典 

2019厦门超级波克黑穀之夜演唱会 

“弦歌不绝 薪火相传”

2019新尚之夜文艺晚会 

《“金牌厨柜”流行音乐金榜》 

2018年度音乐盛典 

2018心系天下W2018手机发布 

暨十周年群星公益盛典 

海投20周年新年专场晚会 

2016“星耀瑶池·E绣中秋”群星演唱会 

2015融信集团品牌文化节 

暨融信之夜漳州站万人演唱会 

一品江山/未来城推介会

2013银鹭心·江淮情群星演唱会 

2011·漳州 

花开两岸·合作双赢 融信之夜 

第三届海峡两岸现代农业博览会 

第十三届海峡两岸花卉博览会文艺晚会 

政企 

活动 

 NO.3  

商务公关活动 

厦航&世界羽联战略合作签约仪式

2012与天合·一鹭高飞 

厦航加入天合联盟入盟仪式 

2021亿联20周年庆典系列活动 

2021金沙酒业真实年份酒福建上市发布会 

暨《梦回金沙》沉浸式诗乐舞剧 

奥佳华御手温感大师椅AI新品品鉴会 

暨代言人陈奕迅见面会 

2018奥佳华AI新品战略 

暨国民疲劳现状白皮书发布会 

2020在海之上·海投白鹭湾新品发布会

2019中骏天宸全球发布盛典 

2019三盛璞悦府居住品质发布会 

2019厦门万象城 万象影院 

马銮湾1号项目发布会 

2018中骏商业品牌发布会 

暨南安中骏世界城招商大会

2018厦门 

闽苏文化交流暨三盛品牌发布会 

2018重生Reborn新媒体

艺术装置系列活动 

2018TGA大奖赛厦门站 

2017·华美空间 

融侨TOP系新品 案名发布会 

2017·厦门 华美空间 

中骏四季花都 水上价值发布会 

2017六韵国风盛宴  

融信中国府系新品发布会

2014-2018历届SM时装周 

厦门SM新生活广场亮灯仪式 

2017莆田悦华酒店 

千叶珠宝行业趋势分享会 

泉州宝龙广场盛大开业 

2017▪莆田悦华酒店 杨丽萍团队莆田首秀 

暨联发君领绶溪发布会 

2013·厦门 

融信海上城营销中心开放盛典 

02 

文体场馆

CULYURAL&SPORTS VENUES 

从“运行到运营”: 

以“文化+体育+旅游+商业”产业跨界 

多渠道助力城市文体旅商融合发展 

现已拥有10+个文体场馆群

福建厦门 

海沧体育中心 

城市文化体育新地标

集团接管运营厦门市海沧体育中心以来,已成功依托市场化运营摆脱场馆运营亏损难题并实现盈利。厦门市海沧体育中心总用地面积近10万平方米,含两馆一场一街。以“生活圈”概念进行综合性运营,以全民健身、赛事活动引入、常态化服务为主要版块,同时引进餐饮、商业文创教育培训及俱乐部等多种业态,成功将海沧体育中心打造成为集食、购、游、学等多种功能为一体的综合性生活平台。 

SPORTS VENUE 

福建三明 

体育中心 

全国文体旅融合新典范

2021年集团与三明文旅集团共同组建华城文旅发展有限公司运营管理三明市体育中心。三明市体育中心占地300亩,总建筑面积6.8万平方米,建设可容纳2万人的体育场和可容纳6000人的综合体育馆,周边有面积54000平方米的新建商业体。打造以“体育+商业”为模式,三明市体育中心为核心,囊括下沉广场、集散广场、城市阳台等商业集群的“欢乐文体城”,并由华城文旅进行集中管理运营。 

SPORTS VENUE 

广东深圳 

光明文化艺术中心 

深圳北地标式公共文化平台

由光明区政府出资,华侨城集团建设,2020年正式进入运营,运营项目包括1500座大剧场、400座音乐厅、陈列展厅、收藏展厅等多种文化艺术功能。 

深圳「新」地标 · 光明之眼 

总占地面积近3.8万平方米,建筑面积13万平方米,包含五大功能分区,是深北片区规模最大、功能最全、设施最完善、建筑智能化水平最高的大型综合文化艺术场馆。未来将打造成光明新区城市生活的文化艺术地标,丰富市民的文化娱乐生活。 

ARTS CENTRE 

更多场馆 

全国拓展中 

剧场 

音乐厅 

主题博物馆

…… 

03 

艺术研学 

ART STUDY 

专注青少年儿童美育发展 

打造青少年艺术教育品牌 

金蛙美育 

金蛙国际艺术节 

金蛙国际艺术节是国内最早的国际青少年儿童文化艺术交流学习的平台,至2022年,已连续举办二十二届。以文化、艺术交流为主线,通过文筑梦公益教室等多项艺演出、国际交流、春节大联欢、艺术之旅、金蛙活动,是一座民族间交流学习及精神传承的文化桥梁。 

金蛙美育 

全国青少年儿童春节大联欢 

这是一档展现全国青少年儿童文化艺术风采的大联欢晚会,已持续开展二十年。通过搭建两岸青少儿的文化艺术交流平台,多种艺术形式的相互学习交融,营造欢快浓厚的春节团圆氛围,从文艺活动中培养两岸青少儿的文化认同感和归属感,增强民族凝聚力。 

厦门音乐季 

厦门音乐季是一场由厦门市思明区人民政府发起的大众化、多元化、国际化的音乐品牌项目。厦门音乐季已成功举办了两届,累计举办超107场音乐艺术活动,共邀请国内外知名艺术家300余名,共计3.96万音乐爱好者参与。 

2023 

星星的故乡·宁夏沙坡头 

金蛙国际艺术节 

星星的故乡·宁夏沙坡头”金蛙国际艺术节是响应习近平总书记和党中央闽宁对口协作的号召,打造东西文旅协作贡献的新样板工程。此次活动是由宁夏回族自治区文化和旅游厅、福建省文化和旅游厅共同指导,由中共中卫市沙坡头区委委员会、沙坡头区人民政府主办的文旅融合特色美育研学活动。于2023年8月在特色沙漠星空旅游城市宁夏中卫市沙坡头区举办。 

04 

商业运营 

COMMERCIAL OPERATION 

以“文化+体育+科技+商业”的发展模式,最大程度挖掘项目价值 

产业园区 

科技+产业+园区 

科技园区业务作为“科技+产业+园区”发展战略的重要业务板块,依托集团各业务模块及雄厚的创意型产业资源,介入上下游兼并重组,助力产业体系形成,实现产业赋能园区发展,园区反哺产业转型升级的有机内循环,形成产业园区、总部经济、康养小镇三大业务体系。 

火炬美峰创穀 

(产业招商顾问) 

德化中国陶瓷电商物流园 

(产业招商顾问) 

欢乐系列 

文化+体育+科技+商业 

 欢乐小镇-五里古街 

天视文化集团与永春县人民政府合作的文体旅商融合发展项目--永春五里古街,通过整合提升现有文旅项目、节庆活动,打造文化IP等多渠道进行导流,推动永春文化的传播和提升,让更多人了解永春的独特魅力,打造欢乐小镇,再现永春“无永不开市”的繁华。 

五里古街运营中心&欢乐小镇文创产业 

直播基地正式揭牌运营 

2023首届永春海丝中国年·欢乐嘉年华 

 欢乐文体城·三明 

天视文化集团与三明文旅集团共同组建华城文旅发展有限公司,对三明体育中心进行市场化运营。将三明体育中心打造成为集赛事展演、会展服务、文体培训与交流等为一体的高端文体中心。 

 欢乐音乐穀 

欢乐音乐穀落地软件园三期中国(厦门)智能视听产业基地C02,集数字 音乐、电商直播、游戏动漫、元宇宙科技、音乐餐吧、特色餐饮、艺术美育等业态于一体,融入“音乐+科技+文化”多元化场景和打卡点,营造“层层有主题,段段有亮点,步步有惊喜”的氛围,形成一个音乐全产业链生态圈,创造出一个新的社交选择场所,焕新软三园区消费场景,让欢乐与音乐共鸣。 

乐·星荟:产业孵化空间 

乐·未来:领创示范空间 

乐·视界:元宇宙创演空间 

乐·天地:音乐体验空间 

05 

旅游平台 

 TRAVEL PLATFORM 

共拥有8大旅游品牌 

已打造产品系列116余个 

开发旅游线路32条 

6次独家承包歌诗达维多利亚号 

独立承包地中海“MSC抒情号” 

歌诗达幸运号两大游轮 

策划“千人游美国”大型项目 

策划张学友演唱会文旅节庆活动 

2018年 

首次春节独家包机印尼美娜多项目 

2018年丽星邮轮双子星号包船赴日游 

2018年独家策划 

“千人游澳新”洲际大型项目 

2019年承办豪华邮轮世界梦号包船 

“港台巡游项目”

►这是中国第一艘从香港开去台湾,也是第一次港澳台邮轮产品全国收客。 

2019年承办母港最大规模包船 

“越南越美万人邮之中华泰山号项目” 

与香港上市公司深圳腾邦旅游集团合股运营深圳母港有史以来最大规模的邮轮包船,得到深圳招商邮轮母港公司的大力支持,共41趟,每趟1200人,并实现全年深圳母港收客突破50000人的目标。 

更多精彩案例,敬请关注我们

    海丝文化主题街区 

    五里古街 

    欢迎您的加入! 

免责声明: 本微信推文部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

▶▶▶▶单击导航 

文章编号: 9b8245150bac7cf4b81cf316c992a4e2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【亲子派】漫步厦门鼓浪屿,探秘云水谣土楼,帆船出海,邂逅白海豚,赶海五缘湾五日游) 2023-12-12 志远天下行   志远天下行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ1MzcxNw==&mid=2654127570&idx=8&sn=cead5d1c0fc0f14ede12d8f05a31dd3c

【点击上方蓝字 志远天下行 | 定制你的旅行】 

走别人没有走过的路 

到别人不到的地方 

体会别人没有体会过的心情 

          

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

扫码添加微信咨询报名 

          

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

          

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时备注栏内书面告知。70周岁(含)以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。 

志远天下行,定制你的旅行 

forever young,看看这个世界! 

合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

如果你喜欢我们的公众号,喜欢我们的线路,喜欢我们的文案, 

或者是毫无理由的喜欢我们 

点击上方关注 

文章编号: 18e2e3a72a3f686396186d0627581378
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【长者团】12月18号深圳出发港珠澳大桥跟团二日游398元,【登上港珠澳大桥】珠海日月贝,无需港澳通行证) 2023-12-12 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868249&idx=3&sn=0f6f4da52f87d61799192b3533e6c253

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，新疆，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】

登上港珠澳大桥· 珠海日月贝两天美食之旅

项目

美好旅行· 轻 松 出 游

特色用餐

品尝舌尖上的地道美食：

珠海健康素食自助餐、中山石歧乳鸽特色餐、无敌芝士龙虾捞鸡宴；

特色行程

特别安排登上：新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥；

我国唯一建在海岛上的大剧院，珠海最美日落——珠海大剧院（日月贝）；

尽享星钻

度假酒店

中山上乘假日酒店(中山长江高尔夫球场店)；

隶属上乘房地产集团，坐落在中山凯茵新城长江高尔夫球会内，占地面积14000㎡，是一家参照五星设计，集住宿、餐饮、会务为一体的度假型酒店。周边山环水抱，东南亚风情的庭院设计，空气清新，让您尽享尊贵度假！

郑重承若

全程无自费；保证安心旅游，不满意就退款！

特别备注：

①长者优惠价仅适用于三个月内第一次参团的老年客户，期间如有二次参团的，港、澳、台及外籍客人报名，需按正价498元/人收费，敬请谅解。

②长者优惠价仅限制于65-75岁，75岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

③此产品统一打包价格，中途不得离团！

详细行程：

DAY1: 深圳-健康素食自助餐-登上港珠澳大桥-珠海日月贝-入住酒店

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

07：00黄贝岭地铁站B出口

07：30车公庙地铁站B出口

08：00深大北门天桥下（往宝安方向）

08：30 宝安中心地铁站B出口

11：30享用午餐-健康素食自助餐；

13：30游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥（停留约150分钟）；

港珠澳大桥：地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛：蓝海豚岛和白海豚岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉，其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

16：30游览珠海网红打卡点——珠海大剧院（停留约45分钟）；

珠海大剧院（日月贝）：珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑，也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米，投资约10.8亿元，于2010年动工建设，2017年竣工验收，七年的磨砺与生长，诠释了建筑美学与数字艺术，是珠海“一院三馆”（珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆）的组成之一，并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。

18：30享用晚餐-石歧乳鸽特色餐；

19：30前往酒店休息。

DAY2:翡翠原石加工展示厅-广药白云山集团潘高寿药厂-深圳

早餐后于约定时间出发；

09：30抵达中山翡翠原石加工展示厅，明码标价，不讲价！（停留约120分钟）。

翡翠原石加工展示厅：是中山乃至全国同业中大规模翡翠原石加工和批发零售的集团公司，深度参与缅甸原矿石开采及缅甸翡翠公盘的原石交易，并在集团下属企业加工厂进行精品深加工，所有产品在全国同业中享有极高的声誉，也是全国同业中标杆和旗帜性的集团公司。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往中山翡翠原石加工展示厅参观的，将改为前往参观平洲玉石市场工厂店（具体以导游安排落实为准），无敌芝士龙虾捞鸡宴将改为佛山鲍鱼土鸡特色餐。

12：00享用午餐-无敌芝士龙虾捞鸡宴；

14：00抵达中华老字号——潘高寿药厂展会馆（停留约90分钟）；

潘高寿药厂展会馆：抵达后品尝由会馆特别赞助的龟苓膏，品尝过程中由工作人员特别讲解广药白云山集团潘高寿药厂展示会馆。

作为岭南中药文化的杰出代表，世界500强企业广药白云山集团下属企业，国内外知名中华老字号，更是两次入选国家非物质文化遗产名录，全国唯一一家坐拥“双国遗”的中药企业。主要生产中药制剂，拥有涵盖呼吸科、儿科、妇科/肿瘤科、保健食品4大领域、5大剂型40多个品种的产品系列。“治咳百年，真材实料”，治咳川贝枇杷露为国内首创，与蛇胆川贝液、蛇胆川贝枇杷膏、蜜炼川贝枇杷膏为公司四大支柱产品，均为广东省“高新技术产品”，其中治咳川贝枇杷露、蜜炼川贝枇杷膏为国内独家品种。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往潘高寿药厂展会馆参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品体验馆（具体以导游安排落实为准）。

抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

【回程下车地点：宝安中心地铁站B出口—深大北门天桥下—车公庙地铁站C口—黄贝岭地铁站H出口】

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、70-74岁（含）长者须签署健康免责声明，并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名！

2、75岁及以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解！

3、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

团费包含：

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、三正餐一早餐(8-10人正餐8菜1汤起，如遇10至12人一桌，按照实际人数增加安排)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、累计保额10万旅游意外险；

团费不含:

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与成人价同价。

【疫情防护安全指引】

1、每日车辆消毒：大巴车每天都需要进行全方位的消毒，保证卫生安全；

2、人员体温检测：团队出发前，司机、导游及游客都需要进行体温检测，检测合格者方可参团；

3、进入酒店或景区时，配合检测体温，倡导游客“健康出行，文明旅游”；

4、健康信息核验：所有游客、司机、导游等都要做好健康自查；

5、上车前须消毒：游客上车前需用消毒酒精或免洗洗手液消毒；

6、合理安排就坐：适当地开窗通风，每车必须留置一定的空位，不得满座；

7、科学佩戴口罩：游客游览过程中，需全程佩戴口罩；

8、提供防疫用品：每车配备消毒液、消毒酒精（免洗洗手液）、无接触体温检测仪；

9、用餐安排：采用自带食物（或自理正餐）、分餐制或安排围餐使用公勺、公筷，合理间隔餐桌；

10、住宿安排：采用两人一房制；游客不允许随意串门、换房，尽量避免聚集；

11、应急处理：一旦发现游客、司乘人员出现发热、乏力、干咳及胸闷等症状，立即采取隔离措施，尽快到正规医院发热门诊就医；

【报名须知】

①导游：此线路为我社自组团，不交地接社接待。

②住宿：

a、团费包含每人每天一张床位，报名时如遇单数报名，需在报名时候补单房差，实际团队进行中如能与其他单数团友拼房，经双方协商同意后，退还报名时所补单房差。

b、出团时请务必带上有效身份证件，入住酒店的每位住客须出示有效的证件登记，有效证件包含：本人的身份证件、驾驶证、护照等。酒店现在仍在提供一次性用品，如有变化，另行通知。

③门票：本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠，故团费不存在门票价格差异，无差价退还，如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格，敬请注意。

④自由活动：游客在活动期间不遵守约定，自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

⑤安全：客人旅游途中自愿离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还。

⑥安全须知：

a、为防范风险，减少自然灾害、意外事故等意外事件给游客带来的损失，建议每位游客都要购买旅游意外险（我司具有中国保险监督管理委员会颁发的《保险兼业代理许可证》，游客可从旅行顾问处购买意外险。

b、离团期间安全问题由客人负责，并在离团前签订离团证明，如有问题我社将协助处理。游客擅自、强行离团，一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

⑦意见单：请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。

【温馨提示】

①财务安全：个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店。

②人身安全：a、为了您的人身安全，请勿擅自离团；晚上外出请了解当地治安情况，尽量选择结伴而行；自由活动期间请携带酒店名片、领队电话备用。

b、请参团长者、未成年人随身携带个人信息卡，便于遇走散后等紧急情况下即时取得联系。

c、参加如爬山、滑雪、滑草、骑马、漂流、游泳、游船、自驾、浮潜、热气球等具有高风险性的活动和自由活动的，敬请务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动，老人和孩子应在家人陪同下参加。

③出行建议：预防水土不服，建议自带常备药，如藿香正气水、感冒药、创可贴、防蚊虫叮咬药物等，也请针对自己的身体情况携带备用药。尽量穿运动鞋或平底鞋（最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋），贵重物品随身携带，以免丢失，旅行社不承担责任。

④文明旅游：请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒。

⑤客人出团当天需要出示“i深圳”和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照合同约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示“i深圳”过期无效；

（2）客人出示的“i深圳”背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

（5）如客人出团当天出示的“i深圳”处于有效期内，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

文章编号: a55bc1a7cdd6bf26813b394234864f81
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”—研学旅行的未来趋势与经典案例;解密研学旅游产品的开发模式;2023-2024研学旅行新风向&消费人群洞察) 2023-12-12 万向万亩特色小镇   万向万亩特色小镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk2MzMxMA==&mid=2247550678&idx=2&sn=33139a41af74d797c4f8bb30fb64b24c

点击蓝字,关注我们 

  文旅行业的“新顶流”——研学旅行 

曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

四、研学课程类型 

1.优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2.自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3.改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术;从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征;通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4.地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5.场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。 

五、景区开展研学旅行的方式 

1.满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2.依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3.打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4.寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5.形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

六、关注未来,则把握未来 

研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

来源:文化旅游报 

  2023研学旅行的未来趋势与经典案例分享 

   著名教育学家陶行知说:“行是知之始,知是行之成”。 

教育的核心是知行合一,在行动中探索,在实践中获得真知。在文化开明的时代,研学旅行的重要性也开始被重新认识,拥有了更丰富的意义。 

旅行为人们提供了考察历史、扩大视野,印证学识的机会即使不从事学术活动,不是文人、学者,每一个拥有强烈求知欲的个体,也都可以在这种边游边学的过程中获得全面的成长。 

“研学旅行”正是这一传统治学精神的时代体现,旅行就是教育的一种形式,教育的内涵自然赋于旅行之中。 

据《携程2023暑期报告》,今年暑期研学热继续延续,短途研学产品成主流趋势。 

⚪  我国研学历史 

“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”。 

千年前,人们已经开始在不断的探索和学习中认知这个世界,自古有之,中外有之孔子,中国游学界的鼻祖。 

据《史记·孔子世家》记载,孔子在十四年的游学生涯中,先后拜访卫、曹、宋、 郑 、陈 、蔡 、楚等七个国家,一路游说讲学,一路观察社会,感悟人生。 

在文化中心极其分散的春秋战国时期,有抱负的学士们纷纷随之效仿,周游列国,宣扬自己的主张和观点,并通过与他人辩论来得到各国诸侯与私家的赏识。 

在此后几千年的时间里,游学成为士子们践行“读万卷书,行万里路”理念的必备课题。 

“研学旅行”正是这一传统治学精神的时代体现,旅行就是教育的一种形式,教育的内涵自然赋于旅行之中。 

发展至今,研学主要有三大发展目标: 

培养自理能力和创新精神 

加深与自然和文化的亲近关系 

增加社会公共道价值体验 

⚪  商业模式与行业痛点 

教育即生活——从生活中学习、从经验中学习杜威认为,教育就是儿童生活的过程,而不是将来生活的预备。 

参考国外研学发展,主要有三大商业模式。 

当然,行业也存在一些明显的痛点: 

游而不学 

学而不研 

研而不进 

⚪  一些经典案例分享 

   报告部分内容预览 

     解密研学旅游产品开发模式 

      研学是主题,基地是载体。在文化旅游业发展的大时代下,研学与科技旅游、红色旅游、乡村旅游及户外拓展、工业与旅游等结合,呈现五大类研学旅游目的地,成为文化旅游开发运营商发展研学旅游的重要的产品选择。景区、营地、小镇、农庄、科普展馆等成为研学基地的基本承载形式。 

1.“研学+营地”开发模式 

营地研学的本质在于培养孩子的社会和情感发展,为孩子寻求高质量、个性化和改变生活的经历,做到“知行合一”。 

研学+营地可以衍生出7种产品类型,其中亲近自然、走入户外,提高青少年的体能,丰富青少年体验的项目更加受市场欢迎;自然教育、户外运动、拓展体验占比最高。 

营地研学选址6大因素:教育资源、师资人才、人文资源、交通半径、自然资源、设施配套。 

①教育资源:需要考虑项目当地教育政策、周边三小时交通圈内可触及的公立、国际学校数量,公立私立幼儿园数量,受教育人数,以及类营地教育行业发展情况。 

②师资人才:高校是导师人才的重要来源之一,因此营地选址时要考虑周边高校资源,特别是国家重点“211”“985”院校。 

③人文资源:延伸至所在城市或区域1小时到达范围,利用一切周边资源发掘营地体验,独特历史,人文景观、风景名胜、文化遗址、风土人情 、文化艺术特色项目等都可以成为营地活动资源。

④交通半径:驾车1小时车程内可触及机场以及高铁,高速公路,国道,在周边重要发展城市3小时交通圈内,或本市范围距离市中心3小时车程内。 

⑤自然资源:海洋、湖泊、温泉、水库、山脉、森林、草坪都是营地选址时需要考虑的因素,尽量避免地震、洪涝、干旱、寒潮、严寒、虫灾、台风、冰雪常见地区。 

⑥设施配套:选址区域拥有完整的医疗,三甲医院配套尤佳;购物等相关配套设施,可以满足营地基本运营需求。

【经典案例】 

德国Gitenweiler Hof 营地 

❖ 

区位 

Gitenweiler Hof营地坐落在美丽的康士坦茨湖附近,处于茂密森林的怀抱中。这里拥有广阔的湖泊、果园、山地景观、周边森林和动物,是完美的休闲度假森林秘境。 

❖ 

基础设施 

房车露营营位、帐篷露营营位、度假木屋,水/电/燃气连接、排污处理设施、下水道、公共浴室、公共卫生间、洗衣间,沙滩排球场、篮球场、足球场、乒乓球台、游泳池、儿童游乐场 

❖ 

娱乐项目 

自行车、钓鱼、划船、独木舟、沙滩排球、篮球、足球、乒乓球、游泳、电玩、篝火晚会 

❖ 

活动 

狂欢节、拖拉机活动 

❖ 

周边联动 

林道市距营地5公里,巴伐利亚州的假日城市,康士坦茨湖边的中世纪古城。泰特南距营地20公里,拥有蒙特福特城堡、电子工业博物馆、Hop博物馆 。腓特烈港距营地25公里,拥有齐柏林飞艇博物馆、多尼尔博物馆、教育博物馆。 

2.“研学+红色”开发模式 

红色旅游研学基地 

在研学旅行方兴未艾的形势下,作为有着突出教育功能的文化旅游形式,红色研学在培养学生的思想政治素养以及传承红色基因方面,有着不可替代的作用。红色研学旅游基地是开展红色旅游研学活动的重要载体,它以红色文化资源(包括有形资源与无形资源)为主要内容形式,按照教育教学与旅游发展规律相结合的模式,充分实现红色研学的教育功能、政治功能与社会功能。 

开展红色旅游研学基地的建设,需要大力整合吸收现有的爱国主义教育基地建设的优秀经验和成果,同时更要注重红色旅游研学基地的资源融合问题、研学产品开发问题、可持续发展问题、旅游扶贫问题等。 

红色旅游研学基地不仅限于在红色旅游景区(点)的基础上进行建设,还可以利用其他一些红色文化资源较为突出的场馆、纪念地等进行建设。由于历史事件发生的顺序、历史人物的活动轨迹等原因,不同的红色旅游研学基地之间,尤其是区域内的基地之间进行有机联动、相互嵌合、资源共享十分必要。 

红色旅游产品打造手法 

①场馆展示:如林肯纪念堂、周恩来纪念馆等都是以标志性历史人物或者重大历史事件作为开发主体。 

②模拟感受:如美国国家二战博物馆,利用科技手段配合声画等多媒体将二战的场景再现,并设计研学路线重走历史之路,真正做到“身临其境”。 

③演艺表演:如江西井冈山景区、比利时滑铁卢战役地等通过大型实景演出或者历史场景再现等表演形式让体验者感受历史的沉浸感。 

④人文体验:如美国费城的自由钟、莫斯科的红场,几乎每个国家都有属于自己的象征性的爱国主义旅游点。 

3.“研学+农业”开发模式 

农业研学注重的是农业体验与劳动,传达的是敬畏土地,感恩自然的教育理念。结合乡村振兴战略,农业研学的基地承载体可多样化,主要表现为休闲农场、主题农庄(国外庄园)、田园综合体等。农业研学以农场、庄园或乡村基地为承载体,以农事活动、动植物互动或田园体验等为表现形式进而达到教育的目的。主要有农业研究、田园体验两大类型。 

农业研究型 

以参观游览、知识讲解为主要活动内容,通过直接观察现代农业的相关生产生活,进行农业知识科普教育。活动场所多以农业生产型基地为主,在生产种植的基础上,开展研学旅游。农业研究型研学旅游目的地的开发主要依赖于农业科研院所,大部分属于政府行为。 

田园体验型 

田园体验型研学旅游目的地是将生态农业与休闲观光相结合,让青少年亲身参与到农业生产活动中去,在实践中学习、在体验中游玩,在轻松愉快的氛围中完成农业知识科普教育。田园体验型载体功能上多以旅游活动为主,农业种植为辅,除农业种植板块外,还配有农产品加工与交易、购物、游玩、手工、居住、餐饮、教育等功能。 

【经典案例】 

美国霍桑山谷农场 

美国霍桑山谷农场,是美国众多休闲农场中的一个。其根据自身的自然环境与物产资源,制定了一系列研学课程。

由于不同学龄段的儿童对知识的需求和体能要求不同,因此,为孩子们量身定制多样化课程便是霍桑山谷农场的最大亮点。一年级的小朋友,刚刚从幼儿园离开步入校园,对周围的世界还充满未知与好奇,在农场喂喂鸡、放放羊、做些琐碎的农活,就可以快速领略劳动的价值。 

而到了三年级,孩子们开始学习自己搭建游戏屋、花棚、学习做饭,四、五年级的学生会认养一头奶牛,独自照顾奶牛“起居”,参观牛奶加工厂,了解牛奶制成奶酪等过程,担起肩上“小小”的责任;随着八年级农场实习、九年级土地测量、十年级学科研究上线,单纯的劳动逐渐伴随头脑风暴,学生们也收获成长。 

农场没有设置孩子们喜欢的滑梯、秋千架、电子游戏机等设施,就凭借特色的教育课程足以对孩子们产生无穷的吸引力。 

4.“研学+工业”开发模式 

工业旅游以企业参观学习为起源,然而随着国民观光休闲旅游的兴起,单纯的参观游览式已无法满足游客的需要。当下的工业旅游发展要融入休闲、高科技元素,并用情怀来讲好传统工业的故事,构建一个“可观(景观)、可玩(参与)、可学(知识)、可购(购物)、可闲(休闲)”的工业旅游运营生态。 

工业研学作为工业旅游的多元化表现形式,拓展了工业旅游的范畴,成为工业旅游重要的发展模式。 

当下工业研学以欧美、台湾的“观光工厂”及日本的“工厂见学”为旅游大势。“观光工厂”现已逐渐成为台湾亲子游,研学游的首选,是一种兼具制造、观光、历史文化传承、教育意义的观光工厂模式,以发展品牌效应与追求客户价值为主要策略展现新意与魅力,让工厂的经济效益,转化成地方观光收入的边际效益。 

【经典案例】 

台湾桃园八德巧克力共和国 

巧克力共和国位于台湾桃园八德,是东南亚第一座巧克力博物馆,从场馆到园区的设计,都或多或少的融入了巧克力的元素。

展场内,展示了巧克力3500年的历史及可可相关农作的详细介绍,并将可可果如何变成美味巧克力的过程娓娓道来。巧克力观光工厂除了自行参观,也可透过工作人员有趣的导览,吸收丰富的知识,更可报名参加巧克力DIY课程,透过专业人员带领,制作独一无二的巧克力。 

旧有工厂生产线参观步道,则将工厂的明星产品77乳加、大波露、起酥线等生产线公开,让大家能亲眼目睹这些陪伴大家长大的商品生产的过程。 

此外,巧克力共和国自然推出了相当多的周边产品,特色的巧克力零食,饮料等,满足了人们的多样化需求。 

巧克力共和国依靠自身成熟的巧克力生产技术,转化为旅游资源,并开拓巧克力课程,巧克力制作体验等项目,达到寓教于乐的目的,吸引了大批亲子游和前来尝鲜的游客。 

5.“研学+科技”开发模式 

科技研学旅游目的地主要是通过VR、AR、3D/4D等高科技手段的展示与体验来实现科技教育的目的。一般科技研学旅游目的地主要包括展馆类、科研类和科技园区类。 

科技研学科技研学是集合数理化等知识的学科体验旅行,通过特色主题定位,娱乐化活动趣味性体验,专业化导师引导,拓展学生的研究思维,多元发展学生综合能力。开发要点如下: 

交互感体验,真实感氛围营造 

科技感装置设备:运用文字、声音、3D图像、影片(科普动画)、模型、实验装置、互动多媒体装置、浮空投影技术、体感侦测技术(微生物扫描仪)、结合光影效果等手段增加观赏学习的趣味性,调动学生的好奇心与探索欲望,让学生形象、直观、通俗易懂地理解相关现象、知识及问题,引发学生的探究思考。 

研学主题凸显,与学校教育衔接 

科技研学基地设置要主题突出,重点明确。根据学生的兴趣特点,研发专属教育计划或课程,如开发DIY实验、科学表演、科普剧、探究式课程等多种形式,打造了体现高度创新性、互动性、专业性的教育活动并积极探索科技研学课程建设,力求与学校教育衔接。 

专业度人才培养,大咖站台 

科技研学要以专业化人才导师做保障,进行研学课程的执行,如阿姆斯特丹微生物博物馆通过建立教育平台和制定教育计划汇聚微生物学专家学者,并提供最前端的行业信息和就业指导。可通过讲座、会议举办、大师科普类活动等形式让参加的学生零距离接触行业最新知识、领略大家风范,启发学生了解、明确自己的兴趣爱好,提高学生自身的科学素养,为之后的职业选择提供参考。 

       2023研学模式指南 

       十五种研学玩法案例全面解析 

这是一套跨越15种研学模式的独家分析宝典

个人创业投资必读的模式指南 

传统教育机构转型必读的产品设计精华 

200多页、60多个案例的跨页精编大彩图 

电子版来了 

2023,降低教育焦虑和拉消费都是大趋势

伴随着#托幼普惠化公办化、#教培双减、#放开职业教育升学考研通道降低高考压力、#弱化外企、国际学校和留学;如今的家长更不愿意为教育焦虑提前买单;研学旅行、校外实践、体验性消费和娱乐性学习成为主流。 

2023,要同时为成年人和儿童提供服务 

2023年,儿童友好相关的校外教育和亲子商业捆绑的更加紧密,除了为孩子交付专业的教育内容外,必须更重视为家长提供服务体验、满足成年人的情绪性需求并获取超值的收益。 

2023,新空间、新时段、新流量、新收入 

伴随新生人口持续下降,大量学校即将空置,如果不想转行去开养老院,就必须打造新空间和新产品,获取新的家庭流量和新的消费增长点。在创业转型路途中,必须加速融合或创建适合自己的研学商业模式。 

*以下为2023 研学模式指南全部十五章内容概要 

第一章:研学流量趋势和目的地经济 

(摘要)

现在的家庭消费,不局限于校园的围墙内;在社区外、商圈、郊野的户外和线上,让新生活更美好的愿望越来越强烈;没流量(缺生源)的时候,要制造新的场景和空间来捕捉更远的流量;没收入(不报课)的时候,要制造新的产品来转化新的客户群体;当办学者向家庭服务、研学导师、亲子商业提供商的角色转换时,必须判断哪些流量有价值、能变现。 

进入本章节看#针对早托幼机构、校外研学与亲子商业的流量分析、#目的地经济的概念、#高端家庭消费需求、#新新父母的品牌消费观、#盈利模式分析、#儿童品牌规模化的核心要素、#儿童细分产业发展趋势等。 

第二章:突变的商场和游乐场 

(摘要) 

老一代的商业体没落了、萧条了;新一代的商业街区,成了时尚打卡地、农场、营地、自然花园和露营地;

新一代的游乐场,取代了亲子餐厅,成了运动场、早教中心和派对房; 

进入本章节看多达8个真实案例和庄主的解构评价。 

第三章:新概念的亲子农场 

(摘要) 

新一代的农场可不止是自然教育的户外教室;

这里是网红打卡点,有截然不同的新鲜体验,同时还是个圈流量和产生销售的地方;

有的农场跑到了商场楼顶、有的开到了游乐园里;有的农场成了一个城市的地标,吸引世界各地的游客来访;

这里究竟是旅游地、劳动基地,还是个游乐场、营地或农家餐厅? 

进入本章节看7个真实案例和庄主的打卡分析。 

第四章:自然学校与实践基地 

(摘要) 

学农、学科技、学工程技能、学历史文化、学军学安全,衔接社区学校课程体系;能够对接全市(全国)中小学、幼儿园、社会机构组合和企业团体业务,业务稳定,运营空间巨大。 

在前期投资和实际品牌背书、流量运营中,可以联动政府资源,乡村振兴、双创中心;

需要考虑对大型农场、田地、森林、水岸的综合设计规划;农业科技与设备的集合; 

为了达到合规标准如课程标准、安全标准、区域规划、服务定价等,可能需要额外花费数十万到百万不等。 

进入本章节看4个案例的分层次解读。 

第五章:网红营地和活动 

(摘要) 

通过营地和活动,能够高效地把老客户群挖出来、把新客户从线上、从远处带进来。 

当身处社区公园、商业体或城郊乡村时,场地成本与收费项目的设计存在巨大差异。 

低龄的亲子营会、成人营地、大龄的儿童拓展营地的定位、空间和产品设计完全不同,服务成本、师生比、招生率和利润率也完全不同,对我们的团队提出了更高的要求。 

我们针对1-3岁、3-6岁、4-12岁儿童、30-45岁成人对教育、环境、体验的需求进行完全不同的产品和定价设计。 

进入本章节看3个实战案例的6种变体,将流量带出来,同时用现场服务变现、用商品变现或转化到学校中变现。

第六章:社区的自然入侵 

(摘要) 

看过很多大场景后,我们会更关心、更为好奇如何在身边的社区(生活小区)内、在学校内或毗邻的空间中、在我们日常高频经过的生活环境里营造多元化场景,能够同时具备教育意义、蕴含消费动机和流量机会。 

打造社区里的森林学校,打造森林农田里的幼儿园,利用现有的团队和场地资源,投资低,实现起来更加简易、便捷、低成本,但如何获取更多的外部流量和实际收益呢? 

设计、特色装置、课程、师资培训和空间硬装密不可分,高级的STEAM/PBL无处不在 

进入本章节看6种案例与大量特色装置体系的实际应用。 

第七章:博物馆不古老 

(摘要) 

博物馆不止传达宇宙的沧桑与历史的古老;

让亲子、儿童乐此不疲的前往,肯定需要具备一定的魔力和时尚感;

在承担公益事件、主题展览、实践基地、艺术中心、时尚打卡地、儿童游乐场和购物中心的角色中,新一代博物馆已经不再是你记忆中那个博物馆了。 

进入本章节看6个深度案例,发现隐藏的秘密,思考如何将博物馆搬回家,用博物概念来制造新场景和新流量? 

第八章:公园乐园和景区 

(摘要) 

新一代户外游乐园正在悄无声息的潮流迭代;免费的公园成为了儿童友好的示范场地,也成为社区研学的最佳场所;而有一些网红景点随着民宿餐饮乐园等产业业态的聚集,渐渐的成为了一座小城市;

亲子游乐与户外研学科普、休闲娱乐、餐饮野营和品牌IP相结合;承载的远远不止是20元玩一圈的收费项目。衔接的是全市社区家庭的消费场景和越来越多的学校流量进入 

本章节看7个特别案例,发现隐藏的流量菜单和产品设计思路。 

第九章:亲子酒店和民宿 

(摘要) 

在满足高端人群的过程中,融入强势IP或展现自主IP的亲子主题房,与游戏、派对、戏剧相结合,形成更多的第三互动空间,吸引更远的客户前往、吸引联名品牌和网红媒体的注意;

在亲子民宿中,除了不断增加的儿童友好设施与自然教育内容外,应该首先满足的是成年宝妈对美和清静的需求。 

跟五星级酒店联名开自己品牌的亲子房,也不一定要出钱,你知道吗? 

进入本章节看4个案例,把这些场景变成教室、变成流量的聚集地、变成商品销售的第二战场。

第十章:遗落的美食 

(摘要) 

轻餐饮 vs 餐饮; 

净菜 vs 配餐 vs 预制菜 

在原来的教育人眼里,餐饮只是一种配套服务;在研学旅行和亲子商业业态中,餐饮经常成为内容和收入的主角。 

户外场景的客户餐饮需求影响了我们对整体产品的设计和定价,也影响了利润率

耕食课有11种乐趣引起家长消费冲动,但终点并不是吃; 

大研学基地必须配置合规、足量的餐饮建筑与设施;

俱乐部的厨艺课也不等于餐厅,我们大大低估了成年人的学习欲望;有很多案例成功地利用绿色、生态和环保概念打造出高端食品的零售消费和集团采购;

在新一代的业态多重夹击下,单纯的亲子餐厅标签很难有生存机会。 

进入本章节看7个极为特别的案例,客人究竟是为了饭菜买单,还是为了感觉买单? 

第十一章:亲子俱乐部里的孩子和妈妈 

(摘要) 

这是一个第三空间的故事,

离开了家和学校,到底是谁在陪伴孩子,又是谁在决定消费这件事?我们对不同年龄群体(育龄儿童、中青年、老年人)在工作日和假期的生活场景进行了罗列和分类;

在家庭生活和学校生活之外的时间和空间里,同样有娱乐、教育、消费、社交的需求和大把的消费意愿。俱乐部是否取代了家和学校?还是一个有效的补充? 

研学旅行到底是在卖课程、卖门票、还是卖会员和圈层?只有相同乐趣爱好和相同教育理念的家庭会选择到户外抱团,共同动手做一顿草地烧烤和意大利面。

进入本章节将看到清晰的亲子家庭俱乐部模型和2个详细的案例,但俱乐部不等于综合体,需要准确选择核心模块而不是求大求全。

第十二章:玩具周边、新零售和短视频电商 

(摘要) 

最前沿的玩具类别、销售最广的玩具类别一定具备教育属性、IP属性或体验属性,

我们分析了国产玩具中的「低价高价值」产品;也评论一下漫画周边玩具中的「高价低价值」产品; 

潮玩和IP同时属于15岁的未成年少女和35岁的成年少女,也具备超强的吸金能力;

在“独立简单快乐”的玩和“专业上课指导”的玩之间,陪玩和零售有着更强的亲戚关系。这也是研学的商业价值里十分重要的一环,光做导游赚的都是辛苦钱。 

进入本章节将看到超过10余种玩具、教育、零售的特别分析案例,操作模式和利润来源天差地别。

第十三章:品牌和IP的超能力 

(摘要) 

这是单页数最多的一章,可以独立形成一部书。

品牌≠IP,我们给出了新的IP概念; 

除了短视频时代英雄辈出的真人IP大大加快了商业转化的速度,但亲子儿童类品牌更多地采取(由真人团队打理)的虚拟和卡通IP体系,更为稳定、有效。所以我们要尽力让IP越来越像个“人”、有人的特征,让IP真实地生活在我们营造的成长空间(如校园、成长俱乐部)里,让IP更符合我们的教育理念,同时还能为品牌代言、为商品代言。在打造更大的流量目的地(如乐园、农场、营地)时,同样极其需要IP,才能给更远的消费者一个跨越千山万水来打卡的理由。 

拥有自己的IP是每个品牌创始人最终的梦想,基于更新的儿童教育机构和亲子商业模式的思想,这里列明了0-3岁、3-6岁、7-13岁亲子儿童类IP的使用场景与类型、IP的营销核心对象、IP的设计逻辑和变现逻辑。 

无论是研学品牌、研学基地还是一整套亲子剧本杀,IP才是贯穿全场的灵魂和防止竞争对手超越的最大门槛。 

进入本章节,将看到十多个分类案例,如日本一个小县城的虚拟IP如何给城市带来几百万的流量和数十亿的收入;如何借知名IP设计擦边球的产品设计亲子商业模式赚取暴利?成功的IP联名借势快速带来客户的遐想和流量;如何节省成本地使用IP而避免触犯法律。 

第十四章:文化创意和城市微旅行 

(摘要) 

文创的价值=自动叠加的流量+快速转化为商品+产生加倍的溢价。

历史人文、教育内容、实地打卡体验与时尚的IP、趣味的玩具和作品衔接,学知识的同时,也玩了,也买了。不但打动了家长和孩子,更能打动了政府和投资人。 

文创是老历史的新解法,带动了老景区的流量、被做成了课程,也带动了商品销售。 

文创产品也是研学人的背后抓手。 

进入本章节看10个案例,站在教育者和亲子家庭的立场上看庄主的体验分解。 

第十五章:公益、环保和资源改造 

(摘要) 

我们参考国外的儿童友好空间,来整理相关的教育和亲子商业场地设计逻辑; 

如何赢得政府工程项目和委托运营机会,能够带来巨大的商业价值和社会意义。发挥我们的专业能力,同样可以公益的角度打造上述十四章节内提到的社区、营地或自然教室;

通过合规轻便的场地打造,以环保+教育的思想设计具备美感、新奇又网红的空间;同样不会缺少流量和让价值变现的机会。 

公益场馆经常是我们研学的常备目的地,为政府街道、妇联和社区物业提供公益性活动能为我们带来充分有效的精准流量,你知道吗? 

  进入本章节看4类案例分解,在自己身边寻找有效资源。 

       浅谈亲子游市场变化 

亲子游指家长带着小孩一起旅行,是一种以亲缘关系为基础,建构良好的亲子互动关系,实施亲情影响的有目的、有计划的旅行活动。我国1-15岁的儿童约有2.22亿人,约占到总人口的16.6%。疫后,亲子游成为了越来越多家庭周末和假期的首选活动,成为了亲子家庭的生活方式,更加强调的是父母与孩子之间的互动、亲情的加深以及孩子社会化的进程。 

1 

“精神刚需” 

催生亲子游供给端变革 

亲子市场70%以上的消费客群是80、90后。持续的内卷内耗,大家都渴望被治愈。越来越多的80、90后的育儿观,追求“精神富养”。一方面希望孩子见世界、看过去、探未来,一方面也希望能思考人与世界、人与自然、人与人的关系。亲子游的诉求在走向“向外探究和向内求索”的成长进阶。需要更丰富的品类和更有深度的消费新场景。比如:了解地质天文,探讨艺术音乐,考古猎奇等。同时,80、90后也希望在旅行中实现自我需求的满足。 

2 

乡村+亲子火热 

沉浸式亲子产品更受市场青睐 

经济增速放缓,家庭经济收入缩水,市内游和近郊游比跨省和出境游更省钱,复购率也更高,这促使乡村旅游成为文旅行业中发展潜力最大的领域。“乡村+亲子”产品火热,在乡村振兴政策的持续加持下,乡村旅游也在不断迭代升级,拥有交互体验、社交属性和教育属性的产品更受市场青睐。做到让大家留下极其深刻的印象或者难以忘怀的记忆,游客才会完全沉浸在其中。哪些业态可以沉浸其中呢?比如地方民俗历史文化研学产品、劳动农作体验活动、非遗手作diy课堂、赶赶鸭子、放放羊、遛遛鸡等。我们也看到很多业态像是把幼儿园搬到了农场里,把商场里的亲子业态搬到了自然里。深度开发的本土乡村文旅和研学营将很大程度上取代省外游和出境游。 

3 

存量盘活时代 

传统景区、度假区发展拥抱亲子业态 

文旅发展已经进入存量盘活时代,过去是粗放型的发展,是投资驱动的时代,一系列历史的原因,形成了很多低效资产。文旅业全面迎来了运营驱动时代,不再是追求大项目,大工程。很多景区、度假区都到了需要精耕细作的阶段。亲子业态拉动客流、带动消费的重要性越来越凸显,对于传统景区、度假区来说,丰富亲子产品,引进亲子项目,增加亲子家庭度假客房,配套亲子活动,将有助于提高复购率和美誉度。 

4 

深度开发,让产品更有层次更有趣 

将资源进行深度开发,比如,拥有一片森林,简单的开发,就是围起来收个门票,只是一个观光产品;深度开发,就可以引入自然教育产品,带孩子去了解森林里的树种,茎叶有什么不同,颜色变化等,这就变成了一个研学产品;更深度的开发,还可以组织亲子家庭们举办一些活动,比如一起进行森林建造。让亲子家庭一起动手相互协作完成一个他们自己的作品,促进亲子关系之间的互动,这就能给亲子家庭留下了更难忘的记忆。亲子游也需要从“走马观花”到“下马看花”再到“牵马赏花”的深度产品供给。 

5 

建立私域流量,维护用户关系 

超级网红、大V引流时代正在落下帷幕。企业跨越中间商直接登台。企业直播间、公众号、小程序都是私域营销。私域营销是指通过建立和维护用户粉丝关系,通过个性化的营销推荐和服务,提高用户的忠诚度和转化率。企业可以建立用户数据库,包括用户的基本信息、兴趣爱好等,并通过后台算法提供定向推送、个性化内容和专属权益等服务。结合线下活动,如亲子游主题展览、亲子游线下推广活动等,激发用户的兴趣和参与度。 

亲子游的趋势越来越追求精神供给、深度体验、社交属性,希望我们都能拥抱变化、向外探究、向内求索,也祝愿每个家庭都能在亲子游的过程中,共享快乐、共融亲情、共同成长。 

6 

亲子游经典案例 

          (1)浙江·云上草原度假区 

由巅峰智业策划落地的“遛娃神地”云上草原,位于浙江省湖州市安吉山川乡。云上草原虽然隐匿于大山深处,交通却并不闭塞。从杭州自驾前来仅1小时车程,苏南及上海2-3小时即可到达。找一个空闲日子,踩一脚油门就可以到达的清肺山野,绝对是亲子一日游的不二之选。 

          (2)湖南·郴州小埠 绿心童乡 

由巅峰智业研发运营的教育型儿童自然探索乐园湖南郴州落地项目“绿心童乡”儿童乐园,占地足足220000㎡+,可以同时容纳上万人,集美景、休闲、玩乐于一体,以“予爱于儿童,还梦于父母 ”为使命,致力于营造亲子共同成长的天堂 ,使乡野课堂寓教于乐 ,让成长充满爱与趣。呆萌、勇敢、快乐的阿布熊是园区的小主人,以注文化、塑品牌、重体验、强运营的“1+3+X+N”模式,主推“亲子+教育+科技+户外+童军”5类产品,让每个孩子放飞童年,让每个家庭充满欢笑,已成为小朋友和亲子家庭旅游的胜地,让孩子尽情玩耍、爸妈重回童真,超好玩超有趣! 

          (3)北京·日光山谷营地乐园 

           日光山谷营地乐园项目是日光域旗下的旗舰样板项目,坐落在北京市密云区穆家峪阁老峪村,自然风光优美,是基于自然生态赋能的新型休闲度假综合体。日光山谷以打造大自然里的第二个家为目标,以塑造 IP 为核心,以用户需求为导向,提供涵盖露营、亲子娱乐、自然教育、开心农场、 有机美食、户外运动等各类休闲度假体验方式。 

          (4)上海·季高兔窝窝亲子园 

          季高兔窝窝是一座以大型无动力游乐设施体验为主,结合亲子游乐、研学科普、休闲娱乐为一体的家庭式亲子园。位于上海国际旅游度假区薰衣草公园内,占地近50000m²,汇集约20个全球进口无动力游乐设施品牌,百余种亲子游乐项目,坐拥200000m 

          ²薰衣草花海,拥有全年不息节庆演艺活动,上百种亲子互动研学课程以及丰富的IP周边产品。 

          (5)海南·三亚亚特兰蒂斯 

           三亚亚特兰蒂斯酒店位于风景如画的海南岛,将充满乐趣的家庭度假村与水世界冒险乐园等相结合,是三亚的终极度假胜地。今年的超级暑假围绕家庭客群打造丰富、新颖的体验活动。迷你营甩娃独立营融合了亲子游、研学游的不同需求,推出独树一帜的少儿活动,让孩子们在寓教于乐中学习新知识技能,挖掘自己的潜力;同时,也真正做到了让家长放假,平衡假期中的天伦之乐与二人世界。 

图片来源:三亚亚特兰蒂斯、季高兔窝窝亲子园、日观山谷等官方网站及公众号。 

     三份报告解密2023-2024研学旅行

     新风向&消费人群洞察 

2023年暑假结束,随着旅游市场的复苏,研学游成为家长和孩子们的热门选择。中国旅游研究院发布的《2023年暑期旅游市场监测报告》显示,据综合测算,今年暑期(6—8月)国内旅游人数达18.39亿人次,实现国内旅游收入1.21万亿元。OTA平台数据显示,今年暑期研学旅游产品订单量同比去年增长超30倍,7月环比5、6月增长280%,研学游市场一片红火。 

我国研学旅行发展现状如何?研学旅行用户有哪些新消费偏好?未来研学旅行有哪些趋势?通过三份报告,带您洞察研学旅行。 

中国研学旅行发展现状 

数据显示,2022年中国研学游行业市场规模达909亿元,2023年市场规模有望达1469亿元,同比增长61.6%。中国居民对研学游的关注度不断提高,消费需求也将进一步提升,预计2026年,中国研学游行业整体市场规模将达2422亿元,市场发展空间广阔。 

近年来,研学旅行目的地的竞争变得前所未有的激烈,更加复杂更加综合。相关举措既包括支持鼓励政策、交通补贴,也包括目的地要素建设奖励、组织接待人次奖励,还包括招商引资举措以及营商环境的优化等。 

           

本地内需释放是目的地建设的基本盘。本地研学频次高、数量大、易激活、深度体验的特点能有效促进研学旅行各主体、各环节的联动互动,推动研学课程的迭代升级,专业人才的能力进阶,从而形成高品质的研学供给。 

而作为研学旅行的核心承载空间,全国研学基地营地的建设处于“跑马圈地”式的扩张生长中,体育、文博、工业等领域的主题营地增长明显。营地建设加速的同时,营会机构也不断涌现。 

学校端与基地营地的直连趋势一直是行业的关注焦点。从调查数据来看,大多数中介型旅行服务商对此已经思考,或正在进行相应的调整和布局。一方面研学服务商在中长距离、串点成线的研学旅行中的作用是不可替代的。另一方面对于本地研学、周边研学而言,研学服务商也在不断提高产品研发能力,同时以专业技术、渠道合作、投资入股等方式延伸至基地营地的运营业务。 

在乡村振兴、研学旅行不断发展的背景下,乡村研学旅行在提升学生劳动素养、文化综合素养以及加强乡土乡情、爱国主义情怀教育等方面发挥重要作用,同时能够给乡村地区带来人气,美化乡村环境,促进乡村全面振兴。乡村研学主要以农事教育为主题、以体现乡土文化为特色、以中小学生为主要对象,形成了“农事体验型”“文化熏陶型”“自然(户外) 教育型”“红色教育型”等多种发展模式。 

中国研学旅行政策支持 

自2013年国务院首次提出“研学旅行”以来,中国研学游行业相关政策红利持续释放,各地文旅、教育部门进一步推进研学旅行和劳动实践,研学教育内容、研学基地评定以及相关人才培养正逐渐融合与加强,研学游主题和教育内容不断丰富。 

目前,研学旅行相关的政策红利仍在持续释放。从国家层面看,更多部门关注并支持研学旅行,更高层次的政策不断出台,在研学旅行的时间、空间和资源方面都有更多支持,总体上前瞻性和指导性更强。从省级层面看,研学旅行、劳动实践等成为各地文旅、教育等领域推进“十四五”规划的重要内容;相关职能部门在基地营地评定、研学课程建设、指导师培养等方面的融合、联动、协同正在加强;省级政策的颗粒度更细更小。值得关注的是,四川、湖北等省份在进一步推进研学旅行的专项政策建设方面有创新突破。 

      研学旅行的公益性是教育的需要,也是政策的要求。从中央到地方,从政府到企业,从公益金到基金会等相关主体在研学实践、公益研学、门票减免、人才培养等方面推出系列专项奖补政策、专项“惠生”活动。 

中国研学旅行用户调研 

数据显示,85.87%的受访用户表示有意愿自己参加研学游项目,同时61.71%的受访用户有意愿让自己的子女参加研学游项目,2.78%的消费者处于观望状态。艾媒咨询分析师认为,随着中国研学游行业主体的增加以及市场竞争的加剧,催生出种类多样化的研学游产品。同时随着研学游观念的进一步普及,中国消费者对自己和为子女报名参加研学游项目的需求将持续增长。 

研学游项目地点和花费是个人参加的重要考虑因素,数据显示,个人参加研学游项目地点位于亚洲国家或地区较多,个人参加研学游项目的总体费用集中于1000-6000元区间。艾媒咨询分析师认为,个人消费者更偏好于具有性价比的国内以及周边国家或地区的研学游产品,行业各类主体可以开发更多相对短途的研学游产品,并设计更丰富的行程与教育主题。 

数据显示,个人参加研学游项目主要为了开阔视野和提升技能,其次则是为了升学和就业做准备。艾媒咨询分析师认为,研学游作为一种提高个人综合素质、增长见识的有效教育形式越来越深入人心,人们对于付费提升自我的接受度也越来越高,未来研学游产品的教育内容和教育方法将成为行业各类主体的核心竞争力。 

中国研学旅行产业链分析 

根据2016年国家旅游局发布的《研学旅行服务规范》,研学游行业应包括主办方、承办方、供应方。主办方对应行业上游,是有明确研学游主题和教育目的的组织方,如:大学、研学基地与营地、公益事业单位等;承办方和供应方对应行业中游,是负责提供教育旅游、交通、住宿、餐饮等服务的企业;下游则直达消费者,如中小学生、学校、家长等。 

数据显示,2022年中国中小学生在校人数共约18566.6万人,其中小学生约10732.1万人,占比57.8%;2022年中国中小学数量共198772所,其中普通小学149117所,占比75.0%。在中国人均教育文化娱乐支出占人均消费支出的比例已达到10%的背景下,研学游无疑是一个巨大的需求市场。 

中国研学旅行发展新风向 

产业链扁平化。一些本地研学、周边研学服务商正在不断提高产品开发、商业运营能力,同时以专业技术、渠道合作、投资入股等方式延伸至产业上游的研学基地/营地的运营业务。相关分析师认为,随着研学游行业市场的成熟,未来没有核心产品竞争力的研学企业将面临较大的淘汰风险,整个产业的运营更趋于扁平化。 

跨界企业融合。目前整个研学游产业,尤其是上游和中游的参与者主要还是文化和旅游领域的运营商。随着人们消费水平的增加和对于研学游产品要求的提高,同质化的研学旅行服务将越来越难以满足消费者需求。当前研学旅行的理念不断深化,未来诸如科技、制造、能源、互联网等领域的佼佼者也将进入这个庞大的市场,开发出丰富多样的跨界融合研学产品。 

文章编号: e3de1ef9b1e2f4febdf558c5d8c8045f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门港刘五店现状航道改线一期工程通过评审) 2023-12-12 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247493234&idx=5&sn=6df120376255b1a2b8ef560a8f6c867e

11月29日,农业农村部渔政保障中心在上海组织召开《厦门港刘五店现状航道改线一期工程对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》审查会。 

会 议 

听取了报告编制单位的专题汇报,与会代表及国内5名知名专家对专题报告进行认真评审,经专家审定,专题报告编制较规范、内容全面、依据充分、评价目的明确,影响因子识别准确,工程对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地的影响分析和结论基本可信,原则同意通过评审。 

厦门港刘五店现状航道改线一期工程在各相关单位的努力和配合下,工可、初设、施工图设计等均在较短的时间内获得批复,此次专题报告通过评审,意味着该工程离开工建设更进了一步。 

供稿:航道中心 

文章编号: 85e2e877ced89c27e071b6833d954e84
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海洋青年说丨厦门海洋青年,代表大海与世界对话) 2023-12-11 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568858&idx=4&sn=796153bb767a0c6597309131a53c6791

如果你在厦门, 

或者有机会时时刻刻亲近海洋, 

然而你真的了解海洋吗? 

你看到了海洋的变化吗? 

你听到了海洋的喜怒哀乐吗?

  

一群来自厦门各个高中的青少年, 

站在厦门国际海洋周 

厦门大学海洋科学开放日 

“海洋青年说”的舞台上, 

代表大海,与世界对话。 

他们用纯真的心,专业的知识, 

为我们讲述海洋, 

讲述大海与地球之间的亿万年生生相惜。 

{01} 

大海是个大宝库 

古生物与古文明在这里生长 

“海洋是生命起源的地方,我们可以在古生物上找到现生生物的影子,我们也可以在历史事件上找到现在社会的影子。生命,它总是会自己找到出路的。但不是地球需要生命,而是我们人类需要生命,所以我们需要去保护这个环境,保护这个海洋,为我们来带来生命。” 

 ——洪靖涵 

  《海洋的前世今生》 

来自厦门华锐莱普顿学校的洪靖涵同学,通过讲述古海洋生物的进化过程和多样性,让人们更深入地了解了古海洋生物的特点和古海洋生物经历的灭绝事件,让观众们在了解生物进化之神奇与多样的同时,呼吁大家保护海洋、不要重蹈覆辙。 

“海洋考古是一项工具,更是一道引子,它引导着我们向深海向远古追溯曾经灿烂的文化,揭示源远流长的海洋文化体系。当我们亲手填补美丽画卷的残缺之处时,我想,海洋文明便焕发出了它真正的意义。” 

 ——李子榆 

  《海底之城:“亚特兰蒂斯”》 

来自厦门外国语学校的李子榆同学,通过亚特兰蒂斯的传说,让人们对神秘的海底文明产生了浓厚的兴趣。揭开海洋考古学探索神秘文明的真相的科学意义,提醒人们关注海洋中蕴含着人类历史和文明,为人类带来更多的啔示。 

{02} 

来自大海的警醒 

气候变化/环保手段/生物危机‍ 

“余华老师说,在我小时候看着大海是黄色的,但课本说大海是蓝色的,我们小时候经常在海里游泳,有一天我就想一直游,一直游到海水变蓝。我也希望和大家一起一直游到海水变蓝。” 

 ——陈鑫铠 

  《一直游到海水变蓝》 

来自厦门外国语学校的陈鑫铠同学讲述了海洋酸化对海洋环境的严重危害和治理措施。由于人类活动导致大量温室气体排放,其中大多数是二氧化碳,与海水结合生成各种酸,导致海洋pH值降低,造成海洋酸化。结合自身所学的知识进行思考,介绍科学家们正在研究的方法探索更有效的治理方法,呼吁人们关注海洋酸化问题并采取行动。 

“地球已经走过几千万年了,它所经历的很多事情比现在还要糟糕。所以地球不是需要我们去‘保护’的。我们保护环境到底是为了什么,是为了我们和我们的后代能够更好地生存。” 

 ——黄煜焜 

  《台风频发给我们的警醒》 

来自福建省厦门双十中学的黄煜焜同学以一个平凡人的视角,带我们走近台风,展示了台风、暴雨等极端天气对人们生活和经济的影响。减小台风危害,要从自然环境和人文两方面着手,环境保护与人们生活息息相关。他强调环境保护不是目的,而是手段,是为了让人们更好地生活。 

“个人的力量或许微小,但点滴甘霖也能汇聚成河,抵制动物表演、随时带走留在沙滩上的垃圾、加入身边的动物保护组织等等,都是我们力所能及之事。中华白海豚是国家一级保护动物,其濒危程度和保护难度不亚于大熊猫。希望有更多人能加入我们,共同携手一起保护鲸类海洋动物。” 

 ——王东荃 

  《鲸舞鲸吟 生生不息》 

来自福建省厦门第一中学海沧校区的王东荃同学通过分享自己对鲸类动物的了解和看法,向听众传达了保护这类海洋生物的重要性。她科普了关于鲸的繁殖、鲸落、鲸爆等知识,并指出鲸是海洋生态系统不可或缺的一部分。同时,她也指出了人类对海洋环境的污染和对鲸类动物的伤害,呼吁大家加入保护鲸类的行列中来。 

{03} 

大海与“我”

大海是生命的故乡和人类的家园 

“其实大海并不温柔。海洋人用锲而不舍的精神才能敲开大海的‘心门’,去揭开神秘的万千世界之谜。或许有一天,我也能像爸爸一样,站在‘嘉庚’号上,那时大海可能会用耳语告诉我,你源自海洋,属于海洋,我是你的故乡。” 

 ——张芊彧 

《大海其实并不温柔》 

来自福建省厦门双十中学的张芊彧同学讲述了她对大海从不喜欢到热爱的转变。她通过亲身经历海洋科学考察,体会到父亲作为海上的科研人员的艰辛。通过这些经历,她逐渐理解并敬佩那些执着而坚毅的海洋人

“我的家乡在山区,并不靠海,小时候一次与大海的接触就让我深深的爱上了大海。我想与大家分享一种让我十分好奇心的海洋生物——海星,一个小小的海星身上就有非常多的奥秘,我相信也还有很多未知的等着我们去探索,去发现。” 

 ——林诗恬 

《小小的海星,大大的海洋》 

来自厦门外国语学校的林诗恬同学为我们讲述了海洋生物——海星的奥秘和两面性,以及保护海洋的重要性。她生动地讲述了海星的特点和奇妙,她也告诉大家,海星虽然可爱但也会对海洋环境造成危害,并呼吁人们保护海洋生态环境。 

“我生在厦门,跟海边的渊源并不算少。有一次赶海时,我便意外捡到了两只海星。当时的我因为年龄很小而被海星独特的样貌和美丽的外观所惊艳到了。所以我今天的演讲主题便是以此为灵感。” 

 ——王旭 

《海洋物语 人海与共》 

来自福建省厦门第一中学海沧校区的王旭同学通过引人入胜的演讲介绍了“海星”的独特之处,涵盖了其种类、繁殖方式、生活习性、药用和装饰价值等方面。王旭同学呼吁大家要珍爱每一个海洋生命,尽自己的一份力去保护这片海洋,共同创造一个更为美好的海洋环境。 

这些青少年们成为“青少年海洋演说家”, 

并非偶然。

陈鑫铠同学选择海洋酸化的演说选题,源于他在厦门外国语学校曾听过史大林教授的科普讲座《海洋与全球变化》。原本就对化学有着浓厚兴趣的他,深度地学习和了解海洋酸化的知识,并在这次演说中为大家呈现了这样一个特别的科普演说。他让我们看到了一个青少年对科学的热情和追求,也看到了青少年的未来与潜力。

为中华白海豚发声的王东荃同学,她自己建立了学校的白海豚保护志愿组织,以宣传、义卖等方式,为保护中华白海豚尽自己的一份微薄之力。她的行动让我们看到了青少年对生态环境保护的担当和贡献。

来自海洋家庭的张芊彧同学,在她的演讲和互动回答中,让我们感受到了家庭对海洋事业的传承和坚守以及海洋人的后代对海洋的热爱和向往。 

……

他们的故事,也让我们更加深入地理解了海洋和青少年的紧密联系。 

他们背后有着是专业研究生团队和教授们的指导,他们一次又一次地修改稿件、调整PPT,才有了我们在舞台上看到的精彩表现。

他们的努力和奋斗,正是青春最美的注脚。而背后的故事,更是让人感受到他们对海洋的热爱和追求。 

通过这些青少年的分享,我们看到了海洋的多面性,看到了青少年与海洋、与公众之间的紧密关联。 

他们让普通大众了解到海洋不仅是科学研究的对象,更是我们生活的家园。 

在“海洋青年说”的舞台上, 

每一个青少年都可以成为主角, 

每一个青少年都可以分享自己的故事和观点。 

我们期待着更多的青少年, 

加入到这个大家庭中来, 

一起为保护我们的海洋而努力。

2022年 

6位高校生与6位高中生 

2023年 

8位高中生 

在“海洋青年说”舞台上, 

青少年们熠熠生辉, 

让我们看到了青少年的力量, 

看到了他们对海洋与地球的热爱。 

他们用自己的方式, 

让我们听到了海洋的呼唤。 

“海洋青年说” 

2024年再相见 

期待全球的青少年 

联系我们 

成为青少年海洋演说家 

为海洋发声 

以声逐浪  

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:70.8海洋媒体实验室 厦门市海洋国际合作中心 

编 辑:李雅莉 

文章编号: b2367c58c6574d11f3d7bb85bff9ba0c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (一周纪实播报丨12月5日-12月11日) 2023-12-11 纪录CN   纪录CN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652027122&idx=4&sn=02dbdfb3b0a3ba627c217ee013b79c6a

点击蓝字 关注 纪录中国 

行业聚焦 

广东广播电视台2024重点纪录片项目发布 

2023年度中国影响力十大纪录片系列推荐活动在广州发布 

第二十届中国(广州)国际纪录片节圆满落幕金红棉优秀纪录片名单揭晓 

第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”获奖名单公布 

中华文明探源工程最新成果发布暨大型纪录片《何以中国》开播仪式在北京举行 

爱奇艺纪录片举办2024新片发布会 

优酷纪录片举办2024内容分享会

新片速递 

纪录片《归来》CCTV-9播出 

纪录片《何以中国》东方卫视播出 

纪录片《两岸一味》厦门卫视播出 

纪录片《大工斩玉》院线上映

# 行业聚焦 # 

广东广播电视台2024重点纪录片项目发布 

12月5日,广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会》,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。现场展示了多部各具特色的纪实作品,既有《中华白海豚》《共同的家园》等自然纪录片作品,也有《广交天下》《葛洪》《潘茂名》《香港味道》《了不起的非遗》等人文纪录片作品。 

2023年度中国影响力十大纪录片系列推荐活动在广州发布 

12月6日,由中国(广州)国际纪录片节、广电新视点中心、中国纪录片网联合组织的“2023年度中国影响力十大纪录片”系列推荐活动在中国(广州)国际纪录片节上正式发布。活动中,《航拍中国》第四季、《中国》第三季、《寻古中国》、《风味人间》第四季、《奇妙之城》第二季、《我的温暖人间》《大运河之歌》《大泰山》《一路百年》《中国救护》共十部作品获得2023年度中国影响力十大纪录片推荐,《智能时代》、《美术里的中国》第三季、《如果国宝会说话》跨年特别呈现、《极致中国》第二季等作品获得年度影响力十大纪录片提名作品推荐;另有多位优秀纪录片工作者、制作人及制作公司获得推荐。 

第二十届中国(广州)国际纪录片节圆满落幕金红棉优秀纪录片名单揭晓 

12月7日晚,第二十届中国(广州)国际纪录片节闭幕式暨金红棉优秀纪录片评选成果发布会在广州举行,正式揭晓金红棉优秀纪录片名单。今年共有7280部作品角逐“金红棉”,经过初评、复评和终评,有45部纪录片作品进入终评环节,最终有5部纪录片获评组委会特别推荐优秀纪录片,分别是《绘制十年》《我和我的新时代》《黄河安澜》《十年逐梦路》《加油!新时代》;《家族树》获评优秀国际传播中国纪录片;《未来漫游指南》获评中国故事优秀系列纪录片;《我的AI恋人》获评中国故事优秀纪录短片;《万里千寻》获评中国故事优秀纪录长片;《吃苦》获评优秀中外联合制作纪录片;《一生所爱》获评优秀首作纪录片;《人生第二次》获评优秀系列纪录片;《失语症》获评优秀微纪录片;《何不为我而留?》获评优秀纪录短片;《阳台电影》获评优秀导演纪录片;《靠近维米尔》获评评审团特别推荐优秀纪录片;《猞猁守候者》获评优秀纪录长片。本届纪录片节共有1000余家境内外专业机构参展,围绕征集评优、市场交易、行业交流、专业论坛、国际培训等环节推出了80多场专业纪实活动,对纪实产业的全景洞察达到了前所未有的规模与深度。 

第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”获奖名单公布 

12月8日,“川”2023首届黎里纪实影像季在苏州黎里古镇圆满举办。开幕式上,由江苏省广播电视局、中国纪录片网指导,江苏省广播电视和网络视听产业基地(黎里纪录片产业基地)主办的第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”正式揭晓获奖名单。本次大赛设置了9大奖项,大赛初评共征集到230多部优秀的作品,经专家评选,最终《祝你好孕》 《搬家工在上海》《老街味》等30部优秀作品脱颖而出,进入复评环节,并由专家评分、网络评分、特别加分项组成,得到最后评分。优秀获奖作品将在央视网·秧纪录多终端展播。 

中华文明探源工程最新成果发布暨大型纪录片《何以中国》开播仪式在北京举行 

12月9日上午,中华文明探源工程最新成果发布暨大型纪录片《何以中国》开播仪式在北京举行。现场还举行了纪录片《何以中国》的版权授权仪式,首批收藏《何以中国》的累计有18家博物馆。据悉,未来,纪录片中的影像素材,将作为各大博物馆展示内容及公众教育的一部分,凭借鲜活的视听语言,动人讲述中华文明史的精彩故事。 

爱奇艺纪录片举办2024新片发布会 

近日,第20届中国(广州)国际纪录片节在广州举行,其中,爱奇艺纪录片2024新片发布会也在此期间成功举办,全新发布了2024年20部精品纪录片片单。此次爱奇艺全新发布的2024年纪录片精品内容,涵盖了社会现实、历史人文、美食青春、自然探险、品质文化在内的五大赛道。 

优酷纪录片举办2024内容分享会 

12月6日,优酷在第二十届中国(广州)国际纪录片节上举办了“纪录片2024内容创享会”。论坛围绕新技术、新样态、新思潮等维度展开探讨,解密《中国史》《长夜将尽》《万物经济学》等多部新节目创作“密码”。与此同时,优酷还发布了2024重点节目片单,内容涵盖“传承复兴”、“苍穹家园”、“烟火味道”、“如果AI”、“时代人生”五大主题。此外,优酷还在论坛上发布了2024重点节目片单,除了《中国史》外,还将推出《大唐帝陵第二季》《武器大师》等众多历史文化节目。同时发力自然、美食、社会生活等品类,推出《地球修复师》《非凡哺乳动物》《两岸一味》《神奇植物在碗里》《我的时代和我》第三季等优质内容。 

# 新片速递 # 

纪录片《归来》CCTV-9播出 

12月11日起至13日,由中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品,中国科协科学技术传播中心任学术指导,中央新影发现纪实传媒承制的6集大型纪录片《归来》每晚8点在央视纪录频道(CCTV-9)首播。该片全景展现20世纪50年代从海外归国参与新中国科技建设的科学家故事,回顾他们为新中国科技奠基做出的历史功勋。 

纪录片《何以中国》东方卫视播出 

12月9日,由国家文物局、中共上海市委宣传部指导,上海广播电视台制作出品的纪录片《何以中国》在东方卫视和百视TV首播,爱奇艺、腾讯视频、优酷、B站等互联网平台同步播出。影片立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的重大研究成果、最新发现,讲述中华民族多元一体发展历程和中华文明起源及早期发展故事,深入挖掘考古遗址和文物遗存所蕴含的中国哲思、人文精神、价值理念、道德规范等,从历史的长镜头中探寻中华文明形成、发展、壮大的客观规律和内生动力。 

纪录片《两岸一味》厦门卫视播出 

12月5日,由厦门广电集团厦门卫视联手优酷视频摄制推出的美食系列纪录片《两岸一味》在厦门卫视及其海外平台、优酷视频及其国际版App、优酷YouTube台湾频道、看厦门APP、厦门广电网同步上线。影片对台湾地区饮食的中华渊源进行系统性、全方位的梳理和追溯,用两岸一脉共生的食之味,展现两岸一脉传承的文化源流。 

纪录片《大工斩玉》院线上映 

12月9日,由青藤玉舍、极映影业和术哲传媒联合出品的展现玉雕艺术的纪录电影《大工斩玉》定档上映。影片以纪录电影独特的艺术语言,展现了海派玉雕大师崔磊的艺术人生。 

文章编号: 1e136686713620d176dc1d5ea3de62c5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (纯玩|12-1月福建厦门泉州3-4天!) 2023-12-11 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247595776&idx=4&sn=f92d8bc890ca5e0c4316be09765e2d0a

      关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

            《王牌厦门3天》 

            2人铁发含东莞接送 

《王牌厦门》广东成团,纯玩三天

漫步海上花园鼓浪屿,登海上明珠塔

打卡帆船出海,逐浪追日落,偶遇白海豚

登网红山海步道观山海日落 

            《王牌厦门4天》 

            2人铁发含东莞接送 

《王牌厦门》广东成团,纯玩四天

帆船出海&海上明珠塔&鼓浪屿&闽南传奇秀

品闽南特色姜母鸭餐+500/桌网红沙茶火锅宴

升级1晚超豪华五钻酒店 

            《夜宿鼓浪屿》 

            2人铁发含东莞接送 

《夜宿鼓浪屿》广东成团,纯玩四天

帆船出海&海上明珠塔&鼓浪屿&闽南传奇秀

特色闽南姜母鸭+500/桌网红沙茶火锅宴

鼓浪屿客栈1晚+升级1晚超豪华五钻酒店 

            《约惠厦门》 

            2人起含东莞接送 

【约惠厦门】深圳北起止

纯玩三天 0购物 

            《爱尚厦门》 

            25人mini小团 

落地散【爱尚-厦门】铁发

深圳北起止,纯玩三天两晚游

世遗鼓浪屿/海上小火车/南普陀寺

全程专导,25人mini散拼

舒适准四酒店住宿 

            《帆动厦门》 

            2人起含东莞接送 

【帆动厦门】天天出发

深圳北起止,纯玩四天三晚游

世遗鼓浪屿/滩涂赶海/帆船出海

全程专导,20人mini散拼

全程舒适准四酒店住宿 

            《奢享厦门》 

            2人起含东莞接送 

4-8人精品小包团&奢享厦门

厦门☞鼓浪屿|帆船出海

打卡网红植物园☞日光岩

海上明珠塔|胡里山炮台

 厦门禹州温德姆两晚海景房 

            《鲤遇泉州》 

            2人起含东莞接送 

《鲤遇泉州》2人铁发

广东成团,纯玩四天

人生至少去一次的城市--泉州!

泉州开元寺&南少林&洛阳桥&西街

厦门鼓浪屿&帆船出海&曾厝埯&滩涂赶海

品姜母鸭餐 | 海鲜大餐

三晚舒适酒店住宿 

            《鱼骨沙洲》 

            2人起含东莞接送 

《鱼骨沙洲》2人铁发

广东成团,纯玩四天

鼓浪屿&曾厝村&帆船出海

网红东山岛&海中秘境-鱼骨沙洲&环岛路

特色姜母鸭&沙茶火锅宴

三晚舒适酒店住宿 

            《古堡厦门》 

            2人起含东莞接送 

《古堡厦门》2人铁发

广东成团,纯玩四天游

探秘 永定高北土楼

漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海

姜母鸭餐 & 沙茶火锅

三晚舒适酒店住宿 

            《趣云水谣》 

            2人起含东莞接送 

《趣云水谣》2人铁发

广东成团,纯玩四天游

走进云水谣古镇

漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海

姜母鸭餐 & 沙茶火锅

三晚舒适酒店住宿 

            《滨海火山岛》 

            2人起含东莞接送 

《滨海火山岛》2人铁发

广东成团,纯玩四天

帆船出海&南普陀寺&鼓浪屿

漳州火山岛&打卡镇海角

闽南姜母鸭 | 网红沙茶火锅

三晚舒适酒店住宿 

            《厦武茶》 

            2人起含东莞接送 

厦门武夷山双动纯玩五天

厦门☞鼓浪屿|帆船出海|海上明珠塔

‍♂武夷☞天游峰|大红袍|一线天

甄选舒适准四标准酒店

武夷茶宴✔闽南姜母鸭餐 

             ▽▽ 

报名咨询可以加下方微信 

组团社:中国国旅\东之游 

分享是最好的鼓励! 

                          往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 

文章编号: 116b4bdfc5954e2fa31dd6dc47f6c2ec
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【新闻文化论坛】广播主题报道的实践和创新——以厦门综合广播为例) 2023-12-11 新闻文化建设   新闻文化建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI0MTk4Mg==&mid=2247500609&idx=1&sn=21f08670812234a48c787ed43058e70a

   摘要: 

   主题报道是广播作为主流媒体的重要生产内容。围绕中心大局,做好新时期主题宣传报道,是广播弘扬主旋律、传播正能量、树立公信力的重要途径,也为自身拓展影响力和传播力提供了良好契机。做好主题宣传报道要选好切入点、发挥广播特色优势,在内容挖掘和声音运用等方面不断突破;要结合融媒体传播特点、创新生产和传播路径,让主题报道更加鲜活生动、温暖人心,为受众喜闻乐听。本文以厦门综合广播主题报道的实践为例,探索新时期提升广播主题报道影响力的一些有效方法。 

   有学者指出,重大主题宣传是围绕党和国家的重大战略、重点工作、重要事件进行的宣传活动。主题报道的题材事关全局,内容和百姓生活息息相关,做好主题报道是媒体围绕中心、服务大局,传递党委政府声音,营造浓厚工作氛围的应尽职责;制作精良的高质量主题报道易于广为传播,助力媒体提升传播力影响力引导力公信力;主题报道具有一定的宣传和严肃特性,要做到生动鲜活,需要较高的采编技巧,要求采编人员精选切入点、深入采访、挖掘好故事,并运用多样化的表现手法予以呈现。 

                        一、选好切入点,小处入手,主题宣传润物无声 

   主题报道大多具有题材重大、时间跨度长、涉及面广等特点。如何精准表现主题立意、提升传播效果?要善于在主题报道中选好切入点、从大处着眼、小处着手、选准视角、以小见大。 

   要从生动典型的个案入手,通过见微知著的“小切口”型人物或事件,深入挖掘新闻故事、发现新闻价值,由表及里、层层递进、不断深化,“润物细无声”地将其背后的主题立意传递给受众,引发受众的共情和共鸣,以“四两拨千斤”的方式提升传播效果。 

   1981年,厦门湖里区的一声炮响,拉开了厦门经济特区建设的序幕。40年时光流转,厦门走出了一条波澜壮阔的改革开放之路。在特区建设40周年之际,厦门综合广播策划推出了一组《老物件里的流金岁月》主题报道,通过一件件承载岁月印记的老物件,如一个簸箕、一座石塔、一张纪念封等,以一位位具有代表性的人物来讲述的方式,展示特区建设40年来各行各业、方方面面发生的巨大变化。 

   主题报道中,人民群众是故事的核心。要多宣传报道人民群众的伟大奋斗和火热生活,多宣传报道人民群众中涌现出来的先进典型和感人事迹,使新闻报道为广大群众喜闻乐见,才能更好地宣传群众、动员群众、服务群众,真正达到舆论引导、宣传教育、凝心聚力的效果。这组主题报道精选入点,通过特区建设典型人物的生活来充分展示厦门特区日新月异的变化,如首篇报道《我的“簸箕摇篮”》讲述的是特区同龄人蔡向荣和父母、两代特区建设者与特区共同成长的故事。1981年,厦门经济特区建设拉开大幕,蔡向荣的父母是特区建设的第一批拓荒者。母亲白天上山敲石时,总是用一个特制的“簸箕摇篮”挑着年幼的儿子。在“簸箕摇篮”里长大的蔡向荣,见证了父辈们挥洒青春、用一砖一瓦建设特区的燃情岁月。长大后,他接过特区建设的接力棒,投身到厦门多个重大项目的建设中。报道通过蔡向荣和母亲充满深情的回忆讲述,带领听众从40年前热火朝天的建设工地一路随时光前行,从当初父辈建设者一家人住草屋、抡锤敲石,到现在机械化自动化作业大量推广,快速公交、自行车空中步道等重大项目投入使用——报道以两代人真实生动的建设故事为主线,把人物的典型性无缝融入报道当中,以小见大,充分展现了特区建设40年发生的翻天覆地变化。 

   主题报道一定要贴近市民生活和群众关切,以平民视角讲述百姓故事,才能拉近和受众的距离,激发受众的兴趣和共鸣,从而提升报道的传播效果。在这组主题报道中,《听埭头石塔说筼筜湖的“前世今生”》就讲述了厦门整治环境污染的第一号硬仗——筼筜湖治理的生态故事。 

   “筼筜渔火”是昔日厦门“大八景”之一,但1980年以前,由于市政设施基础薄弱,周边37平方公里内的生活和工业污水未经处理就直接排放入湖,筼筜湖污染严重,鱼虾绝迹。1988年3月,时任厦门市委常委、副市长习近平牵头,打响了这场治污硬仗。经过长期综合治理,筼筜湖焕新变身为生机盎然的城市“绿肺”。这篇报道瞄准筼筜湖治理这一热点,从昔日“筼筜渔火”盛景,到路人掩鼻而过的臭水湖,再到如今的白鹭保护区和城市会客厅——筼筜湖的时代变迁是市民群众亲身经历且有感而发的身边事,让主题报道内容与受众没有隔阂,而是充满亲近和参与感。随着故事的展开,记者还把伫立在筼筜湖边的明代“埭头石塔”拟人化,让其作为历史的见证人并通过卡通配音的方式以第一人称发声,通过表现形式的创新,把特区建设40年来生态环境的巨变通过浓缩的筼筜治污故事生动呈现。 

                        二、精心挖掘,讲好故事,传递向上向善正能量 

   融媒体时代给人们提供了众多的信息获取渠道,如何让主题报道出彩并打动受众,是媒体必须面对的课题。有专家指出,重大主题宣传是一项难度很大的新闻舆论工作。有一些受众对重大主题宣传存在着刻板印象,对此通常不主动接触。在这种情况下,重大主题宣传要进入他们的接受视野,并进其内心深处,是有相当大的难度的。在主题宣传报道中,记者须摒弃简单宣讲、说教型、程式化等报道模式,在内容的深度挖掘上下功夫,呈现出兼具丰富采访内容和生动表现形式的向上向善正能量好故事,让主题报道鲜活生动,以情感人。 

   2021年是中国共产党成立100周年。厦门综合广播推出《家有党员》主题报道,以市民身边一个个党员家庭为切入点,通过挖掘这些家庭中爷孙党员、父子党员、夫妻党员等不同的人物故事,讲述共产党员的初心传承,展现新时代共产党员的担当作为。在《家有党员》主题报道中,有已故中华技能大师盖军衔一家《跨越四代人的精神传承》,有14年如一日、行驶在厦门海拔最高大山深处的公交车司机杨孙和兄弟,还有全市最美家庭的周毅、叶厚飞夫妻党员等,他们都是奋战在厦门各行各业的党员代表。记者通过细致入微的采访,围绕着“一本23年前的南极日记”“一条走在云端的公交线路”“一对一起当勇士的夫妻”等,讲述了这些党员家庭奋斗逐梦、传承初心的感人故事。例如,全国劳模、“南极英雄”盖军衔是我国工程机械行业第一位参加南极科考的职工,出色完成了中国南极科考队机械维护保障任务。他年过九旬的父亲盖鸿儒20岁就加入共产党,“党叫干什么就干什么”是这位老党员的写照。盖军衔不幸英年早逝后,儿子盖震雷传承父志,报名参加了厦门援藏队,在西藏昌都左贡县扎根产业一线,助力当地脱贫攻坚;就连盖军衔年岁还小的孙子也有了今后的目标,希望长大后和爷爷一样登上南极——在这个党员家庭中,红色基因和党员精神薪火相传。 

   在这组主题报道采访中,记者潜心下沉、深度挖掘故事内容、用心捕捉人物和事件细节:一封珍藏的家书、一条弯弯的山路……背后都是一个动人的故事。记者把所见所得通过视觉叙事的方式一一呈现,让声音“活”起来,得益于对采访内容的深入挖掘和广播特色化表现,一个个有血有肉、温暖感人的“家有党员”故事在自然平实的叙事讲述中娓娓道来,充满真挚情感和家国情怀,让听众倍感亲切,激奋人心,发挥了很好的宣传效果。 

                        三、突出特性,用好声音,让报道更有穿透力 

   广播是通过声音来传递信息的媒介,声音的魅力是无穷的,好声音是广播独特的“名片”和“印记”。主题报道应立足广播特色、创新表现形式,着力在好声音上做文章。要善于选用各类真实新鲜、丰富动听的好声音,包括现场音效、人物对话、典型音响等,用以丰富报道内涵、凸显报道的真实性、增强报道的现场感和生动性、让听众闻其声即如临其境。在广播主题报道的采制中,要做到文字、播报、好声音的有机融合,使三者互为映衬、相得益彰,形成一个整体,提升主题报道的感染力和亲和力,直达受众心扉,扩大传播效果。 

   2017年9月,金砖国家峰会在厦门举行,五洲宾客齐聚鹭岛,世界将目光投向厦门。金砖国家领导人厦门会晤期间,为了向世界展示厦门之美,厦门综合广播推出主题报道《让世界听见厦门的声音》,包括《听大海的声音》《“最市井”的厦门声音》《音乐让世界认识鼓浪屿》《厦门欢迎您》等,精心挖掘厦门故事。报道中,记者大胆创新、通过深入的现场采访和素材收集,让“声音”成为主角,用“好声音”讲好故事。在《“最市井”的厦门声音》中,记者走进厦门第八市场,从这个隐藏在老巷子里的市场中提炼生活,给听众讲述最“正港”和“原汁原味”的厦门。报道从一段采自熙熙攘攘的市场里、充满市井气息的闽南语叫卖声开始,先后延伸到海鲜入港、市民采买和烹制海鲜、冲泡工夫茶等多个厦门人生活场景,每处不仅有典型人物的现场采访,同时都引入相应的场景声音,如油锅炒菜声、工夫茶冲泡声、饮茶话仙现场声等,用声音来展示场景、用声音来还原现场、用声音来加深和渲染效果。在《听大海的声音》中,记者讲述了海上花园城市厦门的生态故事,随着阳光、沙滩、海浪等海洋元素,中华白海豚和白鹭等海洋珍稀动物先后登场,报道相应配用了海浪拍打礁石声、白城海域白海豚唧唧叫声、筼筜湖边白鹭叫声等,让听众身临其境般聆听大海动听的声音,感受厦门的碧海蓝天和人文魅力。在《音乐让世界认识鼓浪屿》中,鼓浪屿上悠扬的钢琴声、海外游子魂牵梦萦的闽南乡音、家庭音乐会现场声……各种典型的现场音响、音效随着故事推进穿插运用。文末,一曲大众耳熟能详的《鼓浪屿之波》歌声响起,让听众在声音的享受和感受中,对有着“琴岛”美誉的鼓浪屿充满了好奇和向往。善用“好声音”做好主题宣传,一定要选用最真实、最贴合的素材,找好切入点,把“好声音”和报道的主题意境、事件的进程发展、人物的情感变化等融为一体,才能最大化“好声音”的功能效果。播音员深刻理解稿件,播报风格清新淡雅;报道文字、丰富的好声音、温婉亲切的播报三者同频共振;各种好声音的综合使用,如同一场声音盛宴,极大地加深了听众对事件的感受和对厦门的认知,并由此产生丰富的联想。报道以声叙事、以声传情、以声感人,广播“好声音”的特色优势得到充分发挥。 

                        四、融合发展,多元传播,放大主题报道声量 

   融媒体时代,各种新媒体和传播平台迅速成长,人们以传统方式收听广播的时间有所减少,取而代之的是通过手机端和网络端获取信息,信息传播方式的改变在给广播带来巨大挑战的同时,也为广播外延式发展提供了新的动力和机遇。在融媒体时代下,有必要对广播的定义进行新的界定。今日之广播,是“传统广播+互联网广播”的融合体,而不再仅指传统的电台广播。广播主题报道的采制和传播要积极主动融入新媒体实践,通过整合资源,从内容创新、传播形式创新、互动方式创新等方面入手,生产出高质量的精致产品,提升报道的到达率和影响力,让主题报道营造出更大的音场和声浪,发挥更好的宣传效果。《“十三五”时期文化发展改革规划纲要》也指出:“支持党报党刊、通讯社、电台电视台建设统一指挥调度的融媒体中心、全媒体采编平台等中央厨房,重构采编流程,生产全媒体产品。” 

   为加快媒体融合、服务广播生产需要,厦门广播电视集团广播中心上线了全媒体直播平台“云听融媒”。依托这一平台,记者和编辑在手机端和电脑端即可一站式完成主题报道的文字采编、音频制作、音视频素材上传等。广播中心还上线“i听厦门广播”小程序,这一全媒体平台突破了传统听广播的载体界限,受众在手机终端就能听广播、看视频、参与广播节目互动等,配合“i听厦门广播”微信公众号、微信视频号、抖音号和微博等,为传统广播生产向融媒体拓展、多元化传播提供了充分的技术支持。 

   2022年是中国共青团建团100周年,厦门综合广播推出主题报道“建团百年青春逐梦”,通过采访深入西部地区对口扶贫的厦门大学研究生支教团,致力于乡村振兴、把梦想扎进田间地头的大学毕业生,新媒体工作室的青年主播等,展现青年接续奋斗,在追梦中绽放青春风采,在创新中书写多彩人生的动人故事。在主题报道的每一次现场采访中,记者都以音视频方式同时记录和进行,后期再根据电台传统播出和融媒体编播需要分别加工制作。这组主题报道除在电台音频播出外,还同步在“i听厦门广播”公众号上以推文形式分发,通过文字、音频、图片和小视频,让广播主题报道不再仅仅是过去的音频线性传播,而是以可视化的多元方式呈现给受众。“i听厦门广播”小程序——“厦广新闻”也同步播发主题报道,并开通留言讨论区,增加和受众的交流互动,拉近彼此距离,提升报道的影响力。 

                        五、结语 

   融媒体时代,广播主题报道应抓住契机、顺势而为,拥抱新媒体技术,创新生产和传播路径,使其更加适应当前媒体生态变化和受众需求。广播主题报道通过融媒体拓展多元传播,不仅是传统播出和融媒体传播的简单相加,而是要在发挥广播主题报道固有特色、优势的基础上,使之与新媒体深度交融、互为补充、形成良性互动,发挥出1+1>2的传播效果。 

   注:本文配图均来自网络,

   如有侵权,请联系删除。

本文作者 | 王力军 

    内容排版 | 吕林 

推荐阅读 

声明:本文内容为新闻文化建设原创文章,如有转载请联系授权 

新闻文化建设 

扫二维码|关注我们 

微信名称|新闻文化建设 

联系邮箱|xwwhjstg@163.com 

线索及合作:010-67729688 

文章编号: 3776f12281dfe46b6b32b02f69fe6046
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (聚焦|官方发布!啔动现场踏勘!厦漳泉城际R1线最新进展曝光!附漳州段最新线路和站点位置) 2023-12-11 龙海厝边   龙海厝边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650888902&idx=3&sn=268b863d63e4f43f7149cef5f378bc1b

近日,泉州交通发展集团在一周工作简讯中,透露了“轨道交通”方面,关于厦漳泉城际铁路R1线的系列工作进展: 

         11月1日 

         ,轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的R1线泉州段前期工作开展情况调研座谈会。 

         11月2日 

         ,轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

         11月3日 

         ,轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

         11月1日-11月3日 

         ,围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验,加快推进R1线泉州段项目建设。 

          11月9日 

          ,轨道集团与中车唐山机车车辆有限公司交流车辆方案。 

   11月13日-14日 

   ,轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

   11月15日,轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

   11月17日,轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

   11月23日 

   ,轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

   11月23日-24日 

   ,轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

   相关阅读: 

   漳州官宣!厦漳泉城际铁路R1线有调整!最新站点位置曝光!正公示 

   重磅! 

   漳州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

   有调整! 

   7月4日,漳州市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

   公示信息显示,漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座,共11座站点。 

   R1线漳州段(初期工程)最新站点 

   : 

   设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州- 

   市医院高新站(预留)-行政中心(预留) 

   -人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

站点为 

   ↓↓↓(点击图片可放大) 

   部分建设方案截图 

   ↓↓↓(点击图片可放大) 

   公示全文↓ 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下: 

一、项目名称及概要 

(一)项目名称 

福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

(二)建设方案 

本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容 

1.制定社会稳定风险评估方案; 

2.收集本项目相关资料,包括规划调整文件,社稳分析篇章;相关法律法规,政策和相关规划;项目前期审批相关文件;媒体舆论情况等; 

3.实地走访与调查,采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集;走访当地政府相关部门,收集本项目信息公开,公众意见,政府态度等情况的资料; 

4.根据实际情况,全面评估认证; 

5.确定社会稳定风险等级; 

6.编制本项目风险评估报告。 

三、公众提出意见的时间 

自公示之日起10个工作日之内。 

四、公众提出意见的主要方式 

公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。 

评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议,并向建设单位和政府主管部门反馈。 

联系方式: 

公示单位:漳州市发展和改革委员会 

联系地址:漳州市芗城区胜利东路25号 

联 系 人:刘先生 

联系电话:0596-2526001 

邮   箱:610838554@qq.com 

评估单位:海峡(福建)交通工程设计有限公司 

联系地址:福州市台江区交通路43号 

联 系 人:江 工 

联系电话:0591-85267118 

邮   箱:brook_hamlin@163.com 

   漳州市发改委 

   2023年7月4日 

来源:漳州楼市情报综合泉州交发集团、漳州市发改委 

微信最新改版 

没有“星标”和“在看” 

会找不到我们的动态 

快把“龙海厝边”设个星标 

快人一步获得最新资讯 

文章编号: 232744663981062c64b456a8381ee94b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (一周纪录片行业回顾 | 12.04-12.10) 2023-12-10 CDRC2011   CDRC2011

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NDQzNA==&mid=2649451598&idx=1&sn=a230d5aab13c5b62e266213247eb660d

#一周纪录片行业回顾#

梳理过去七天国内外纪录片行业 

最新动态

欢迎纪录片从业者、爱好者留言补充 

一周资讯回顾 

2023/12/05 

广东广播电视台2024重点纪录片项目发布

12月5日,广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会》,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。现场展示了多部各具特色的纪实作品,既有《中华白海豚》《共同的家园》等自然纪录片作品,也有《广交天下》《葛洪》《潘茂名》《香港味道》《了不起的非遗》等人文纪录片作品。 

来源:南方日报 

2023/12/06 

2023年度中国影响力十大纪录片 

系列推荐活动在广州发布 

12月6日,由中国(广州)国际纪录片节组委会、广电新视点中心、中国纪录片网联合组织的“2023年度中国影响力十大纪录片”系列推荐活动在中国(广州)国际纪录片节上正式发布。活动中,《航拍中国》第四季、《中国》第三季、《寻古中国》、《风味人间》第四季、《奇妙之城》第二季、《我的温暖人间》《大运河之歌》《大泰山》《一路百年》《中国救护》共十部作品获得2023年度中国影响力十大纪录片推荐,《智能时代》、《美术里的中国》第三季、《如果国宝会说话》跨年特别呈现、《极致中国》第二季等作品获得年度影响力十大纪录片提名作品推荐;另有多位优秀纪录片工作者、制作人及制作公司获得推荐。 

来源:南方日报 

一周节展回顾 

2023/12/04 

第三届凹凸镜DOC纪录片影评大赛 

公布获奖名单 

12月4日,第三届凹凸镜DOC纪录片影评大赛公布获奖名单,经过三个月的征集,大赛共收到近300篇纪录片长短影评,“真实的感受,真诚的表达”,是本届影评大赛收集的作品中的突出亮点。初审环节共选出80多篇入围作品,其中69篇为纪录片长评,14篇为纪录片短评。最终,《<杀戮演绎>:历史暴力的搬演与观看》《<神人之家>:影像的神迹》两部影评获得后浪电影荣誉奖,《耳朵里的外滩citywalk》等6部作品获得播客赛道奖,《<死灵魂>:历史的面貌是人的面貌》等10部作品获得主竞赛单元奖。 

来源:凹凸镜DOC 

2023/12/07 

第二十届中国(广州)国际纪录片节 

圆满闭幕 

12月7日晚,第二十届中国(广州)国际纪录片节闭幕式暨金红棉优秀纪录片评选成果发布会在广州举行,正式揭晓金红棉优秀纪录片名单。今年共有7280部作品角逐“金红棉”,经过初评、复评和终评,有45部纪录片作品进入终评环节,最终有5部纪录片获评组委会特别推荐优秀纪录片,分别是《绘制十年》《我和我的新时代》《黄河安澜》《十年逐梦路》《加油!新时代》。 

本届纪录片节共有1000余家境内外专业机构参展,围绕征集评优、市场交易、行业交流、专业论坛、国际培训等环节推出了80多场专业纪实活动,对纪实产业的全景洞察达到了前所未有的规模与深度。 

来源:广州国际纪录片节 

2023/12/08 

第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛” 

获奖名单公布 

12月8日,“川”2023首届黎里纪实影像季在苏州黎里古镇圆满举办,开幕式上,第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”正式揭晓获奖名单。本次大赛共设置了9大奖项,大赛初评共征集到230多部优秀的作品。经专家评选,最终30部优秀作品脱颖而出,进入复评环节,其中《祝你好孕》 《搬家工在上海》《老街味》等作品获得最佳手机纪录片奖。优秀获奖作品将在央视网·秧纪录多终端展播。 

  

值得一提的是,由中宣部国际传播局指导,中国传媒大学、“一带一路”纪录片学术共同体(BriDoc)出品,中国传媒大学电视学院、中国传媒大学纪录片研究中心承制的系列微纪录片《手机里的疫情故事》获得“最佳导演奖”。 

来源:新鲜提案FreshPitch 

2023/12/08 

2023年杭州青年影像计划入围名单公布 

向上滑动阅览入围项目 

12月8日,2023年杭州青年影像计划公布入围名单,本年度共计收到716部短片投递,有效作品635部,将评选出评委会奖、最佳真人短片、最佳动画短片、评委推荐奖及“在杭州”单元优秀作品等荣誉,经过初审,共计16部影片入围进入最终名单,其中,由中国传媒大学电视学院学生施齐导演的《入海》入围“真人短片单元”。2023年12月15日-17日,杭州青年影像计划将在杭州举行入围作品展映、青年导演作品展等活动。 

来源:杭州青年影像计划 

2023/12/09 

2023美国国家评论协会奖公布获奖名单 

《我还是我:迈克尔·J·福克斯》 

《32段声音》

《永恒的记忆》

《鸽子隧道》

《深处的呼唤》

近日,2023美国国家评论协会奖(NBR)获奖名单公布。国家评论协会奖是每年最早宣布名单的影评奖项,也是著名的奥斯卡奖风向球之一。在今年的获奖名单中,《我还是我:迈克尔·J·福克斯》获最佳纪录片;《在马里乌波尔的20天》《32段声音》《永恒的记忆》《鸽子隧道》《深处的呼唤》共五部作品获年度五佳纪录片。 

来源:National Board of Review官网 

一周新片回顾 

2023/12/05 

《两岸一味》优酷上线 

12月5日,由厦门广电集团厦门卫视联手优酷视频摄制推出的美食系列纪录片《两岸一味》在厦门卫视及其海外平台、优酷视频及其国际版App、优酷YouTube台湾频道、看厦门APP、厦门广电网同步上线。影片对台湾地区饮食的中华渊源进行系统性、全方位的梳理和追溯,用两岸一脉共生的食之味,展现两岸一脉传承的文化源流。 

来源:厦门卫视 

2023/12/09 

《何以中国》东方卫视播出 

12月9日,由国家文物局、中共上海市委宣传部指导,上海广播电视台制作出品的纪录片《何以中国》在东方卫视和百视TV首播,爱奇艺、腾讯视频、优酷、B站等互联网平台同步播出。影片立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的重大研究成果、最新发现,讲述中华民族多元一体发展历程和中华文明起源及早期发展故事,深入挖掘考古遗址和文物遗存所蕴含的中国哲思、人文精神、价值理念、道德规范等,从历史的长镜头中探寻中华文明形成、发展、壮大的客观规律和内生动力。 

来源:纪录片何以中国 

2023/12/09 

《大工斩玉》院线上映 

由青藤玉舍、极映影业和术哲传媒联合出品的展现玉雕艺术的纪录电影《大工斩玉》定档12月9日上映。影片以纪录电影独特的艺术语言,展现了海派玉雕大师崔磊的艺术人生。《大工斩玉》先后获得了第二届香港紫荆花国际电影节最佳音乐奖评委会提名,入围第十九届中美电影节金天使奖主竞赛单元以及第十一届温哥华国际华语电影节红枫叶奖。 

来源:电影大工斩玉 

     更多精彩内容,请持续关注 

     微信公众号“中国纪录片研究中心” 

      往期回顾 

监制:何苏六 

主编:韩 飞 

编审:王 侯 李金斋 

责编:王悦阳 宁皓阳

编辑:胡   堃 

文章编号: b84ec7b18723405dc8106ee60d30b7ad
-----------------------------------------------------------------------------
