文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (房事,说多了都是泪) 2024-08-21 读行不二   读行不二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ5NDkwMw==&mid=2247493862&idx=1&sn=05f0356b13bc472c92d313c1a8d57cca

夜晚9点多我从办公室出来,赶着回家。在狐狸公园的交叉路口,卤味店的灯还亮着呢,老板娘盛出热气腾腾的鸡爪、牛百叶、猪鼻子、鸭脖子。我买了三两卤料,准备回家吃个夜宵,再加个夜班,干脆写篇篇关于房事的文章来,不吐不快呀。这个文章中有4个主人公,我是他们的朋友、或者说金融专家。四个朋友啊,请允许我讲出你们的故事,我会用别的名字。这两个月来,一直想写,直到今天,碰到第4个故事,我意识到,写文章的时候到了。斯时,读者们都知道了我的身份,我是一位金融专家。谦虚点说。是位资深的金融工作者。好了,故事开始。 

第一个、贵妇请我吃西餐 

经朋友的介绍,这位白皙微胖的少妇找到了我。她向我咨询有关金融方面的问题,并说一定要请我吃饭。于是,在厦大附近的世贸双子塔西餐厅里。终于见到了这位要向我请教的贵妇人,或者说老板娘。边说边聊,用一个午餐的时间回答对方的询问。我想控制在两小时之内,于是单刀直入。问她有什么样的金融问题?她也不客气,讲了她的豪宅可能不保。因为有一笔以住宅做抵押的贷款。已经逾期几个月。银行已向他家发出了逾期催收通告。催收贷款已经进入谈判阶段。她的爱人,想放弃这套房子。也就是说,想学时下的躺平。她问我,作为银行的资深砖家,这样做是否妥当? 

这真是一个难题。我说,恐怕不能这样子。还是要用积极的心态。面对这样的事情。时间是个变量,也是个参数。说不定在你努力的过程中,就会出现转机。为什么一定要躺平呢?再说了,彻底放弃这套房子。并不等于你的债务终止。如果银行拍卖了你的房子,尚有债务缺口。银行照样可以向你们追索。你还是债务人逃脱不了的,你的高端消费,比如坐高铁动车乘飞机出国旅游,等等。这些高消费你都不能享受。再说了,你的房子交给银行处理。拍卖的价格本来就很低。若第一次流拍。进行第二次拍卖的话,你的房产将缩水更多。这样做得不偿失。你得一定想办法和银行处理好关系。和银行的债务谈判专家沟通,交流,申请债务重组,促成延期的还款计划,表明自己的诚意,得到银行的谅解。另外一方面,也可以自己在市场上出售房子,或者说请出亲朋好友购买你的房子,然后再返租给你。 

老板娘说,找亲朋好友购买房子的事情已经考过了,行不通。房子挂在网上已经很久了,也卖不出去。关键是我的女儿,她在读初中。非常喜欢自己的房间。房间朝南,从窗外望去,蔚蓝的大海、蓝天白云。他喜欢坐在阳台上。做作业累了,就看看大海,甚至还能看到白海豚在窗外的不远处嬉戏。如果知道房子保不住,我的孩子将会非常伤心。 

讲到这里了。我也不客气,便询问家庭做什么生意?需要这么大金额的经营贷? 

我的爱人。是建筑公司的老板。他在河北,山东一带有很多工程项目。有给开发商建商品房。工程做得越多,亏损越多。 

家里都出现这种情况了。你爱人为什么不找这些甲方要工程款?那些应收款,该说的尽快说,要的缠着老板要。那么抹不开面子吗?就是债权打折也要要回来以解燃眉之急。 

他尝试过了。对方都说没有钱。你要钱,我就给你几套房子。这不就是工抵房吗? 

工抵房也可以呀。你拿到手上再说。拿到手抛售出去。就有现金了。 

问题是,这些工程、这些房子拿到手里也卖不出去。 

她这样讲,我也没办法,只好沉默。因为他们的工程都在异地。倘若施工单位、施工工程都在福建本地、甚至在厦门。我还可以替他们想想办法。给他们找找存货抵押,应收账款质押啥的。可是异地贷款是不可能的。我也是爱莫能助。 

正餐时间一过,餐厅客人剩下我们了。服务人员慵懒地等着我们离开。我们知趣地离开西厅。 

您呢?你有没有开车来? 

我坐地铁过来的。 

我送你吧。 

不客气。我打的回去。 

你做坐我的车吧。我就是的士司机。 

我深感惊讶,一时无语。 

没有办法。现在家里的开支都靠我了。因为他的开支。还够不上给员工发工资呢? 

从豪宅主人到抵押物被执行人,从贵妇、老板娘到的士司机、网约车司机;只是一个经济周期的距离。所谓“银企一家”,企业都这样了。我这个金融从业者也开始瑟瑟发抖了,竟然有兔死狐悲的感觉,或许言重了。想骂人,可是你骂谁呢? 

这是个最好的时代?这是个最坏的时代? 

故事二大老板和金融掮客, 

这位大老板。是我700公里外家乡的能人。他是市商会会长介绍给我的,教我务必要去帮他。电话沟通,他告诉我,他在五缘湾有一套购买价格2000多万的大平层。首付和按揭多年剩下尾款,还有400多万。他希望用这套房子做抵押取得贷款。去投标项目以及增加流动资金。在我详细了解他的情况,知道他公司流动性短缺。就建议他不必偿还按揭尾款。只要找家担保公司担保就可以取得贷款。而你只需要用房子抵押给这家担保公司。支付3%左右的担保费而已。在流动性短缺的情况下,他接受了我的建议。我们约好了下午2:30。在WESTIN酒店相见。然后一起拜访国有的贷款担保公司。按照我们的约定,下午3点前,坐40层电梯抵达了担保公司老总办公室。在厦门午后的茗芳中,我把彼此介绍给对方,然后提纲挈领地介绍老乡老板的资产情况、和贷款诉求。老总叫来了业务部经理。我们一群五人,老乡老板和他的儿媳妇、担保公司老总和他的部门经理、以及我这个做好事的BROKER。 

老板报出商品房的地址,楼层以及面积,担保公司经理在手机上测算出房子的评估价。并得出了可以担保贷款的金额。老板从他的儿媳手里取出房产证,给了担保公司老总。他转经理。他们看到产权证上还有老板孙子的名字。老板孙子不满10岁,还在读小学。这就涉及到未成年儿童保护法的问题。如此情况下不能设定抵押。若去房管部门做变更,也是非常困难和麻烦。也就是说,他这套房子不能设定为抵押物,难于贷款。老板一听这种结局,连基本的礼貌和客气都顾不上了。臀部离开了沙发,站了起来。匆匆和担保公司、并我等告辞。我被搁到了担保方,他们俩径直地走了。 

 我以为这件事情就结束了,老板们见多识广,见的人多了。能用则用。不用则弃,也是常有的事情。我也很快就忘了这事。过了一天老板又打电话给我,请求我到银行里给他搞些贷款。我说抵押经营贷行不通。只有信用贷这一块。是小额信用贷款,额度都在30万元以下。需不需要?他说可以。我将申请信用贷的二维码。以及其他材料发给他。老板居然没有微信,ha ha!他重新注册了一个新的微信发给我。我将几家银行的信用贷二维码发给他。结果有信用记录问题。都没有申请成功。这事就不了了之了。过了几天,我回头翻阅我和他的微信。竟然找不到了。这也行?也是奇葩。 

故事三 拆二代“富”翁。 

这个富翁。是正负的负不是财富的富。这位主人。拆二代。是我金融行业的朋友。他本身从事房产金融和信贷业务。对于房市、金融都很熟悉。可以说是复合型人才。可是就是这样的“白骨精”也有受伤的时候。这就由我来平铺直叙吧。 

拆二代是厦门土著。他的家和他的父母家,都在厦门的HBEL。拆迁改造的时候,他们家的老破小终于等到了翻身的机会,成为别人眼中的拆二代了。在我的印象里,厦门的拆二代都是富二代。那个个都是大富翁。补偿现金千万算少的。一般都补偿几千万。甚至达到几个“小目标”。所以在厦门人的印象里,凡是拆二代。都是别人羡慕嫉妒恨的对象。也确实如此。比如说我单位里的那些土著,他们家在杏林,同安,翔安,海沧等,一旦拆迁到了他们的村庄,社区。财大气粗就显露出来了。平常上下班的轿车都捣鼓成了ABB了。晓得吧?本次、宝马,奥迪呀!可怜的我。一个自诩为金融专家的中年大叔,到现在还骑着小毛驴呢。 

言归正传,该说我这位拆二代朋友了。他在HBEL的房子拆除了。然后得到返迁的机会。他要的是房子,没有采用现金补偿。可是他要的房子比政府拆迁补偿他的房子面积要大15个平方。这15个平方。按照当时的平价,每平方约7万左右。也就是说,他的房子被拆迁了。还要支付出去110万左右给开发商。可是现在这附近的房子已成下跌。二手房已经调整到单价4万左右。一手房,也在6万以下了。而且他从原来的有房户,变成了无房户、赁户。他至少还得在外租赁两年,租金由政府承担。经过拆迁,虽然说“老破小”变成了高大上,但至少从目前看来,他的“高大上”还是在建工程。而且每月需要支付按揭款,产生了负的现金流。生活得过得紧巴巴的。 

这是我了解到的第一个拆二代,变成负/富二代的故事。我身边的朋友。 

故事4:出售满五唯一、承载家庭情感住房的中年大叔 

这位大叔也是厦门土著,2020年的时候,在厦门一中附近买了一套学区房。为的是给考上一中高中孩子的一个礼物;也是给自己未来退休保障的一个投资品。希望孩子在厦门一中读完高中,考上理想大学之后再出售这套学区的”老破小”。 

2023年孩子考上了理想的大学,房子完成了使命。大叔即开始第二步,就是出售这套老破小。从2023年暑假挂牌385万开始出售,由于人性的贪婪,也因为世事的变化太快。直到今年8月中旬才出售成功,成交价209万。其实买方只出了200万,在买卖双方见面时候,大叔得知买方忽略了这是他满五唯一的住房,于是将免税的那一块资金9万元加上去了,成交价就多了9万。买方也是无话可说,毕竟道理说得通,再者,关键还是捡到宝了。虽然如此,售价还是腰斩。让大叔后悔不已。当年他买入的价格几近7万,现在出售单价才3万多,已不是腰斩的问题了,有过之而不及。 

他说起他的教训:调价速度跟不上下跌速度,还有开初决定出售房子时,就不应该出租房子,鱼和熊掌不可得兼,承租人耽误了他的出售,等到将租客请出去专心卖房后,为时已晚。 

我听出他的弦外之音,大概他想告诫我:你有多余的房子吧?那你就赶快跑呀。抛吧,胜利大逃亡。可惜啊,他高看我了。他从哪里看出我是一个多房子的人呢?你一个本地人也只是二套住房,还把自己小家的满五唯一住宅都出售了,回到自己的父母家蹭住啃老了。何况我这样一个起点甚低的新市民呢? 

 20240820夜晚 

匆匆急就      

文章编号: 8e98891f0fc28dcf83904f740e6c0909
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (会员风采 | 福建绿涛市政园林工程有限公司项目展示) 2024-08-20 福建省风景园林学会   福建省风景园林学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg5NjY3MQ==&mid=2247488867&idx=3&sn=677273b6db488d2d10f8d446ca8bc80b

      双鱼岛公共景观一期工程位于福建省漳州市开发区双鱼岛,双鱼岛地处九龙江出口南侧和大磐浅滩出口,是国务院批准的第一个离岸式、完全用于旅游、居住和生态开发的综合类城市开发人工岛。双鱼岛规划面积为2.22km²,半径为840m,其中填海形成陆域面积约1.823km²,平面规划设计采用国际上最先进的人工岛式、分离式、多功能区块组合、曲折岸线的方式,平面形态为两条中华白海豚嬉戏交织成的圆形,呈旋动的水滴形,既展现了海洋文化的底蕴与内涵,也巧妙的体现了岛名的主题概念,同时表现了天地交泰、阴阳和合的太极;圆形人工岛犹如一颗镶嵌在碧海中的“明珠”,与“海上花园” 鼓浪屿交相辉映。 

           双鱼岛公共景观一期工程作为双鱼岛公共景观工程的标准示范区,秉着生态规划理念的原则,把人与自然协调统一、和谐共生的生态观念融入园林景观设计过程中,让人们在景观中体验海洋文化,实现人与海的交流、对话。展示中心建筑外轮廓线曼妙灵动,形似海浪,建筑风格与园林景观巧妙融合,景观设计与建筑设计浑然一体,尽显人与自然和谐共生的现代之美。 

      双鱼岛公共景观一期工程总面积约25000m²,施工范围含入岛景观大道(含入岛圆盘)。主要建设内容包括绿化种植、硬质铺装、景观小品、照明、给排水、电气、附属设施等。入岛景观大道是双鱼岛大桥进入双鱼岛的必经之路,分为大道绿化隔离带、林荫带、入口标志圆岛、自行车道及林下休憩空间五个部分,具有特色的棕榈科植物、园路铺装充分展现了其门户形象,让进入岛内的游客立刻感受到双鱼岛的独特魅力。 

     双鱼岛公共景观一期工程的难点、创新点及特色主要体现在以下七个方面: 

(1)植物选配技术的应用:双鱼岛作为离岸式人工岛,因其独特的地形特点和气候特点,植物选配时应遵循耐盐碱能力强、抗旱耐涝能力强、抗风能力强、观赏价值高、乡土特色突出等技术原则。本项目充分结合实际情况,乔木选用了进口加拿利海枣、银海枣、国王椰子、霸王棕、小叶榄仁等耐盐碱能力强、抗风能力强的树种,而下层空间选用了海桐、鹅掌柴、福建茶、沿阶草等乡土植物品种,植物景观层次丰富,生态适应性强。通过科学的植物选配技术,选用合适的园林植物进行植物造景,在满足环境生态需求的前提下,将园林美学最大化,这对人与自然和谐发展起到不可忽视的作用。 

(2)树木移植技术的应用:加拿利海枣是一种名贵的观赏乔木,原产于加拿利群岛,在土壤透气性不好及肥料条件不符合生长情况的条件下极易死亡,且台风天气如出现倒伏情况二次种植成活率难以保证,因此,掌握加拿利海枣移植的关键技术,保证成活率是本项目至关重要的一环。 

(3)下凹式绿地工艺的应用:下凹式绿地从广义上定义,不仅包括下沉式绿地,还包括多功能水库、雨水湿地、雨水花园、雨水池、低洼地等生态雨水设施。本项目使用了下沉式绿地和雨水花园两种形式,下凹式绿地作为一种分散式的雨洪控制与利用措施,具有建造及养护费用低,运行管理简单、生态环保、自然美观、易与场地环境结合等优点。 

     (4)异型石材铺装工艺的应用:本项目迎宾大道园路铺装采用特制的异型芝麻灰火烧面花岗岩、芝麻黑火烧面花岗岩、珍珠黑火烧面花岗岩石材拼接成“鱼”的形状,以此呼应人工岛的名称---双鱼岛。石材铺装面积大,约7000㎡,涉及大量的异型石材拼花、石材斜拼及弧形园路拼接的施工,需把控石材采购、石材切割工艺及石材铺装水平等各环节的质量,否则将大幅影响铺装的施工效果。 

     (5)彩色沥青混凝土的应用:彩色沥青混凝土路面是指脱色沥青与各种颜色石料、色料和添加剂等材料在特定的温度下混合拌和,再经过摊铺、碾压而形成具有一定强度和路用性能的面层。它的主要性能特点如下:①良好的路用性能,与基础具有良好的粘合性,其耐久性、耐水性和高温稳定性都非常好;②良好的透水性;③色泽鲜艳持久,不褪色,维护方便;④良好的弹性和柔韧性。本项目中的自行车道采用了3cm厚的深蓝色彩色沥青面层,结合透水混凝土垫层及级配碎石垫层,能够使路面上的积水快速渗透到地下土壤中,满足海绵城市建设的需求。 

      (6)苗木施肥辅助装置的应用:苗木种植之后通过我司一具有发明专利(专利号:ZL 2020 1 0890133.6)的施肥辅助装置进行施肥作业,通过施肥供给苗木生长所需的养分,提高苗木成活率,保证植物造景效果。 

     (7)树木保直扶持器(专利号:ZL 2020 2 2177306.8)的应用:树木在移植后,根系尚未生长,为防止其在外力作用下发生倾斜歪倒,确保其成活率,常规做法在种植后采用固定支架将其固定,本项目苗木栽植时采用了特殊的树木保直扶持器,大大提高了树木的存活率。 

图文:福建绿涛市政园林工程有限公司 

   福建绿涛市政园林工程有限公司成立于2003年3月10日,注册资金2000万元,具有国家城市园林绿化一级、市政施工总承包三级等资质,是一个集环境、绿化、园林景观施工、养护的综合性园林公司。 

编辑丨林亦南

校核丨陈潇 

审核丨陈文建 

福建省风景园林学会 

0591-87820614 

了解更多   关注我们 

文章编号: 5c7f133f2497d7c2495d7cdf497d1579
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全国生态日 | 读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-20 德化县掌上公共法律服务平台   德化县掌上公共法律服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzM3NzEwMg==&mid=2247492688&idx=2&sn=a535f12c29e0f6b8fc6814a5294f3dc2

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一把重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到知信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产名录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同路。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,让生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来   源 

中国自然资源报 

文章编号: f5c0b255ad0cbc3792f5b8aac507c7e7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (胖哒旅行「帆船出海·加量不加价」198||厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海一日游) 2024-08-20 胖哒Tour   胖哒Tour

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA3OTg1MQ==&mid=2247707546&idx=1&sn=c09ed63d60c17b80bcc59e41d24183be

发团日期:暑期 每周六、周日

成人:198元/人 

儿童:128元/人

(以上报价不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社!) 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

             五缘湾帆船 

              扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

             厦门老院子 

              国家AAAA级景区 

                PART 01 园区游乐项目 

               01 

              童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

ps:部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道(自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

                   行程安排 

                 0 

                7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

                    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                    适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】:

5. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

6. 微信公众号 -  (国务院新闻办公室：发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书！) 2024-08-20 高度碳排放   高度碳排放

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMwOTcyNg==&mid=2247505470&idx=1&sn=4ad0c2ea75698603200893c981ae8ac7

《中国的海洋生态环境保护》

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

  来源 | 新华社

免责声明: 本公众号部分内容来源于合作媒体、企业机构、网友提供和互联网等公开资料,仅供访问者个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用,并已标明来源出处。本公众号对所载资讯的内容、观点保持中立,不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。如涉及版权等问题,请及时联系我们,

文章编号: 788852209bd65c265ff9c9e81a5dd86a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (党建品牌巡礼|集美分公司党支部:传承嘉庚精神 践行诚毅和美) 2024-08-20 移鹭同行   移鹭同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM0Nzc2Nw==&mid=2247494766&idx=2&sn=e8fc13110716e0e8fa77fd88a3ced208

传承嘉庚精神 

践行诚毅和美 

党建品牌巡礼 

党建品牌 

诚毅和美 

品牌LOGO 

品牌释义 

      中国移动福建公司集美分公司党支部沐浴在集美独特的文化氛围中,以“嘉庚精神”作为生产经营等各项工作开展的精神源泉,围绕“诚以待人、毅以处事、和衷共济、至善至美”的价值理念,锻造“诚毅和美”支部品牌,全面贯彻落实福建公司“一二三五”年度工作部署,以“扛牢责任、筑牢思想、夯实机制、锻造模范”打造动力倍增的“动车组”式队伍,实现党业同频共振,以高标党建引领保障公司高质量可持续发展。 

品牌内涵 

以“诚”扛牢责任,强劲“动车组引擎”夯根基 

以“毅”筑牢思想,铺稳“动车组轨道”凝合力 

以“和”夯实机制,增强“动车组马力”促发展 

以“美”锻造模范,提升“动车组速度”建新功 

一 

以“诚”扛牢责任,强劲“动车组引擎”夯根基 

      牢固树立党建引领理念,以层级责任制牵引党业动车驶向目标,当好动车组引擎,年初制定集美分公司党建全年规划,明确责任和分工,以“支部班子带头示范、支委带党员、党员带群众”形成三级联动合力,共同筑成坚强的战斗堡垒,以党建引领正确的驶向。 

01 

提高站位,强化担当 

      坚持党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查,在部门例会、经分会上嵌入党建工作汇报和部署工作,以党建先行引领各项工作持续健康发展,切实把党建工作和经营业务有机结合,不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力。 

02 

文化浸润,品牌凝心 

      以“党建引领,文化铸魂”为宗旨,弘扬“新、实、严”工作作风,聚焦抓思想、强作风、优方法,探索本地“党建、管理、文化”三位一体的工作责任新格局。坚持办好“小事”,凝聚“大家”,开展“一线听音”“新工座谈”等系列员工关爱活动,发挥党建指导员作用,建立“小班制”深入网格开展调研,精准帮扶网格解决“急难愁盼”问题,切实为员工赋能、解困,凝聚发展合力。 

为员工赋能、解困 

二 

以“毅”筑牢思想,铺稳“动车组轨道”凝合力 

       坚持把学习教育放在首位贯穿始终,铺稳党业动车前行的轨道,落实“第一议题”制度、“三会一课”制度和公司领导讲话精神,坚持以“四嵌入”、“请进来、走出去”的学习方式,拓宽教育广度,补足精神之钙,筑牢思想之魂,学思践悟成常态,以思想理论滋养党性。 

学深践悟,固本强思 

      通过线上线下集中学习、专题研讨、党课辅导、个人自学等各种形式,坚持以“四嵌入” 、“请进来、走出去”的学习方式,开展“三会一课”制度和主题党日活动共49场次;积极开展“凝聚新动力量 争创世界一流”基层宣讲活动,组织党员前往神山党员教育基地、集美区5G+AR党史馆、家风家训馆等参观学习,夯实党员思想理论根基,带动全员的思想统一到为党工作、为企业建功上来。 

新动力量宣讲 

党纪学习教育,锤炼正气 

      紧紧围绕公司党委的部署和要求,以“快、准、狠”为抓手,丰富教育形式及活动载体,响应部署要求,推动党纪学习教育落实落地,引导广大党员在党纪学习教育中坚定理想信念、锤炼党性修养、把握历史规律、提升本领能力,驱动业务工作再上新台阶、再创新佳绩。截至目前,结合三会一课线下学习3次,线上学习2次,专题党课2次,主题党日4次。 

党纪学习教育 

三 

以“和”夯实机制,增强“动车组马力”促发展 

      坚持以“六好”支部标准为总抓手,做实党建工作基础,以“党员积分管理、前后端协同机制、联合办公机制”等工作机制,坚持用党建和文化有机结合,协调和激活各部门车厢的“动力源”,增强党业动车组马力,激发员工干事创业的能力、合力、活力,促进和推动协同发展。 

01 

清风集廉,凝聚发展 

      打造“清风集廉”廉洁文化品牌,将这份精神实践到对党员员工的廉洁教育上,进一步渗透到生产经营的方方面面,推动“风清气正”的廉洁文化日益浓厚。组织党团员参观“不染园”莲花池廉洁文化教育基地、开展“党纪+团史”知识答题竞赛、结合端午节开展“粽香迎端午、巧手系廉绳”主题活动。 

02 

抓好整改,强化落实 

      持续深化整改成效,认真做好厦门分公司落实集团巡视整改在区县网格穿透,配合推进巡视整改各项工作。以“三级”管理机制,层层压实责任,构建谈心谈话体系,持续用好“三四五”工作法,完成“必知对象”17人次;累计开展经常性谈心谈话78人次。 

四 

以“美”锻造模范,提升“动车组速度”建新功 

      贯彻高质量发展理念,以党员的先锋模范作用提升“动车组速度”,开展“党徽闪亮,党旗飘红”党员先锋工程暨“两和”升级主题实践活动,通过党员与网格结对帮带,发挥党员模范,强化党员“五带一提高”帮扶功能,激发党员积极性和创造性,加快和推动创新发展。 

先锋工程,创优标杆 

      实施党员先锋工程,持续推进“两和”行动,截至目前,与工学院、集大网信办、叶厝社区等共建单位有9家,均带来和创效益。在“稳增长、建新功”中心工作突出“发挥双作用”主线,有效发挥党支部和党员作用,构建“高标党建”工作格局,推动改革发展重点任务落实落地。2024年,厦门集美杏滨网格荣获全省“质量达标 和格行动”商铺标杆;集美杏林、杏滨、后溪网格荣获全省“稳增长 建新功”首季开门红劳动竞赛先锋网格。 

科技赋能,创新发展 

      着力发挥“市县”党建共建联建等资源优势,开展项目结对、组团解题、联动破题,合力塑造发展新动能。成立领题破题攻坚小组,把“加强5G-A技术攻关和应用创新”作为书记项目重点攻坚,把“商客市场拓展”作为支委工程重点攻坚。发挥党员创新工作室引领作用,打造全国首个5G-A通感融合一体的海洋应用商业项目。同时,依托5G智能巡护艇海洋专用网络等信息化能力,助力政府建造集保护、救助、科研、科普、文旅为一体的“白海豚智能保护救护文旅综合示范基地”。 

领题破题 合力攻坚 

供稿:集美分公司

编校:许淑贞 

初审:张黛茹 

复审:徐思怡 

签发:钟晓明 

文章编号: 3a5a5a7bbf169c24feb578fb97c130a5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024年5篇福建鼓浪屿的导游词) 2024-08-20 演讲之王   演讲之王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU5NTU4NA==&mid=2247486457&idx=2&sn=1edabf2ba99a4a210b2eaaf65fdffce4

  鼓浪屿(英文:Kulangsu) 原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小,纵横交错,是厦门最大的一个屿,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。下面是小编收集整理的2019年5篇福建鼓浪屿的导游词范文,欢迎借鉴参考。 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(一) 

  女士们、先生们,大家好!我是你们鼓浪屿之游的导游李昕颜,大家可以叫李导。 首先,大家一起了解一下鼓浪屿这个名字的来历,让导游来告诉你们,这是因为鼓浪屿的浪花打到岛上岩洞的声音就像在拍打鼓的声音一样,所以名为鼓浪屿。大家顺着小路向前走,没看到一辆汽车,一点儿都没有汽车的尾气和鸣笛声。沿着小路继续向前走,隐隐约约可以听到琴声。据称家家户户都有一台钢琴,因此,鼓浪屿又被誉为琴岛。在小道上,轻快的步子,加上优美的琴声,真让人感觉神清气爽。接着来到居民区,红色的琉璃瓦屋顶和白色的墙壁,促成了高大的房子。许多房子连在一起,就像成排的树林。 

  刚才大家欣赏了鼓浪屿的景色,接着大家去品尝鼓浪屿的小吃。鼓浪屿有几个有名的小吃,现在大家先品尝鱼丸汤。鼓浪屿的鱼丸里面有碎碎的肉,再加上一些葱花,还真是香甜可口呀!喝完鱼丸汤,继续走,老是觉得少吃了些什么,当听到一个熟悉的声音,立刻想起来少吃什么了?“卖芝麻饼喽,卖芝麻饼喽,一个三块钱哟!”。是芝麻饼!鱼丸汤和芝麻饼都是鼓浪屿的名小吃呢! 

  听啊!这是什么歌呀。“鼓浪屿四周海茫茫.......”,嗯,是鼓浪屿之波呀!这是一首经典的老歌,也是一首有歌唱鼓浪屿的歌,相信大家应该都会唱吧。 

  时光飞逝,转眼到了傍晚时分,应该去看日落了。电瓶车嘟嘟地响着,不一会儿电瓶车就到达了海边。享受着海风吹拂脸颊,听着大海拍打出优美的歌曲,看着太阳慢慢地落下西山,啊!鼓浪屿的海景多迷人呀! 

  眼看着时间也晚了,应该搭船离开鼓浪屿了,心里还是有一些依依不舍。不过没有关系,下次要是还想各地游玩的时候,记得叫上导游哦!让导游带大家一起各地游玩。李导和大家说声再见! 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(二) 

  各位团友: 

  大家好!今天我们游览“海上花园”鼓浪屿。 

  现在我们的车行驶在中山路上。中山路是厦门目前最繁华的商业街,它建于20世纪二三十年代,又是一条老街,街旁建筑为骑楼式(将楼的下层部分做成柱廊式人行道,使楼层的一部分跨建在人行道上,用以避雨、遮阳、通行,故名骑楼),这是厦门一大特色。中国南方城市和东南亚国家的城市多有这种驶楼。这主要是考虑到厦门地处亚热带,有时阳光照射强烈,风雨交加,行人可以在骑楼下防晒避雨,自由行走,随意购物。中山路是厦门的主要商业街,也是厦门的文明街,品种繁多齐全,国货、洋货均有。 

  各位团友,渡船时间约为六分钟,下面我向大家简单介绍鼓浪屿。看,对面的小岛就是鼓浪屿,这条江叫鹭江,也叫厦鼓海峡,宽600米。鼓浪屿面积1.78平方公里,人口1.9万。宋元时期称“圆沙州”,明肛始称鼓浪屿。因岛的西南海边有一块大岩石,长年累月被海浪冲出一个大洞,每逢潮涨,海浪扑打岩洞,发出如擂鼓的声音,所以人们叫它为“鼓浪石”,小岛也就叫鼓浪屿了。现为国家重点风景名胜区,是福建旅游景区“十佳”之首。 

  各位团友,码头到了,这个码头是1976年新建的,以前的码头很小,是1938年建的。这里原来是西方列强贩卖中国劳工出洋乘船的地方,大家看过《海囚》这部电影吧,那“海囚”就是从个码头乘船出发的。为解决乘船拥挤的问题,建了这个“钢琴码头”。因为鼓浪屿是“音乐之岛”,要使游人一跳上鼓浪屿就接触到音乐的气氛围,大家看这是不是有点像张开的三角钢琴! 

  各位团友,豉浪屿除了少量观光电瓶车外,没有其他车辆,在岛上步行别有情趣。现在我们一边走一边观赏鼓浪屿欧陆建筑的风采吧! 

  这是英国领事管,建于1844年和1870年,已经150多年历史了。1840年,英国发动鸦片战争,它的远征军开到厦门海面,与厦门守军发生激战,结果英军战败退去。1841年8月,英国30艘军舰3500余人再次进犯厦门,经激战,厦门和鼓浪屿陷落,厦门被占领10天,英军撤退时留下军舰3艘、军队500人强占鼓浪屿达5年之久。中英《南京条约》允许英国人在鼓浪屿“暂居”。1843年,英国首先在鼓浪屿设立领事馆,首任领事就是攻打厦门的海军舰长。1844年第二任领事建了这幢领事楼。可领事虽住在这里,却强占厦门的最高行政机关“兴泉水海防备道”道署办公,前后达20年。这是1870年建的新办公楼,落地门窗,一副英国模样,内部装饰相当豪华,但有6间囚室。楼前的一座狮狗墓,那是领事爱犬死后特意建造的,1957年被砸毁,墓旁立有一根钢管旗杆,已废倒。 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(三) 

  今天,我要带大家去厦门市的一个美丽小岛—鼓浪屿游玩。 前往鼓浪屿的交通工具只有一个—渡轮。现在就让我们乘坐渡轮来到美丽的鼓浪屿吧。 

  鼓浪屿位于厦门岛的西南偶,与厦门市隔海相望。小岛是音乐的沃土,有“钢琴之岛”、“音乐之乡”的美名。小岛上气候宜人,鸟语花香,绿树成阴,美丽的花朵竞相开放。鼓浪屿上有许多著名的景点,如:日光岩、菽庄花园、海底世界、皓月园、百鸟园等。 

  现在,我们所处的位置是鼓浪屿的码头—龙头码头。 

  请大家跟随我走,这里就是皓月园,是纪念民族英雄郑成功的主题公园,公园里耸立着高大雄伟的郑成功雕像。皓月园景色迷人,明代建筑和与海滨的沙鸥、树木、海景山色相辉映,构成了一副天然的图画。 

  大家来看,这就是鼓浪屿中最引人注目的海底世界。这里拥有来自世界各大洲,各大洋的海水鱼、淡水鱼三百五十多种。在海底世界里,有海洋馆、海豚馆、企鹅馆等。 

  但是最新颖的,非那条海底隧道莫属不可啦!走进海底隧道,你可以不用潜水,“与鱼共游”。在海洋馆里,我们可以看见巨鲨、巨鱼工、医生鱼、海龙、海马等,五花八门,各种各样。瞧,在企鹅馆里,小企鹅那圆溜溜的、白白挺挺的肚子,那黑黑的脊背,它走起路来一摇一晃,可爱极了。在抹香鲸标本馆里,有一只国内最大的抹香鲸标本,全长18.6米,重46吨。海豚馆里的节目最精彩了!海豚、海狮的表演令人目瞪口呆,它们用尖尖的嘴奋力顶起皮球;它们姿态优美地跃过空中的大圆环;它们友善地亲吻驯养师的脸颊。 

  接下来,我们来菽庄花园观赏。这里风光万千,具有江南园林的韵味。园内有眉寿堂、真率亭、四十四桥、十二洞天等景观。菽庄花园里还有“钢琴博物馆”呢。 

  接着,我们要去日光岩。日光岩俗称“晃岩”,是鼓浪屿的最高峰,位于鼓浪屿中偏北部的龙头山。站在日光岩上往下望,鼓浪屿的景色尽收眼底。 

  百鸟园是我们今天游玩的最后一个景点了。它由一张巨型网覆盖,园内有鸟类二十多种,两千多只,其中包括国家级的保护鸟类几十种。百鸟园里鸟语花香,人和鸟儿友好相处。 

  这次的游玩就到这了,希望你们喜欢我,喜欢鼓浪屿,把这一份快乐带回去和家人一起分享。祝你们旅途愉快,一路顺风! 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(四) 

  今天我们将要游览的是厦门最佳风景区——厦门鼓浪屿,它四面环海,风景优美,空气新鲜,故有“海上花园”的美称,1997年,在福建省“十佳”风景评比中名列榜首,同时也是全国35个著名风景区之一,就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时,也对厦门鼓浪屿赞叹不绝,称它是“东方的威尼斯”、“中国的夏威夷”,并且于XX年被评上国家旅游景区最高级—4a级。 

  厦门鼓浪屿四面环海,面积不大(请他们猜有多大),它比世界上最小的国家——摩洛哥还要小,面积只有1.78平方公里,人口约1.8万人,半数以上的人具有海外关系,一般旅居14人国家及地区,它虽然小,名气却很大,拥有很多慕名而来的游客,平均每天接待3~8万人,这么小的地方,能拥有这种程度,可见它不容一般. 

  厦门鼓浪屿在明朝以前不叫厦门鼓浪屿,而称“圆沙洲”(解释此三),后因它的西南方向海边有块礁石,由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞,每当潮水涨潮时,涛浪撞击礁石,会发出如击鼓的声音,故那块石头被称为“鼓浪石” ,厦门鼓浪屿因此得名。(可考他们厦门鼓浪屿的由来) 

  它同厦门岛仅一水之隔,又四面环海,很多人在想象中,总觉得渡海非常不便,其实除了建国前如此外,到了现在,可以说是太方便了,除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返,在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班,实行去程买票,返程验票制,过渡费用8元/人,航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受一番,可以上二楼的雅座,说到雅座,不管是站着还是坐着都得自理1元/人。 

  别看厦门鼓浪屿不大,有句话形容它再贴切不过了“麻雀虽小,五脏俱全”如幼稚园至中学(幼儿园3所,小学3所,中学2所在校学生3382人)、银行、医院、菜市场、音乐厅等,因此岛上居民不会因它是四面临海,面积小而不方便,反而透着小巧玲珑,所以如没有什么重要的事情,居民在岛上过个5--6年没问题。 

  由于这里空气清新,绿化好,生态环境佳,因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了,全岛种有4000多种植物,80多种植物,80多个科属,绿树覆盖率达到40%,人均拥有5.1平方米,因此空气清新。 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(五) 

  如果说鼓浪屿是个海上花园,那么菽庄花园可称得上园中之园,它始建于19XX年,是园主人林尔嘉以他的“叔臧”的谐音命名的。林尔嘉原籍福建龙溪(现为龙海市)。1874年,他出生于厦门,并在此度过其少年时期。19XX年起,任厦门保商局总办、厦门总商会总理。他对厦门的贡献是:发起创办了电话、电灯、自来水等公共事业。19XX年,任厦门市政会会长,曾多次发动华侨及各界人士捐资兴建中山路等市政设施。日本侵占厦门后,自庐山移居香港,1945年以后回台湾定居。1951年,病逝于家中,享年77岁。1894年中日甲午战争后,腐败无能的清政府被迫割让台湾给日本。林维源父子不愿当亡国奴,遂举家迁回鼓浪屿定居,林尔嘉长大后,因为思念台湾的家园,便仿造板桥别墅兴建了菽庄花园。 

  现在我们已站在花园入口处,花园由藏海园、补山园两部分组成,各造五景。藏海园五景为:眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭;补山园五景为:顽石山房、十二洞天、亦爱吾庐、听潮楼、小兰亭。藏海就是把大海藏入园中,隐含把山河揽入祖国怀抱、切莫再任人宰割的意思;补山就是以人工构筑补缀天然景色之不足,隐含山河破碎、亟待修补之意。在这里,园主人的爱国之情跃然于表,待会儿我们将身临其境去领略其奥妙。 

  菽庄花园有三个显著特点,可归纳为“藏、借、巧”三。请看我们前面,一堵高墙挡住了我们的视线和去路,眼前只有一些花草盆景,待各位走出圆拱门,看!!我们的视野一下开阔起来,万顷碧波早已静候在眼前,悠悠碧波豁然开朗,颇有“柳暗花明又一村”的感觉,令人心旷神怡。这就是花园“藏”的妙处,原来这堵墙只是个屏障如果进门见海一览无余,便会失去韵味,显得平淡无奇。现在,请看我们左手边的建筑物--眉寿堂,又名谈瀛(ying第二声)轩,门对海滨浴场,过去是园主人品茶吟诗作画的地方,现已辟为商场和餐厅。这里有一个水池,水池右边有一闸门与大海相连,将海水引入园中形成桥畔外池,再经左边那个洞口通向内池,洞口上刻“止水”两,取海水到此不再扬波之意,这样,藏海园就构成了三个景区:大海、外池、内池,由大到小,由外及内,很自然的把海藏入园中。 

  现在请往右边看,这座长桥叫四十四桥,可为什么叫四十四桥呢?你看它从亭畔延伸入海,全桥长约100多米,凌波卧海、宛若游龙,设计者能因海构园,就势取景,使小巧的花园一下拓展了数倍,此乃花园“巧”的体现。 

  好了,各位请随我向前,在我们面前有块天然巨石,上刻“海阔天空”是明代书法家张瑞图所书,背面是园主人林尔嘉亲题的“枕流”两。 

  现在我们行走在全园游览主线四十四桥上,各位是否已经猜出四十四桥的来历呢?其实很简单,因建桥时正值园主人四十四岁。各位,这半月形的亭子就是渡月亭,皓月当空,游此最佳,各位若有幸于中秋之际来厦游玩,不妨来此观渡赏月。 

  这是壬秋阁,因建于1922年农历壬戌之秋而得名,他的独到之处就在于一半建在陆上,一半支在水中,垒台建亭,围池砌阶,联以曲桥;其东南两墙各开一个圆拱门,坐政治阁中,可以同时看到两侧的风景。而从窗台眺望,四十四桥蜿蜒曲折,真率亭、千波亭、渡月亭有的呈菱形、有的为扇形,形态各异,别有韵味。 

  各位团友,我们继续吧!这折扇型的招凉亭地处原来花园的尽头,因招来阵阵凉风而得名。绕过招凉亭,我们就到了补山园,前面这朱瓦别墅式建筑是听涛轩,在此可尽缆天风海涛。现在听涛轩已经改成了钢琴博物馆。它收藏着旅澳华人胡友义先生提供的钢琴73架。胡友义先生出生于鼓浪屿,从小就生活在悠扬的琴声中,与钢琴结下了不解之源。在澳大利亚,他又不惜重金收购古钢琴。1999年,他怀着赤诚的爱国爱乡之心,千辛万苦,远涉重洋,将这些钢琴运回故乡,开辟钢琴博物馆,并于XX年1月8日正式向游人开放。这些钢琴经历了两次世界大战的浩劫,如今仍完好无损的送到胡友义先生的故乡来,成为厦门人民宝贵的文化遗产,一起融入“钢琴之岛”鼓浪屿深刻的文化内涵之中。大家也都看到了这里除了钢琴以外,还有很多的烛台,其实这些烛台也是胡友义先生从澳大利亚带来的,共有50多盏精致的烛台,这些烛台大多是百年前欧洲出品的,与这些古老的钢琴放在一起,可谓是珠联璧合。前不久,胡友义先生又从澳大利亚运来了四十架的钢琴,也于前不久供游人开放。现在我们看到远处的那幢红色建筑是顽石山房,原为园主人读书的地方,现以开辟为招待所。我们面前的这座假山就是“十二洞天”,它由各种砂石、页岩、火山石构筑而成,是人工凿垒的假山连环洞,俗称“猴洞”,内有12个洞室,以12地支(子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥)编列在石墙上,各动互相连通,宛如一座迷宫,又称“迷魂洞”,是孩童玩耍的好场所。由于时间关系,我们就不去转了,请各位随我往下。右边这座人物铜像就是园主人林尔嘉先生的全身塑像,这原是私家花园,林先生去世后,他的子孙将其献给国家,我们才有幸得以一见。 

  好了,我们已经绕了一圈了,想必各位已经领略到菽庄花园她独特的风格,正因为她“藏”、“借”、“巧”的特点,才能在这有限的面积中造出无限的空间。整个花园动中有静,静中有动,相辅相成,和谐一体,辨证统一。林尔嘉对此也颇为满意,这从他写在亭子上的楹联“有襟海枕山胜概,以栽花种竹怡情”可见一斑。美丽的菽庄花园令人品味无穷,流连忘返! 

文章编号: 49b7de26119999797112e9a5ccda947d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (9月8/18/22日『￥1999元潮玩港澳』船游维多利亚港、穿越港珠澳大桥&深中隧道/打卡香港&澳门精华景点、珠海、深圳双飞4日) 2024-08-19 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649534996&idx=3&sn=27b5daae04398324bb8272bc2855b776

神游带你看世界,让您生活更精彩!

✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★美食:打卡香港、澳门当地特色美食★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

                                       行程速览时间行程早餐中餐晚餐住宿D1抵达珠海-大潮起珠江展览-莲花山公园-甘坑古镇××√深圳D2赴深圳过关-香港黄大仙庙-香港药油-太平山观景台-星光大道-金紫荆广场-尖沙咀钟楼-船游维港(天星小轮)√√×香港D3港珠澳大桥-渔人码头-回归贺礼陈列馆-澳门手信店-大三巴-运财银钻-金莲花广场-外观巴黎人铁塔-威尼斯人度假村√√×澳门/珠海D4澳门或珠海自由活动-望桥驿站-圆明新园-日月贝-渔女-珠海浪漫情侣路-返程√√√温馨的家

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道!!

深中隧道

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·维多利亚港·维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉无论是从哪个角落看都是很受欢迎的而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来别有一番滋味~·星光大道&City walk·

星光大道是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点仿效好莱坞星光大道串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...

·尖沙咀钟楼·尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。百年钟声·响遍维港·金紫荆广场·

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。

·太平山观景台·

香港太平山,一般指“太平山山顶”。它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。

·黄大仙祠·黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。·大三巴牌坊·大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。·回归贺礼陈列馆·陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。一进门就看到当年江泽民同志的提字各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼·威尼斯人度假村·澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。·巴黎人铁塔·澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。·渔人码头·澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。·运财银钻·进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·望桥驿站·

港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

·圆明新园·

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

·大潮起珠江展览·这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

·甘坑古镇·

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

综合报价

粤享港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双飞)4日游发团日期:9月8/18/22日发团综合报价:1999元/人备注:如需升级一晚澳门住宿+300元/人*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

01报名方式请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。02报名电话18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号)03付款方式请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。否则视为无效报名,请理解配合。

No.1行程安排

第一天:出发地--深圳

含:晚餐

住:深圳

早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港

含:早/中餐

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门/珠海

含:早/中餐

住:澳门/珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

如需升级入住澳门一晚需补差价300元/人。

第四天:珠海--温馨的家

含:早/中/晚餐

住:温馨的家

早餐后,早上在澳门或珠海自由活动,中餐后,乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。

No.2服务标准

——费用包含——

1.交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段/澳门段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程陪同)

5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

6.备注:如需升级住一晚澳门需补差价300元/人。

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

No.3温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

长按扫描二维码关注公众号获得更多旅游信息

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除;

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务)

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划;

2、组织周边游、省内外游;境外游;

3、代理景区门票、订酒店宾馆;

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号)

文章编号: a1b0c949a80fb704ab241cb758445b12
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (速收藏！最新惠企专项贷申请指南来了) 2024-08-19 南安融媒   南安融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY0MTU5MA==&mid=2248006309&idx=2&sn=1e33858d37d2642839db86034e7aca1b

近日,福建省财政厅、发改委等四部门下发专项资金贷款财政贴息政策,联动多家合作试点银行,推出设备更新贷和民营企业提质争效贷款。泉州市信易贷平台积极对接省金服云平台,同步开通了相关专项政策的申请渠道,提供便捷高效服务,推动政策落地见效。

政策一:设备更新贷款01政策背景推动大规模设备更新和消费品以旧换新是加快构建新发展格局、推动高质量发展的重要举措。为贯彻落实党中央、国务院决策部署,按照《国务院关于印发〈推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案〉的通知》有关要求,中央财政会同有关方面实施设备更新贷款财政贴息政策。近期,省财政厅、省发改委、人民银行福建省分行、福建金融监管局四部门印发通知,加快落实设备更新贷款财政贴息政策。02支持范围经营主体实施设备更新行动,纳入工信、发改等相关部门确定的备选项目清单,且银行向其发放的贷款获得中国人民银行设备更新相关再贷款支持,中央财政对企业给予贴息。具体是,在2024年3月7日至2024年12月31日期间,企业签订贷款合同、设备购置或更新改造服务采购合同,且相关贷款资金发放至企业并划付供应商账户的贷款,可向经办银行申请财政贴息。03贴息标准银行向经营主体发放的贷款符合再贷款报销条件的,中央财政对经营主体的银行贷款本金贴息1.5个百分点。按照相关贷款资金划付供应商账户之日起予以贴息,贴息期限不超过2年。04合作试点银行国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行、中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行、中信银行、光大银行、华夏银行、民生银行、招商银行、兴业银行、广发银行、平安银行、浦发银行、恒丰银行、浙商银行、渤海银行。

政策二:民营企业提质争效贷款01政策简介为全面贯彻党的二十大精神和中央经济工作会议精神,深入落实省委十一届四次全会和省两会部署,有效实施新时代民营经济强省战略,激发民营经济活力,提振民营企业发展信心,推动民营经济提质增效、转型升级、再创优势,培育新质生产力,现就设立两期福建省民营中小微企业“提质争效”专项资金贷款。02支持范围贷款支持对象为自2024年8月6日起在我省(不含计划单列市)生产经营超过一年的民营中小微企业。贷款额度为民营中小微企业单户不超过1000万元,个体工商户单户不超过200万元。贷款利率不超过贷款发放时一年期贷款市场报价利率(LPR)+50个基点。鼓励银行业机构重点对战略性新兴产业、制造业、乡村振兴等领域的中小微民营企业提供融资支持,同时鼓励发放小额贷款,重点向民营小微企业倾斜。03贴息标准省财政对符合条件的民营中小微企业提质争效贷款给予1%贴息,按实际贷款天数贴息,贴息期限最长为1年。同一笔贷款已享受过省级其他优惠政策支持的,不得重复享受本贴息政策。04合作试点银行工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行、招商银行、中信银行、光大银行、浦发银行、民生银行、广发银行、华夏银行等省内分支机构,以及兴业银行、福建省农信系统、厦门国际银行、海峡银行、厦门银行、泉州银行、泰宁晋农商大金湖村镇银行等省内法人银行。其他银行业金融机构,符合行业监管要求的,可提出参与申请,省财政厅视工作需要适时调整具体操作流程第一步:用户登录泉州市中小企业融资综合信用服务平台(网址:https://credit.quanzhou.gov.cn/xyd/#/homePage),在首页点击查看“设备更新贷款”与“民营中小微企业提质争效专项资金贷款”专栏(如图所示)两项政策申请详情。第二步:在政策详情页中,点击【立即申请】,无需再次登录即可跳转至需求申请页,阅读申请额度的相关提示后,填写需求信息而后提交需求。第三步:用户提交需求后,银行机构会在线对接融资需求,符合贷款条件的,经受理审批后,进而洽谈确定贷款利率并签订项目贷款合同、发放贷款。

来源:泉州市发改委、泉州市委金融办、泉州大数据公司、泉州政务编辑:陈青青一审:陈青青 | 二审:苏敬元 | 三审:蔡毅致敬!南安举行中国医师节庆祝大会,他们获表彰!菲律宾海警船故意冲撞我海警舰艇,中国海警局发声!刚刚!第9号台风“云雀”生成!对我国的影响……“新冠疫情开始回升”,武汉疾控发布!紧急!一头中华白海豚搁浅南安海边,最新情况→突发!7.0级地震!火山喷发今天,挥拍开赛!含编内!福建一批单位正在招聘刚刚,台湾地震!福建网友:有震感!菠萝香飘千里!南安这场甜蜜盛宴火爆来袭

点亮和

转发分享给更多人

↓ ↓ ↓

文章编号: f84fe23d556b299701c2227fb944d3a0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (立足海的优势 做实海的文章) 2024-08-19 福建文化产业   福建文化产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUwMjIzMQ==&mid=2247553666&idx=1&sn=8fb9a8f043cb8ad4674e1a914acc925a

8月18日,《人民日报》头版“高质量发展调研行”栏目刊发通讯《立足海的优势 做实海的文章》,聚焦福建省以高水平保护支撑海洋经济高质量发展,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。

       福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 

       立足海的优势 做实海的文章 

记者 刘晓宇 林渊 

《人民日报》(2024年08月18日 第01版) 

漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

“烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

“多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

“我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

   来源:人民日报 

编辑:刘微 

校对:陈佳颖 

三审:李行云 

文章编号: 17f91eb8d120cc96f79652a1010780d5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“烂海滩”化身“浪漫线”,厦门这片海域,靓!) 2024-08-19 XSPO国际户外展   XSPO国际户外展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU2ODMyNQ==&mid=2247485207&idx=2&sn=b8d80c01af071e923a77c2dae19b7496

  

休闲逛吃、亲海听风、运动露营、大型赛事……如果说,在有“海上花园城市”之称的厦门,要寻找一个同时能满足以上活动需求的地方,这几年,不少本地人会将推荐的目光投向厦门环东海域。 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成厦门环东滨海旅游浪漫线的怡人风景,吸引着本地居民和大量游客前来观光休闲。 

厦门环东海域旅游浪漫线。  

厦门环东滨海旅游浪漫线位于环东海域沿海一线,环抱着中国最大的城市内湾同安湾,全长约 50.6公里。曾经,因水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积、海水乌黑发臭,环东海域成为厦门生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

2006年,厦门市委市政府正式啔动环东海域综合整治工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

如今,环东滨海旅游浪漫线聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等工作,打造出一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,赢得了“环岛路2.0版本”的美誉。 

环东滨海旅游浪漫线已成为一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊。  

环境变好了,周边设施建设紧跟脚步。浪漫线周边逐渐有了马拉松赛道、草坪、球场以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等文旅配套设施项目。万豪、万丽、特房波特曼等一批酒店也在这里建成,吸引了大量海内外宾客入住。 

多家知名酒店在环东滨海旅游浪漫线落户,吸引大批海内外宾客。杨芝浩 摄 

碧海蓝天的美景,提升了城市品质,也腾挪出产业发展的新空间。“推进‘提升本岛、跨岛发展’战略,在生态治理的同时,我们对沿线114平方公里陆地进行综合整治开发。”厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光介绍说。 

厦门环东海域文旅配套设施项目逐步完善。  

“去年6月产品研发完成,9月就实现产品量产。”作为首批入驻企业,哈时代农业科技(厦门)有限公司研发的智慧农业驾驶舱,依托人工智能技术可为用户提供选种、灌溉、病虫害防治等决策支持。在企业负责人杨稳勇看来,同安新城的优美生态及高科技产业体系,与自家企业完美匹配。 

如今,以“科学湾区、未来之城”为定位的同安新城,正成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一,目前注册企业已近2000家,2023年实现营收300亿元。同时,同安新城健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等其他产业为一体的“3+3+X”产业体系,一个产城人融合生态海湾新城已然呈现。 

厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生。  

以高水平海洋生态修复助力高质量发展,厦门在“外修容貌”的同时,坚持“苦练内功”,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著,促进“山、海、产、城、人”相融共生,绘就了生产发展、生活富裕、生态良好的高素质高颜值新画卷。 

文章编号: 10f594a4d97573b9a9a232087d1f882d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (基层动态丨我们一起去看海,守护“海洋生态精灵”,我们在行动) 2024-08-19 上海建交青年   上海建交青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzYzNA==&mid=2649696332&idx=4&sn=cd066444566b3eca929f8d8e504f0de5

点击蓝字 

关注我们 

8·15全国生态日特别活动 

       我们一起去看海,共同守护“海洋精灵”。2024年8月15日是第二个全国生态日,东海航海保障中心厦门航标处团委携手厦门市资源规划局白海豚志愿服务队,以“我们一起去看海”为主题,前往文昌鱼保护区系列灯桩开展海洋生态宣传保护活动,面向社会大众宣传海洋生态保护知识和灯塔文化,共同领略航海保障与海洋生态的优美结合,感受“看海”更“护海”的海洋情怀与责任担当。 

学理论 强信念 

       东海航海保障中心厦门航标处青年与志愿者们一同集中学习习近平总书记关于生态文明建设的重要论述。 

守护“海洋精灵” 

共同学习航标及海洋生态知识 

       我们一起去看海,看白海豚优美的跃动,看文昌鱼轻盈的身姿,灵动得如海洋中的小精灵。“海洋精灵”们不仅是大海的一道亮丽风景线,也是我国生态文明建设成效的生动写照。为保护这些“海洋精灵”,中国于2000年在厦门市设立了国家级海洋珍稀物种自然保护区。在航保领域,东海航海保障中心厦门航标处也为守护“海洋精灵”贡献了相应力量。 

       活动现场,东海航海保障中心厦门航标处青年向参与者们介绍关于文昌鱼保护区航标设置的相关知识,让参与者了解航标在保障海上航行安全和海洋生态保护中的重要性。厦门市资源规划局工作人员向大家介绍海洋生态系统相关知识,并分享近年来在海洋生态保护方面取得的成果和经验。 

白海豚跃出水面。 

白海豚志愿服务队 周清 摄 

青春慢跑 净化海洋 

       我们一起去看海,用脚步丈量文昌鱼保护区沿岸的沙滩,在风景优美的海滩边开啔一场酣畅淋漓的青春慢跑。 

01 

净滩行动 

我们一起去看海 

清理海滩上的垃圾,维护海滩生态环境。 

02 

海洋生态保护公益宣传 

向游客发放宣传册,宣传全国生态日、海洋生态保护、航标等知识。

03 

“我们一起去看海”打卡 

我们一起去看海,让海更美丽 

      我们一起去看海,让海更美丽。志愿者们纷纷表示,在亲身体验保护海洋生态的相关工作之后,更加深入了解了航海保障工作在海洋生态环境保护领域的作用。航保青年们将持续铸牢“主角”意识,在航海保障与海洋环境维护上奋发有为,挺膺担当,发挥“主角”作用,让磅礴的蓝海持续涌动,让洁白的浪花永远绽放。 

小贴士 

在保护海洋生态环境之路上,我们一直在努力: 

在文昌鱼保护区建造警示航标,标识保护区域范围,实现对人员、船舶的直观告知。 

在白海豚保护区附近的灯浮加装声呐,以更好监测白海豚的昼夜节律。 

研制环保型海洋防污涂料,减轻航标涂料对海洋环境的不良影响。 

发明鸟粪清理装置,以更加便捷清理航标上的鸟粪,在不破坏鸟类正常栖息的情况下保证航标效能,达到人与自然和谐共生。 

*部分图片来源厦门市资源规划局白海豚志愿服务队周清、陈萍 

来源:东海航海保障中心 

扫码关注 

上海建交青年 

微信号:shjjqn 

建交青年正青春

文章编号: 5b67e4e80e12470aa2c61101b4fc27f1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【福建】2024年福建省青少年乒乓球锦标赛成绩册) 2024-08-19 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247500033&idx=3&sn=9472ef6f3a86dacf9622480b6783d8d1

“青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台,及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息,欢迎您关注。 

比赛地简介

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬 24°23 ~24°54 、东经117°52 ~118°26 。东与大小金门岛、南与龙海区隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。全市陆域面积1699.01平方公里,海域面积333平方公里。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史中,经历过多次地壳运动,发生过多次海水进退。厦门岛上海拔 5~10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的中华白海豚和文昌鱼分别为国家一级、二级保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80%取自九龙江。已发现的温泉或地热异常点有 14 处,地热点水温一般为 50℃~60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米 / 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。

比赛地简介 

松原市

松原位于东北地区几何中心和哈长城市群核心区域。从中国地图上看,正好处于中国地图雄鸡眼睛的位置。作为东北地区重要的交通枢纽和物流集散地,联结8市14县(市),辐射人口3400多万。20世纪初,孙中山先生在《建国方略》中提出,在松嫩两江交汇处建设一座名为东镇的东北交通枢纽城,就是现在的松原。京哈、平齐、长白、通让等6条铁路干线和京哈、大广、珲乌等6条高速、14条国省公路干线从境内通过,松原查干湖机场通达北京、上海、大连等6个大中城市。水运条件得天独厚,松花江沿岸运输码头和渡口达16个、客运码头8个,上溯可到吉林市,顺流可抵哈尔滨市。设有松原海关,在境内即可完成报关、检验检疫等所有手续,出口商品可直接通关达港。  

文章编号: d5ef6ed9ee8222eb31fbeadea3ff7a54
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (封面故事 | 构建从山顶到海洋的保护治理大格局坚持系统观念治理海洋生态环境) 2024-08-19 中天智库   中天智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE1ODYwNQ==&mid=2651606518&idx=2&sn=eb8543219d0e9b636dbd2b44451607f1

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置,提出“山水林田湖草沙是生命共同体”的理念,以系统观念来认识和把握生态文明建设的内在规律,全方位、全地域、全过程加强生态环境保护,推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化,实现了由重点整治到系统治理等四个重大转变,美丽中国建设迈出重大步伐。在2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记强调“要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局”;《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》中将构建从山顶到海洋保护治理大格局作为保障美丽中国建设的重要内容进行了任务部署,为坚持系统观念、陆海统筹加强海洋生态环境高水平保护与系统治理指明了方向、提供了遵循。 

一、坚持系统观念是海洋生态环境治理的内在需求 

《宋书·天文志》中“百川发源,皆自山出,由高趋下,归注于海”,言简意赅地道出了山—河—海之间自然的生态联系和密切的作用关系。水循环运动将山水林田湖草沙、陆地与海洋、地表与地下环境连成一个有机整体。河流作为联系陆地与海洋的重要纽带,是全球物质和能量循环的重要通道,陆地水沙、营养盐以及污染物质等通过河流输送至大海,鱼类在河流与海洋之间洄游、产卵、繁衍生息。 

“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”这一重要论述深刻揭示了生态系统整体性、系统性及其内在规律,并用生动形象的语言清晰阐释了陆地与海洋两大生态系统之间自然的生态联系和密切的作用关系,是系统观念在生态环境保护治理领域的具象化表达。在自然联系上,我国呈西高东低阶梯状地势,海陆间通过水热平衡、泥沙及元素迁移、生物作用和人类活动等进行物质能量和信息交流,陆海生态互通、功能互动、空间互联。因此,要充分考虑陆海生态系统的完整性、自然地理单元的连续性,实施系统治理。在作用过程上,从山顶到海洋既为源汇关系,又为因果关系,充分体现了从源头到末端的全过程治理思路。因此,要追根溯源,查找症结源,实施源头治理。在地域发展上,由山川到海洋,由内陆到沿海,既代表了不同的地貌形态,也代表了不同区域经济社会发展特征,表明重点区域、重点领域、关键环节不同,污染管控与防治措施的重点不同。要充分考虑经济社会发展的差异性和可持续性,统筹技术、政策、市场等多种措施、多方力量,实施综合治理。由此可见,以系统观念保护与治理海洋生态环境,要统筹考虑流域、区域、海域的内在联系,全面系统、发展辩证地去认识问题、解决问题。  

二、实施系统治理是改善海洋生态环境的必然路径 

我国是一个海洋大国,海洋是高质量发展战略要地,建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。治理好、保护好海洋,打造可持续海洋生态环境,是深入推进生态文明建设的必然要求,是绘制美丽中国画卷的特色篇章。新时代十年来,海洋生态环境保护作为重要内容受到高度重视。各地区各部门加大污染治理和生态保护修复力度,强化陆海协同治理,深入推进蓝天、碧水、净土保卫战,以美丽海湾建设为统领,陆海统筹推动近岸海域水质持续改善,全国海洋生态环境质量总体呈稳中向好趋势。 

海洋作为特殊的地理单元,承载着从山顶到海洋各类人为开发活动的环境压力。海洋生态环境是陆海相互作用的结果,海水污染、赤潮灾害、海水入侵、滨海湿地退化、生物栖息地破坏等海洋生态环境问题具有显著的陆海关联性。因此,海洋生态环境问题的解决必然要从陆海过程中寻求方案,迫切需要加强山水林田湖草沙海的整体认识,打通陆海生态环境治理“源头—过程—末端”的全过程,系统治理以改善海洋生态环境。但当前生态环境结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解,我国海洋生态环境源头治理和系统治理仍有不足,受从山顶到海洋各类人为开发活动排污、气候变化等多重影响,近岸海域水质改善成效尚不稳固,部分海湾河口出现污染反弹,海洋生态系统退化趋势尚未根本扭转,陆海统筹、区域联动的生态环境治理体系尚不健全,亟须坚持系统观念,强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同,实施综合治理、系统治理、源头治理,加快解决突出问题、补齐短板弱项。  

三、实践案例及经验啔示为系统治理提供积极探索 

海洋生态环境治理的最终目的是海洋能够持续稳定地为人类提供优质的生态产品和服务功能。美国、日本、欧洲发达国家以切萨皮克湾、濑户内海、波罗的海等重要海湾、半封闭内海为主要对象,去认识海湾、流域的相互作用关系,实施从陆地到海洋的长期系统治理、源头治理、综合治理。我国渤海、厦门筼筜湖及东南部海域在系统治理方面也开展了很好的实践探索,取得了显著成效。 

切萨皮克湾、濑户内海、波罗的海等海湾均由多个省市、甚至多个国家共同管辖,各区域均以水环境质量改善为目标,建立了协同共治机制。1983年,美国联邦政府与海湾流域内各州政府成立跨区域治理的切萨皮克湾项目(CBP),负责切萨皮克湾流域治理的协调与监督。2010年,提出最大日负荷总量(TMDL)计划,实施范围为切萨皮克湾16.6万平方公里的流域,包括6个州和1个特区。针对濑户内海治理,日本政府出台了一部专门的区域法律——《濑户内海环境保护特别措施法》,与政府计划、府县规划相互配合,形成了自上而下、由点到面的海洋环境综合治理体系。波罗的海整个海面介于瑞典、波兰等9个国家之间,1992年成立了赫尔辛基委员会,主要职责是制定保护波罗的海海洋生态系统方面的国际标准及任务实施行动计划。此外,随着对海湾突出问题不断更新认识,适时调整和转变治理思路。美国为进一步减少切萨皮克湾氮、磷等污染负荷,更加侧重面源输入的治理,提出最佳管理实践(BMPs)并加以落实。日本政府对濑户内海的海洋生态环境问题重新研判并及时调整治理思路,21世纪初,提出由原有单一的化学需氧量(COD)入海总量控制转向氮、磷、COD总量的综合控制。 

渤海综合治理攻坚行动通过规划引领、制度先行,围绕解决渤海生态环境问题制定并实施了若干项政策制度,推动生态环境、自然资源、农业农村、交通运输等相关涉海部门形成了部门联动、协同攻坚的大环保格局;环渤海三省一市党委政府坚决扛起海洋生态环境治理主体责任,推动各项任务落实落地,逐步实现从末端治理向综合治理转变。在海洋污染治理方面,制定渤海水质改善总目标硬指标,针对莱州湾、渤海湾等污染严重海域,紧抓入海河流和入海排污口两大“牛鼻子”,积极开展入海污染源解析,追根溯源、精准施策。目前,已全面排查渤海3600千米海岸线,完成1.8万余个入海排污口现场排查工作。2023年,环渤海国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降19.9%,近岸海域优良水质比例由2016年的74.3%上升至83.5%。 

厦门市积极探索生态环境综合治理与系统治理模式。一是实施筼筜湖综合治理,打造高颜值生态花园。20世纪80年代中期,筼筜湖区一度污染严重,鱼虾绝迹。1988年,时任厦门市常务副市长的习近平同志主持召开了关于加强筼筜湖综合治理专题会议,建立了筼筜湖综合治理的体制机制,创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字治湖方针。30多年来,厦门历届市委、市政府常抓不懈、久久为功,逐步探索出一条符合厦门城市实际的筼筜湖治理之路,筼筜湖水体质量持续提升,生物多样性日益丰富,入湖污染物显著减少。如今的筼筜湖,已成为高颜值生态花园城市,实现了“一个湖带动一座城”的高质量发展。二是厦门东南部海域通过系统治理,建设美丽海湾。厦门创新“四化”治理机制,实现海漂垃圾治理全覆盖,探索“四全”工作模式,基本实现陆源污染无直排,突出“三生”融合发展,打造海洋高质量发展新标杆。通过陆海协同治理,2023年厦门东南部海域水质优良比例较2018—2020年平均值提升20个百分点。自然生态链条逐渐恢复,文昌鱼、中华白海豚等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境,得以繁衍生息,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至2021年的63尾/平方米,中华白海豚数量突破100头,厦门市成为在城区就能看见中华白海豚的城市。公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升,优美生态环境吸引游客纷至沓来。  

四、推进陆海生态环境系统治理的思考与建议 

做好顶层设计,高位谋划推动。构建从山顶到海洋的保护治理大格局,实施陆海生态环境一体化保护与系统治理既是国家顶层的战略部署,也是一项复杂而又庞大的系统工程,涉及陆海诸多相关产业、涉及千万民众的切实利益、涉及跨部门跨区域的协调联动。每个环节之间都有着非常紧密的联系,可谓牵一发而动全身。因此,要高位谋划推动,以落实新修订的海洋环境保护法为契机,开展多学科系统研究,制定顶层实施框架,确定路线图、绘就时间表、制定任务书,建立完善的空间体系、治理体系、监管体系、评估体系、制度体系、保障体系等技术管理体系,构建形成源头防控、系统治理、全程监管、部门联动、多方参与的环保大格局,不断增强海洋生态环境保护治理的系统性、整体性和协同性。 

构建空间治理格局,分区分类施策。充分考虑海洋生态环境保护治理的需求,以海湾为基本单元,在生态环境分区管控的基础上,依据“陆域—流域—海域”的相互作用,明确陆海协同治理区域,并结合陆海影响程度、污染贡献大小、溯源分析结果等,准确识别陆海协同治理的核心区、关键区及拓展区,建立分级、分类、分区的陆海协同治理格局,将各利益相关方集中到同一个生态联系紧密的治理空间,为开展差异化评价、分解控制目标、落实治理对策和管控措施等提供实施载体。 

推进美丽海湾建设,“一湾一策”系统治理。坚持系统治理、源头治理和综合治理,对海湾突出生态环境问题采取有力措施重点突破,以局部改善推动全面提升,同时注重统筹兼顾,“一湾一策”协同推进环境污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治。在环境污染防治方面,紧紧抓住入海河流和入海排污口两个关键通道,以及氮磷营养盐、塑料/微塑料、新污染物等三类重要污染物;在生态保护修复方面,要聚焦红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼等典型生境及关键物种的保护恢复;在岸滩环境整治方面,重点关注海洋垃圾污染、亲海空间不足等影响老百姓临海亲海的问题。以问题和需求为导向,追根溯源,查明原因与症结,厘清污染结构与贡献,强化五大协同,根据不同污染阶段、不同症结成因,制定精准化、差异化的治理技术和管控措施,积极推进美丽海湾建设。 

维护生态系统完整性,陆海一体化保护修复。尊重自然规律,从海洋生态系统的完整性和连通性出发,聚焦关键物种、典型生境、水文过程,实施整体保护修复。开展海湾生态系统修复,要充分摸清本底、识别问题,尊重环境的自然属性,强化陆海生态安全屏障的整体规划布局,注重入海河流、湿地、城市绿廊等连通陆海生态系统的重要廊道之间的连通性、开敞性和通达性,确保陆海生态互联互通;给自然生态留下休养生息的时间和空间,减少人为干扰的力度和强度,充分利用生态系统的自组织力和自修复能力,不断提升生态系统服务功能。 

打造天空地海一体化监测体系,统一监测监管。一方面,根据陆海协同治理需要,统筹规划地表水、海水监测体系,优化入海河流、近岸海域的监测点位布局,加强地表水与海洋在总氮、新污染物等监测指标以及汛期关键时段监测频次方面的协调衔接,加强污染物入海通量、生态质量等方面的监测,构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境一体化监测监管体系。另一方面,强化数字赋能,充分运用环境立体监测、智能感知、大数据分析等技术,快速感知水质变化、智能开展预测预警、精准识别防控风险、高效实施治理管控,切实发挥数字技术对陆海生态环境保护的支撑作用,使环境管理从粗放型向精细化、精准化转变,从被动响应向主动预见转变,从经验判断向大数据科学决策转变。 

构建协调联动的制度保障体系,实施适应性管理。海洋生态环境的全面改善往往需要较长时间,应坚持问题导向、目标导向,以阶段性海洋生态环境质量管控目标为核心,建立集“目标管理、任务行动、政策措施、监测评估、调整反馈”于一体的适应性管理体系,着力构建陆海统筹、区域联动的生态环境保护治理制度,一体推进制度集成、机制创新、适应管理。目标责任方面,针对不同区域、关键时段、重点领域,研究制定差异化动态目标分配管理制度、建立陆海统筹系统治理的责任链条制度、陆海统筹区域联动的海洋环境监督管理制度等。保护治理方面,积极探索入海河流总氮浓度加流量双控制度、入海河流跨界断面总氮考核制度、入海河流生态流量管控制度、入海排污口分类监管制度、多污染物陆海协同治理制度等。激励约束方面,积极探索海洋生态保护补偿及海洋生态产品价值实现的政策支持和路径,推动建立上下游与入海断面之间的生态补偿制度,同时在产业扶持、人才支持、项目扶持等方面探索多元化补偿方式;建立陆海统筹的奖励激励制度,以治理单元整体目标完成情况为依据,按照各断面、各分区贡献实施奖励;制定流域—海洋生态环境损害赔偿制度、考核评价与约谈制度等。 

联合多学科系统攻关,突破统筹堵点与瓶颈。针对当前制约陆海统筹、系统治理的堵点与技术瓶颈,联合科研院所、高等院校、专家智库等开展多学科、多领域科学技术攻关与创新,架构海洋生态环境治理的理论方法和技术体系,深入开展全链条、多目标、多污染物、多介质、跨学科的降碳减污协同治理体系,入海污染物地球化学循环过程、环境行为、生态效应,陆海联动治理与修复途径,陆海统筹体制机制等关键科学问题研究,助力提升我国海洋生态环境治理现代化水平。  

本文作者系国家海洋环境监测中心党委书记、主任 

本文来源于《世界环境》2024.03期封面故事栏目 

文章编号: d259b4a107e87465bde0dc1ffdaf0ae0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-19 青县自然资源和规划局   青县自然资源和规划局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIwMjg4MQ==&mid=2247505698&idx=1&sn=32ca9c437186470253c45e8a264316ae

关注我们获得更多精彩内容 

青县人民医院脊柱手足外科 

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来源:自然资源部 

往期回顾 

---------------- 

            ▶  

            ▶  

            ▶  

            ▶  

青县自然资源和规划局 

识别二维码 

关注我们 

文章编号: 6f1697bd0fc62a40e70b64ba5020abc9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (我市发布绿色低碳技术和产品目录) 2024-08-19 厦门懿度环科   厦门懿度环科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxNjgyNA==&mid=2247486960&idx=2&sn=b57ecbad7379bd37e43324eb55819bc2

   全国生态日厦门分会场活动开幕式举行我市发布绿色低碳技术和产品目录 

    昨日上午,2024年全国生态日厦门分会场活动开幕式在市行政中心举行。开幕式上,生态文明建设相关部门和企业代表介绍我市生态文明建设经验,分享典型案例。现场还发布了厦门市2024年绿色低碳技术和产品目录,举行厦门市2024年绿色低碳技术和产品授牌仪式。此外,我市还举办专家研讨会、发布中华白海豚保护原创歌曲,丰富生态文明建设实践,共绘厦门绿色发展蓝图。 

  本组文/本报记者 刘艳 许晓婷  王玉婷 见习记者 朱小翎 陈钰滢 

  人海和谐 厦门向新 

  多部门和企业介绍我市生态文明建设经验 

   

  厦门生态文明建设成效获得国内国际的广泛认可。在昨日的2024年全国生态日厦门分会场活动开幕式上,我市生态文明建设相关部门和企业代表参会,介绍我市生态文明建设经验,分享我市生态文明建设典型案例。 

  记者从市发改委了解到,近年来,厦门空气质量综合指数持续保持全国前列,城市声环境质量全国领先,生态环境公众满意度保持全省前列,先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”等28项国家级、国际级生态领域荣誉。 

  市生态环境局、湖里区代表分别介绍我市美丽海湾、五缘湾生态治理经验和成果。近年来,我市充分发挥“山-海-城”自然优势,坚持陆海统筹、治污清漂,注重保护与修复并重,着力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,取得显著成效。 

  2023年,我市近岸海域国省控优良水质面积比84.2%,同比提升2.2个百分点;海漂垃圾分布密度96.63平方米/公里,保持全省最低。去年8月,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例并位列榜首;今年1月,同安湾湖里段(五缘湾)、同安湾集美同安翔安段入选福建省第一批美丽海湾优秀案例。 

  美丽海湾治理硕果累累,流域治理同样亮点频出。同安区介绍了埭头溪流域治理经验,包括生成五大类30个精细化项目,探索形成“全收集、全处理、全清淤、全补水、全生态修复”的“五全”治理模式。该案例于去年1月入选全国河湖长制典型案例,成为厦门第三个国家级河湖生态治理样本。 

  与此同时,围绕绿色低碳发展主题,集美区及ABB(厦门)工业中心代表分别介绍后溪工业组团低碳发展、“碳中和”园区建设经验及成果。近年来,集美区后溪工业组团积极挖掘低碳节能潜力,加快推进工业绿色低碳转型,实现四年工业总产值增长60.4%,碳排放强度下降17.3%,成功创建全省具有代表性、厦门最大的三星级低碳综合工业园区,探索出一条企业自发实践、政府协同保障的绿色低碳发展道路。 

  作为能源转型变革的技术先行者,ABB在ABB(厦门)工业中心创新开发“源网荷储”精准调控技术,打造工业园区绿色微电网及零排放愿景示范项目。该项目成为福建省唯一入选国家能源局“能源绿色低碳转型典型案例名单”的项目案例。同时,项目积极构建虚拟电厂,参与电力交易,可在1分钟内响应电力需求,无感调控释放负荷5%—20%。  

  技术创新 绿动未来 

  34项技术和产品入选目录   

  油水分离器、停车场低碳数字感知照明系统、燃料电池客车、供水管网漏损控制系统……在厦门,绿色节能产品不断“上新”,含“绿”量进一步升级。 

  在全国生态日厦门分会场活动现场,我市发布厦门市2024年绿色低碳技术和产品目录,共有节能降碳、环境保护、资源循环利用、能源绿色低碳转型、基础设施绿色升级、绿色服务等领域的34项技术和产品入选。 

  餐厨油污也能变废为宝,懿度(厦门)环保科技有限公司自主研发的油水分离器入选了目录。这款基于新材料的便携式油水分离器,采用重力分离技术,能快速彻底地过滤油污,全功率下油水分离率高达96%,收集的废油可制造清洁可再生的生物柴油。目前,公司已在思明区、湖里区、翔安区的多个街道铺设设备7000多台,实现厨余垃圾就地减量、无害、资源化。 

  丝路阳光(厦门)新能源有限公司在同安建设的高效光伏发电玻璃组件智能化生产基地,于去年投产。该生产基地可实现年产300MW高效太阳能组件的定制化和规模化生产,是目前福建省首个新能源光伏发电玻璃组件生产基地,也是全国同行业中单个基地产能最大的。该公司产品内销部经理张宏谦说,“作为初创型企业,我们的技术成果入围厦门绿色低碳技术和产品目录,对我们是非常大的激励,未来公司将持续深耕光伏产业,为双碳目标的实现贡献一份力量。” 

  厦门金名节能科技有限公司的智慧工厂FMCS系统也入选目录,该系统通过对厂房系统和设备运行数据的自动获取,建立多样化的动态管理平台。公司副总经理郭洁表示,接下来,公司将加大市场投入,开啔全国和全球的业务拓展。   

百名专家 头脑风暴   

探索企业绿色低碳发展新路径  

  昨日,“2024全国生态日暨第二届企业绿色低碳发展研讨会”,在友达光电(厦门)有限公司(以下简称“厦门友达”)举行。此次研讨会以“加快经济社会发展全面绿色转型”为主题,汇聚了百余名来自政府、企业、协会、学术界的专家,共同探索企业绿色低碳发展新路径。 

  研讨会上,多位重量级嘉宾带来干货分享——联合国训练研究所中国传媒协调员、繁荣司中国项目协调员孟璐深刻剖析了国际ESG(环境、社会和公司治理)政策趋势,并针对国内ESG实践提出了建设性建议,为与会者提供了宝贵国际视角。行业标杆企业ABB中国数字化负责人蒋英则分享了ABB在绿色低碳技术领域的成功案例,为企业提供可借鉴经验。 

  在嘉宾访谈环节,围绕“加快经济社会发展全面绿色转型”这一核心议题,来自三达膜、友达宇沛、友达光电等企业的嘉宾,就企业绿色低碳技术研发、绿色技术创新攻坚行动、工业绿色升级路径、城市绿色建设策略及生态环境保护等前沿领域展开深入对话。 

  研讨会期间,在厦门友达工作人员带领下,与会嘉宾参观塑料再生制品展示、智慧友达展厅、友达水处理工艺现场,实地感受厦门友达在绿色低碳、智慧节能等方面的实践成果。 

  聚焦“零碳”会议,记者注意到,塑瓶回收、电子签到、电动巴士等绿色低碳细节贯穿研讨会,相关资料、图片等信息也浓缩在小小U盘里,供与会代表保存。 

  “让我们携手共进,用坚定的决心和切实的行动,推动绿色低碳发展。让厦门的天空更湛蓝、大地更葱绿、水流更清澈……”活动最后,与会代表共同发出倡议,并电子签署绿色低碳发展倡议书,承诺做绿色低碳发展的倡导者、先行者和引领者,共同营造优美生态环境。 

  此次研讨会由市发展和改革委员会、市生态环境局、市工业和信息化局指导,市环境保护产业协会、市环境科学学会及翔安生态环境局主办。 

本文节选自:厦门日报 

文章编号: 601afd40c1f15b598fb6db2a194ad590
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (勾勒国家海陆交错带的滨海之路,奔赴山海奇景,霸占边境线上99%的美!) 2024-08-19 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247589189&idx=3&sn=e4b2eb3f9e4250ecb233bcbf8f9ce087

在中国,有一条7000公里的沿海公路——G228,它从辽宁丹东出发,一路向南直抵广西东兴,串联起了中国四大海、五大海岛、57个海滨城市,里程是著名的“加州1号公路”的七倍之多。 

从寒冷的北国,到热烈的中南半岛,不论是惊涛裂岸的壮阔,还是阳光沙滩的悠然,皆能一路拿下! 

这条路线亦是一条人文风景大走廊,通过它,我们能一览从农耕到海洋、从东北文化到闽南文化、岭南文化的显著变化,让我们跟着《中国国家地理》的脚步一起出发吧! 

泉州至北海段,是G228上风景及文化密度极高的一段。绵长的海岸线和季风造就了丰茂的植被以及星罗棋布的岛礁,同时这里也是文化交融最为丰富的一段,最早的对外贸易、海上丝绸之路就是从这里展开的。 

沿着G228国道,我们将穿越古老的文化遗址、享受壮丽的自然景观,感受中国独特的历史与现代交汇的魅力! 

 G228泉州至北海段  

▲总长1400公里,自驾约7天 

路况情况: 

泉州至北海段整体路况较好,道路平坦,多为双向四至六车道,设计车速在80公里/小时左右。整段路程穿过数座中大型城市,或紧邻海滨、景点,部分区域存在施工和扩建,需注意路况变化和安全。 

自驾挑战: 

受地理位置和季节性天气影响,驾驶过程中可能遇到沿海风浪或降雨带来的道路湿滑,以及湿润气候对车辆造成的腐蚀危害。 

✅壳牌超凡喜力润滑油,独特的天然气制油技术,纯净度可达99.5%(基于IP368饱和烃测量行业全球标准方法)。其中,超凡喜力高效动力版(银),它能在高湿度环境下依然保持发动机内部的清洁和保护,防止金属部件的腐蚀,有效保护引擎,确保车辆在长途旅行中依然保持最佳状态,助你畅快驰骋,纵享祖国山河。 

✅此次壳牌喜力与《中国国家地理》联名,共推出4款新品,将自驾路线的特点与壳牌喜力的硬核技术紧密结合,带领大家共同感受自驾旅途中的壮阔美景(具体油品型号选择请参考车辆原厂推荐,可以上途虎养车APP搜索选择)。 

途虎养车全国超6000家工场店,大城小镇均有布局,大牌正品,专业靠谱,让旅途更安心。热辣8月,途虎养车818养车节火热进行中!买壳牌机油超值保养卡,即送大牌空气滤券!更多惊喜等你来解锁! 

01.. 

 泉州,海上丝绸之路的起点  

依山面海的泉州有一个赫赫有名的称号:海上丝绸之路起点。这座千年老城历经沧桑,于2021年成为“世界文化遗产”。文化的碰撞化身为遗迹和代代相传的民俗习惯,成为泉州独特的吸引力。 

▲开元寺 

开元寺之于泉州,相当于故宫之于北京。作为福建现存最大的一座唐代佛教寺庙,开元寺名正言顺地成为泉州的代表。寺中最显眼的莫过于东西二塔,阁式飞檐,精巧玲珑,从远处就可以望见。整个寺庙汇集了古代工匠们的精湛技艺,漫步其中仿佛穿越时空,只被宁静的心境包围。 

蚵壳厝则是泉州人民智慧的结晶。这是一种传统的建筑形式,渔民们用蚵壳拌海泥砌屋而居,蚵壳的房屋雨天不进水,冬暖又夏凉,人们就这样与大海相处相依。每一块蚵壳、每一寸墙壁都是渔村真实生活的写照。 

▲洛阳桥 

泉州的建筑底蕴也反映在造桥上。宋代贸易兴盛,但泉州西北的交通要冲却大风浪难以通航。经多名有识之士推动,洛阳桥终于架起,从此商贸无阻,如今被誉“海内第一桥”。站在桥上,俯瞰洛阳江,仿佛还能听到千年前商船在河道穿行的热闹。 

02.. 

 5A级景点的前世今生  

泉州-厦门,里程约95公里 

从泉州沿G228进入厦门,城市从古朴变得现代。作为一座充满活力的滨海城市,厦门的特别不在于摩天大楼,而在于它将都市的繁华与历史的静谧交织在一起,形成了一种动静皆宜的魔力。 

厦门美景的精华在鼓浪屿。在这座新石器时代就出现的岛屿上,风景与文化的交融达到高潮。阳光、沙滩和海水只是开胃菜,艺术和历史才是它的头牌。 

▲鼓浪屿老建筑 

岛上70%的建筑都是20世纪初至二三十年代建造,这些老别墅多为西式结构,精巧典雅,与绿意搭配令人赏心悦目。现如今都褪去了原先的“身份”,转而成为艺术和文化的载体。著名的风琴博物馆就来自于对巨大“白宫式”建筑——林鹤寿的“八卦楼”的改造。 

除此之外,充满设计感的小店、随处可见的展览和表演,共同营造了鼓浪屿的艺术氛围。最享受的事莫过漫步岛上,享受一日清闲时光。 

03.. 

 从“岭东门户”到“美食之都”  

厦门-汕头,里程约250公里 

厦门到汕头,对美食的期待值逐渐拉高。食在潮汕,现在的汕头以美食闻名,而古老文化与新兴风貌的交融,才是汕头的魅力源泉。 

作为中国最早对外开放的城市之一,汕头港见证了汕头的经济发展脉络。良港承担着与世界58个国家和地区的货运往来,到今天也依然繁忙。 

▲汕头街角 

汕头老城则是另一种风情。这里街道纵横交错,仿佛一座活的博物馆。骑楼排列整齐,街边兜售着地道潮汕小吃,城中的小公园是汕头人休闲娱乐的好去处,时常会有艺术表演。 

想要感受海滨风情,则可以到南澳岛。清澈的海水和洁白的沙滩仿佛是梦里的场景,11公里长的南澳大桥横跨海峡,宛如青龙。南澳岛区域还是中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

04.. 

 低调的江海门户  

汕头-江门,里程约460公里 

有亮眼的周围邻居,江门显得低调许多。但这座珠江三角洲西部之城不仅是“中国侨都”,也是大湾区通向粤西和大西南的枢纽门户。 

江门最著名的景点莫过于开平碉楼。开平碉楼始建于明末清初,原本为防御土匪和洪水而建,后来当地华侨归乡,为光宗耀祖也将房屋建成了碉楼式样。 

▲开平碉楼 

2007年,“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》。这些碉楼主要集中在开平市的赤坎、塘口、百合、赤水等地,按建筑材料不同可分为钢筋水泥楼、青砖楼、泥楼、石楼等。碉楼融合了中西元素风格,每块砖石都在诉说百年的沧桑。 

碉楼附近的赤坎古镇同样值得一看。古镇内保存完好的骑楼建筑、古老的街巷和传统的民居。在青石板路上走一走,是特别的体验。 

05.. 

 港城旧梦  

江门-湛江,里程约370公里 

沿G228继续南下,一路到广东最南端的湛江。湛江是中国大陆唯一的热带海洋性气候城市,自然风景宜人,充满阳光和活力。气候湿度加大,但好在壳牌超凡喜力高效动力具备优异的抗腐蚀性,能保证车辆机械运转的顺滑和安全。 

▲红树林自然保护区 

高桥红树林自然保护区是最大的红树林保护区,它不仅是生物多样性的重要载体,更是湛江防风消浪、保护海岸线的重要屏障。 

红树林在潮起潮落间生长,珍稀动植物栖息其中。在这里,我们可以近距离地观察各种鸟类、鱼类的自然生活。清晨或黄昏时分,红树林在阳光的映照下呈现出不同的色彩变化,更是美不胜收。 

▲赤坎老街 

赤坎老街则是湛江历史文化的重要组成部分。街边骑楼既有浓郁的岭南特色,又充满异域风情,是湛江作为海上贸易重镇的历史回顾。许多店铺和作坊依然营业,无论是精美的手工艺品,还是百年的美食老店,都保留着原汁原味的生活滋味。 

06.. 

 雷州文化的交响  

湛江-北海,里程约180公里 

从湛江出发,我们将经过美丽的雷州半岛。雷州半岛因地属古雷州而得名,与海南岛隔琼州海峡相望,与山东半岛、辽东半岛并称“中国三大半岛”。雷州半岛三面环海,商贸文明和雷州文化在此大放异彩。要感受雷州文化,必去雷祖祠、三元塔和天宁寺。 

▲雷祖祠 

雷祖祠是一座始建于唐代的庙宇,用于纪念雷州的开拓者雷祖。雷祖祠规模宏大,保存了大量珍贵的历史文物和古建筑,雕梁画栋也工艺精湛。每年,雷祖祠都会举行盛大的祭祀活动,吸引了大量信徒前来参拜。 

天宁寺是雷州半岛上最古老的佛教寺庙之一。始建于唐朝,距今已有千余年历史。天宁寺依山而建,寺内古树参天,香火鼎盛。建筑融合了唐代和明清时期的元素,具有很高的历史和艺术价值。寺内还供奉着众多佛像和法器,是雷州人民祈福许愿的重要场所。 

▲雷州三元塔 

三元塔则是雷州八景之一,始建于明代,塔身共九层,每层都有精美的雕刻和装饰。登上三元塔可以俯瞰全城。 

07.. 

 北海,南国海上乐园  

抵达北海 也就来到了本条路线的终点 

北海的美是热烈而又细腻的。涠洲岛是北海最大的岛屿,壮观的火山口和玄武岩地貌是它的最大看点。这里还是一个潜水胜地,清澈的海水中栖息着众多海洋生物和珊瑚礁,是探险和休闲的理想选择。 

▲涠洲岛 

骑楼则是北海魅力的另一张名片。这种源自南洋的建筑融合了中西元素,记录着北海百年的繁荣与变迁。精美的雕花窗棂、富有异域风情的拱券和浮雕,这里曾是商贾云集、货物汇聚之地,而今传统工艺品和地道美食云集,成为一条让人随时能穿越的时光隧道。 

▲北海骑楼 

北海不仅有迷人的海滨风光,还拥有丰富的海洋生物资源。在北海的海域,幸运的游客可以观赏到布氏须鲸的壮观景象。 

涠洲岛的小布氏鲸是目前发现的唯一一群定期在我国近海活动的大型鲸类,近年来,每到春冬季节,小布氏鲸就会迁徙到北海附近的海域觅食和繁殖。 

乘船出海,亲眼目睹这些巨大的海洋生物在水面上嬉戏、捕猎、跃出水面的壮丽场景,是一次难得的自然体验! 

   注:文中图片均来自网络,如有侵权请私信删除 

文章编号: 3c2be67f09a08d43de05b80e5440b57b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新生攻略第②弹 | 开学之衣食住行清单合集~) 2024-08-18 生工青年   生工青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655119302&idx=1&sn=98dac7954477cbe01ce1eb122331f7a0

新生攻略第②弹 

开学之衣食住行 

清单合集~  

随着九月的钟声敲响 

我们站在新的起点上 

亲爱的新生们 

欢迎踏入这片充满梦想与活力的土地 

让我们携手同行 

在这片充满无限可能的校园里 

就从衣食住行开始 

开啔属于你的大学生活吧~ 

Part 01 

衣 

9-11月 

这段时间厦门的平均温度都在25度以上,所以这个阶段,大家可以选择穿短袖等较为凉爽的衣物,但同时厦门的阳光较辣,大家也要注意防晒哦。 

11月下旬~1月初 

这是整年最冷的时候,建议穿风衣等有保暖功效的衣服。众所周知,北方的冬天是物理攻击,南方的冬天是化学攻击,它的寒冷是无法用语言描述出来的。由于南方的室内是没有暖气的,所以冬天宿舍里也很冷,建议准备上厚睡衣、毯子及秋衣秋裤御寒。同时,给大家推荐冬日利器——暖宝宝!可以保证大家度过一个温暖的冬天。 

3月~4月中旬 

这段时间是温度较为舒适的时段,大家可以内穿短袖外穿长袖,根据温度调整穿衣情况。 

4月下旬~8月 

恭喜!进入厦门的漫长夏日!天气炎热,阳光明媚,建议防晒做足,不要一个夏天过去变成非酋(bushi)。如果出门,请遮阳伞+帽子+防晒霜三件套备齐,但同时这个时间也是暴雨频发的季节,所以伞是出门的必备物品,可能上午晴空万里,下午就雷电交加,打一个措手不及。 

防晒三件套! 

Tips:由于厦门的夏日较长,各位靓女俊男可以选择自己所喜爱的装扮,去厦门的各种好地方感受这个城市的独特魅力! 

Part 02  

食 

印斗校区——龙苑餐厅 

每层都有饮料自动贩卖机,以及常见的炒菜窗口。 

一层:打菜窗口、肠粉、麻辣烫,还有卖面包和奶茶的集大小蜜! 

二层:打菜窗口、沙茶面、麻辣拌(烫)、渔粉等。 

三层:称重自助餐、清真餐厅、特色小吃(如黄焖鸡、莆田炒面、铁板等),还是唯一一层有夜宵的食堂哦! 

校内食堂 

本部以及其他学院的食堂也是吃饭的好去处。本部有两个餐厅:西苑餐厅、材涂膳厅(万人餐厅)。 

财院的餐厅有很多好吃的面食,航海学院的食堂套餐也是实惠又好吃…… 

各个学院美味餐厅等你打卡哦! 

院外餐馆

校园外也有很多选择,学院对面的中心花园小区有很多的餐馆、便利店和水果店,大家可自行探索。 

小吃街 

石鼓路和孙厝是距离我们学校最近的小吃街,里面的小吃应有尽有。 

无论你是想吃汁香浓郁、炸的酥脆的臭豆腐,还是想吃咬下一口就会爆出汁的可口片皮鸭,还是酸甜开胃、筋道又弹牙的烤冷面,通通都可以满足! 

PS:奶茶店每20步就有一个,大家的快乐永远不会中断~ 

Part 03  

住 

13号楼(水产小高层) 

13号楼分C、D两栋,左边是C栋,右边是D栋。 

C栋为男生宿舍,6人间上下床,独立卫浴,厕所和洗澡间分开。 

D栋为女生宿舍,4人间上下床。每间宿舍都有空调,有电梯。 

一楼有洗衣房,C栋二楼有超市。 

平常到了饭点,一楼有食堂阿姨在卖饭,可以买到食堂特供的快餐,种类多样,如果不想出门的话可以选择。 

早上七点多、中午十一点半和下午五点十五分左右阿姨就出摊了,有时候饭很快就卖完了,大家注意时间。 

13号楼宿舍内景 

7号楼(女生) 

4人间上床下桌,位于第四社区,独立卫浴、有空调。 

8号楼(女生) 

6人间上床下桌,位于第四社区,独立卫浴、有空调,距离食堂很近。 

关于快递 

收货地址:福建省厦门市集美区印斗路43号集美大学海洋食品与生物工程学院,这样快递就会被派送到学院对面的快递站啦~  

关于文印 

学院对面有很多文具店,里面的文具应有尽有。 

文印店需要往里走到中心花园,会看到好几家,大家可以自行比价,各有利弊。 

如果在本部的嘉庚图书馆,一层的电子阅览室有打印的地方,价格更加便宜,且纸质很好。 

院外地图 

Part 04  

行 

新师楼--教学楼 

对于咱们学院的同学来说这是最常去的教学楼,80%的课都在这里。 

一楼有自习室,供大家全天自习;其他空教室如果要借用的话需要在教务系统申请,审批通过后就可以用了。 

新师楼位于音乐片区,从龙苑餐厅二楼的天桥就可过去。 

图南楼--教学楼 

二楼是英语课的多媒体功能教室,两周一节的听说课在这里上课。 

三楼四楼是自习室,无需申请,直接进去自习就好。 

温馨提示:这里的自习室冷气开的很足,建议带上衬衫保暖。 

这段时间是温度较为舒适的时段,大家可以内穿短袖外穿长袖,根据温度调整穿衣情况。 

吴迪楼前面有白海豚塑像 

一楼是自习室,大部分是考研同学在自习,期待也能在这看到你! 

四、五楼是咱们院辅导员办公室(406-407)、教学科(507)等所在的楼层。 

灿英楼--实验楼 

咱们专业大部分化学、生物实验室均在此处,是很多任课老师的办公室和实验室的所在地。 

平时的实验课具体教室老师会另行通知。 

学校体育场--运动场 

位于小高宿舍楼前,有篮球场和足球场,供大家运动和体育课使用。 

SPORTS 

SPORTS 

院内地图 

这些就是生活篇的全部内容啦 

请保持对大学生活的好奇 

你们未来的四年将从这里开啔 

学院片区虽不大,但是五脏俱全 

其他片区的设施也都是共享的 

张开双臂 

你也可以拥抱厦门那 

带有微甜气味的晚风 

欢迎来到集美大学 

海洋食品与生物工程学院 

迎接属于你们的盛夏光年 

最后~ 

下期新生攻略—第③弹

《一键查询入学锦囊》

关于你们好奇的问题答案即将揭晓我们下期见~ 

往期精彩: 

生工青年 

平台编辑 | 周欣妍 

责任编辑 | 陈永强 

审核 | 谢杰云 

文章编号: 39fddf0ab4aefbd927a18e0fedfaf952
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (来厦门遛娃玩海!体验明星同款→) 2024-08-18 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651434086&idx=2&sn=fa92e32e1ccddc329d984f446e6e7113

   假期“神兽”在家 

   每天遛娃是家庭中的头等大事! 

近日,知名演员苗苗在社交平台分享的两个“厦门之旅”vlog登上热搜,带两娃在厦门玩水踏浪、赶海挖沙、乘坐海上地铁、吃厦门美食……不少网友直呼,“马上订机票带娃飞厦门”!今天不妨和小编一起感受假日厦门海边遛娃之旅,总有适合你的一款! 

         01 

         被黄金海岸线“硬控”一整天 

来有着“黄金海岸线”“最美马拉松赛道”之称的环岛路,听着涛声阵阵,望白鹭飞舞,大众熟知的白城沙滩、曾厝埯、玩月坡、黄厝沙滩、椰风寨海洋科普乐园、观音山沙滩……都囊括在环岛路的景色中。 

图源:厦门旅游年卡 

苗苗vlog里带娃挖沙的白城沙滩位于厦门大学南部白城脚下,为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩,是漫步、欣赏夕阳的好去处。踏进白城沙滩,细腻的沙粒在脚下蔓延,孩子欢快地奔跑着,笑声在海风中飘荡。 

     黄厝沙滩夹竹桃 

图源:厦门旅游年卡 

最近“海上生花”是网上超热的话题,这棵颜值满分的夹竹桃就在黄厝沙滩。可以带着娃一起在海边堆砌沙堡,躺在沙滩上,沐浴阳光,享受亲子时光。傍晚时分,邂逅一场橘子味的落日,浪潮、沙滩、海鸟、雕塑……美不胜收。 

图源:厦门旅游年卡 

距黄厝不远处,就到椰风寨沙滩了。这里有椰风寨海洋科普乐园,2600㎡梦幻海上乐园,萌宠互动、海豚科普……还有海狮表演、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演,带你探索奇妙深海世界。观音山沙滩也是环岛路上人气打卡点之一,最近网上很火的“精灵树”就在这里。金黄的沙滩、碧蓝的大海,分分钟拍出夏日滨海大片。 

图|海悦山庄酒店 

环岛路附近拥有众多海边度假酒店供你选择。入住海悦山庄酒店、国际会议中心酒店、国际会展酒店、天元酒店、厦门宸洲海景洲际酒店、香格里拉酒店等环岛路沿线酒店,看日出赏日落,枕海而眠。 

         02 

         赶海弄潮 “Nature Walk”生态之旅 

图源:湖里文旅 

水清滩净、鱼鸥翔集……厦门海边遛娃不要错过五缘湾!在五缘湾游艇港,放眼望去,海面上白帆点点;皮划艇在波浪中穿梭,桨板和脚踏船则为市民游客们带来了别有风味的水上乐趣,还可以体验摩托艇自驾、水上飞人、电动卡丁船、动力冲浪板等,让娃欢乐的同时,也锻炼了勇气。

图源:厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

这里还有机会邂逅中华白海豚,它们成群结伴嬉戏,时不时跃出水面。在五缘湾,潮间带的淤泥区、沙滩、礁石区、红树林等类型都有,滨海湿地非常多元,带着娃来此赶海,运气好的话可以收获满满哦。 

图|厦门佰翔五通酒店 

在五缘湾片区玩海,吃喝住行一样不用担心,不仅有地铁直达,还有众多星级高端酒店,如苗苗同款的禹洲温德姆至尊豪廷大酒店、佰翔五通酒店、五缘水乡酒店、希尔顿逸林酒店等亦是绝佳选择,坐拥一线海景,享受“城市绿肺”五缘湾的湿地森氧。 

         03 

         镜头里的“海边童话世界” 

人民日报都点赞的环东浪漫线,你不来吗?浪漫线全长约52.6公里,沿途风景迷人,是带娃骑行、露营、赶海、漫步的好去处。 

图源:环东浪漫线 

带娃到滨海水运动度假区,感受水运动魅力!摩托艇、大飞鱼、小黄鸭、水上飞人、帆船、桨板、皮划艇、水上自行车、电动船……不论是玩水爱好者,还是勇于挑战的“极限达人”,都能在这里一站式体验酣畅淋漓的水上“速度与激情”,是亲水海上运动的不二之选。 

图源:环东浪漫线 

沙滩上的益智童趣天地儿童乐园,特别引进国际益智类互动器材,带娃享受不一样的户外乐趣。此外,还有美峰体育公园、官浔溪体育公园、篮球公园、足球场、网球场等运动休闲设施一应俱全,带娃“疯玩”一整天。 

沉醉海上绝美风光时,让心灵在鹭江潮餐厅的美食中继续旅行。这里有经典传统闽南风味茶点、厦门特色菜,带娃美美吃上一顿,享受惬意时光。 

图源:厦门万丽酒店及同安源宿酒店 

滨海浪漫线上还有许多高品质酒店,面朝大海,被同安湾迷人的白沙滩所环绕。充满法式风情的厦门波特曼七星湾酒店,南洋韵味浓郁的厦门万豪酒店及会议中心、满满闽南渔村特色及侨乡文化的厦门万丽酒店等,都值得你来打卡。 

         04 

         邂逅明星同款梦幻之旅 

图源:天下集美 

乘坐苗苗、李宇春同款海上地铁前往集美,沐光飞驰的海上列车,海浪声声的大海,像是播放了一场天空和大海的电影。可以带娃到十里长堤揽风听海,看黄昏日落,这里汇聚了露营、街头艺人表演、特色后备箱市集等活动,是年轻人的休闲聚集地。 

图源:集美旅游 

厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店后面的乐海公园,一排造型独特的景观棚整齐有序地坐落于海上走廊。旁边的海滩上,处处是成群结队的身影,不论是本地渔民,还是体验“赶海”的市民游客,都能在这里收获到各自的喜悦和乐趣。此外,还有嘉庚公园、水秀广场、海上自行车道等,都是带娃玩海的好去处。 

海上花园 乐动厦门 

找个时间带娃来厦门海边玩玩 

将这份松弛感的自由留在心间 

部分来源:厦门旅游年卡、环东浪漫线 

整合编辑:厦门文旅 

文章编号: 44f8af5be1967cd768b47f27dae70864
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (今天,人民日报头版点赞福建!) 2024-08-18 海博TV   海博TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654712946&idx=1&sn=b2292bc027a35157ca9db47cfa4cb78f

   ▲点击上方图片,即可报料 

     8月18日,《人民日报》头版“高质量发展调研行”栏目刊发通讯《立足海的优势 做实海的文章》,聚焦福建省以高水平保护支撑海洋经济高质量发展,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。 

     福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 

     立足海的优势 做实海的文章 

记者 刘晓宇 林渊 

《人民日报》(2024年08月18日 第01版) 

漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

“烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

“多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

“我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

来源:人民日报 

编辑:陈艳艳 

         审核:曹智鹏、段圣祺 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 

文章编号: c1cc8d0b2d765ced9e30e9546c3bda60
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (人民日报头版:福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展) 2024-08-18 明溪在线   明溪在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMTUyNw==&mid=2653787126&idx=1&sn=940872421a31a2baa268ad9611e30067

8月18日,《人民日报》头版“高质量发展调研行”栏目刊发通讯《立足海的优势 做实海的文章》,聚焦福建省以高水平保护支撑海洋经济高质量发展,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。 

   福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 

   立足海的优势 做实海的文章 

    本报记者 刘晓宇 林 渊 

    漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

    在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

    沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

    2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

    “烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

    从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

    多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

    万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

    浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

    万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

    “多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

    今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

    “我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

来源:人民日报客户端 

编辑:林   琦 

初审:罗   娟 

     复审:汪其鹏 

     终审:石秀苇

商务合作:18605984560(罗女士) 

文章编号: efbf928684d9c01cd9061f4647a7917
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (『乘风破浪』￥138起 |『加量不加价』厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-08-18 泉港中旅爱善假期   泉港中旅爱善假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE5Nzk4OQ==&mid=2656074392&idx=1&sn=512eac12222e70aa0ed778c8f493f663

         发团日期 

7-8月每周六、周日 

         参团费用 

成人:258元/人 

儿童1.2m以下:138元/人 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

         行程安排 

            

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田新汽车站对面(全友家居)门口集合 

08 : 10  仙游宾馆k05停靠站集合 

08 : 40  仙游枫亭高速口之后出发赴厦门车程(2小时)。 

            体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

            前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。 

            游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

            检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

            适时结束行程,返回温馨的家。 

          费用包含

24. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

25. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

7月13日至8月25日 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

快 乐 旅 行 

简 单 快 捷 

        长按关注 

      关于我们 

     世界在我眼前,中旅在 

     我身边 

文章编号: ba480fe2b0a5e2d1a7eca61e59fee549
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (快收藏!厦门遛娃玩海!与苗苗郑恺一家同款!就在→) 2024-08-18 鹭岛大小事   鹭岛大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247527410&idx=1&sn=5aac73775bf16def41a2ae6447bf5efe

假期“神兽”在家,每天遛娃是家庭中的头等大事!近日,知名演员苗苗在社交平台分享的两个“厦门之旅”vlog登上热搜,带两娃在厦门玩水踏浪、赶海挖沙、乘坐海上地铁、吃厦门美食……不少网友直呼,“马上订机票带娃飞厦门”!今天不妨一起感受假日厦门海边遛娃之旅,总有适合你的一款! 

        01 

        被黄金海岸线“硬控”一整天 

来有着“黄金海岸线”“最美马拉松赛道”之称的环岛路,听着涛声阵阵,望白鹭飞舞,大众熟知的白城沙滩、曾厝埯、玩月坡、黄厝沙滩、椰风寨海洋科普乐园、观音山沙滩……都囊括在环岛路的景色中。 

图源:厦门旅游年卡 

苗苗vlog里带娃挖沙的白城沙滩位于厦门大学南部白城脚下,为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩,是漫步、欣赏夕阳的好去处。踏进白城沙滩,细腻的沙粒在脚下蔓延,孩子欢快地奔跑着,笑声在海风中飘荡。 

    黄厝沙滩夹竹桃 

图源:厦门旅游年卡 

最近“海上生花”是网上超热的话题,这棵颜值满分的夹竹桃就在黄厝沙滩。可以带着娃一起在海边堆砌沙堡,躺在沙滩上,沐浴阳光,享受亲子时光。傍晚时分,邂逅一场橘子味的落日,浪潮、沙滩、海鸟、雕塑……美不胜收。 

图源:厦门旅游年卡 

距黄厝不远处,就到椰风寨沙滩了。这里有椰风寨海洋科普乐园,2600㎡梦幻海上乐园,萌宠互动、海豚科普……还有海狮表演、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演,带你探索奇妙深海世界。观音山沙滩也是环岛路上人气打卡点之一,最近网上很火的“精灵树”就在这里。金黄的沙滩、碧蓝的大海,分分钟拍出夏日滨海大片。 

图|海悦山庄酒店 

环岛路附近拥有众多海边度假酒店供你选择。入住海悦山庄酒店、国际会议中心酒店、国际会展酒店、天元酒店、厦门宸洲海景洲际酒店、香格里拉酒店等环岛路沿线酒店,看日出赏日落,枕海而眠。 

        02 

        赶海弄潮 “Nature Walk”生态之旅 

图源:湖里文旅 

水清滩净、鱼鸥翔集……厦门海边遛娃不要错过五缘湾!在五缘湾游艇港,放眼望去,海面上白帆点点;皮划艇在波浪中穿梭,桨板和脚踏船则为市民游客们带来了别有风味的水上乐趣,还可以体验摩托艇自驾、水上飞人、电动卡丁船、动力冲浪板等,让娃欢乐的同时,也锻炼了勇气。

图源:厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

这里还有机会邂逅中华白海豚,它们成群结伴嬉戏,时不时跃出水面。在五缘湾,潮间带的淤泥区、沙滩、礁石区、红树林等类型都有,滨海湿地非常多元,带着娃来此赶海,运气好的话可以收获满满哦。 

图|厦门佰翔五通酒店 

在五缘湾片区玩海,吃喝住行一样不用担心,不仅有地铁直达,还有众多星级高端酒店,如苗苗同款的禹洲温德姆至尊豪廷大酒店、佰翔五通酒店、五缘水乡酒店、希尔顿逸林酒店等亦是绝佳选择,坐拥一线海景,享受“城市绿肺”五缘湾的湿地森氧。 

        03 

        镜头里的“海边童话世界” 

    人民日报 

    都点赞的环东浪漫线,你不来吗?浪漫线全长约52.6公里,沿途风景迷人,是带娃骑行、露营、赶海、漫步的好去处。 

图源:环东浪漫线 

带娃到滨海水运动度假区,感受水运动魅力!摩托艇、大飞鱼、小黄鸭、水上飞人、帆船、桨板、皮划艇、水上自行车、电动船……不论是玩水爱好者,还是勇于挑战的“极限达人”,都能在这里一站式体验酣畅淋漓的水上“速度与激情”,是亲水海上运动的不二之选。 

图源:环东浪漫线 

沙滩上的益智童趣天地儿童乐园,特别引进国际益智类互动器材,带娃享受不一样的户外乐趣。此外,还有美峰体育公园、官浔溪体育公园、篮球公园、足球场、网球场等运动休闲设施一应俱全,带娃“疯玩”一整天。 

沉醉海上绝美风光时,让心灵在鹭江潮餐厅的美食中继续旅行。这里有经典传统闽南风味茶点、厦门特色菜,带娃美美吃上一顿,享受惬意时光。 

图源:厦门万丽酒店及同安源宿酒店 

滨海浪漫线上还有许多高品质酒店,面朝大海,被同安湾迷人的白沙滩所环绕。充满法式风情的厦门波特曼七星湾酒店,南洋韵味浓郁的厦门万豪酒店及会议中心、满满闽南渔村特色及侨乡文化的厦门万丽酒店等,都值得你来打卡。 

        04 

        邂逅明星同款梦幻之旅 

图源:天下集美 

乘坐苗苗、李宇春同款海上地铁前往集美,沐光飞驰的海上列车,海浪声声的大海,像是播放了一场天空和大海的电影。可以带娃到十里长堤揽风听海,看黄昏日落,这里汇聚了露营、街头艺人表演、特色后备箱市集等活动,是年轻人的休闲聚集地。 

图源:集美旅游 

    厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店 

    后面的乐海公园,一 

    排造型独特的景观棚整齐有序地坐落于海上走廊。旁边的海滩上,处处是成群结队的身影,不论是本地渔民,还是体验“赶海”的市民游客,都能在这里收获到各自的喜悦和乐趣。此外,还有 

    嘉庚公园、水秀广场、海上自行车道 

    等,都是带娃玩海的好去处。 

海上花园 乐动厦门 

找个时间带娃来厦门海边玩玩 

将这份松弛感的自由留在心间 

     本文来源: 

     厦门文旅、部分来源:厦门旅游年卡、环东浪漫线 

你可能对这些文章感兴趣 

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

扫码 

关注 

声明:本文转载自网络,不代表本平台立场,仅供读者参考,著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权,请在后台留言联系我们进行删除,谢谢! 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: b17943894ff39aae34a0d4349828c297
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (立足海的优势 做实海的文章(高质量发展调研行)) 2024-08-18 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247649607&idx=1&sn=3370b8cc353499146c44d27ef6ff5457

    漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

  在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

  沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

  2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

  “烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

  从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

  多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

  万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

  浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

  万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

  “多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

  今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

  “我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

来源:人民日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 9dffb1a9007b28740981011bf509215
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2021年邮票版式一及小型张) 2024-08-18 红尘有乾天   红尘有乾天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5ODcwMQ==&mid=2247488883&idx=1&sn=1524e44ab84179cf338d3156870cfb83

2021-1 辛丑年 

(2-1)T  奋发图强  

   

(2-2)T  牛年大吉 

010101010101010101010101010101010101010101010101 

2021-2 《中华人民共和国民法典》施行 

(1-1)J    《中华人民共和国民法典》施行 

020202020202020202020202020202020202020202020202 

2021-3 中国人民警察节 

(2-1)J  忠诚使命   

(2-2)J  人民至上 

030303030303030303030303030303030303030303030303 

2021-4 五牛图 

(5-1)T  五牛图(局部)    (5-2)T  五牛图(局部)  

(5-3)T  五牛图(局部)    (5-4)T  五牛图(局部)  

(5-5)T  五牛图(局部) 

M   五牛图 

040404040404040404040404040404040404040404040404 

2021-5 厦门大学建校一百周年 

(1-1)J  厦门大学建校一百周年 

050505050505050505050505050505050505050505050505 

2021-6 中国飞机(三) 

(4-1)T 歼-20隐身战斗机      

  

(4-2)T 运-20大型军用运输机    

   

(4-3)T 直-20战术通用直升机       

(4-4)T 大型水陆两栖飞机(AG600) 

060606060606060606060606060606060606060606060606 

2021-7 中国古典文学名著——《西游记》(四) 

(4-1)T  真假美猴王  

   

(4-2)T  三调芭蕉扇  

   

(4-3)T  小雷音遭厄  

  

(4-4)T  盘丝洞遇劫 

070707070707070707070707070707070707070707070707 

2021-8 福建土楼 

(4-1)T  振成楼      (4-2)T  二宜楼    

   

(4-3)T  田螺坑土楼群   (4-4)T  承啔楼 

080808080808080808080808080808080808080808080808 

2021-9 中巴建交七十周年 

(2-1)J  珠海港    

(2-2)J  瓜达尔港 

090909090909090909090909090909090909090909090909 

2021-10 儿童画作品选 

(3-1)T  我的中国梦    (3-2)T  国粹之韵      

(3-3)T  希望与梦想 

101010101010101010101010101010101010101010101010 

2021-11 丝绸之路文物(二) 

(4-1)T  汉·凸瓣纹银盒            

   

(4-2)T  唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶 

   

(4-3)T  五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶      

   

(4-4)T  宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘 

111111111111111111111111111111111111111111111111 

2021-12 北京2022年冬奥会——竞赛场馆 

(4-1)J  首钢滑雪大跳台     

(4-2)J  国家游泳中心    

   

(4-3)J  国家跳台滑雪中心     

(4-4)J  国家雪车雪橇中心  

  

 M    国家速滑馆 

121212121212121212121212121212121212121212121212 

2021-13 中国共产党历史展览馆  

(1-1)T  中国共产党历史展览馆 

131313131313131313131313131313131313131313131313 

2021-14 第三十二届奥林匹克运动会  

(2-1)J  乒乓球混合双打    (2-2)J  男子举重 

141414141414141414141414141414141414141414141414 

2021-15 西藏和平解放70周年 

(1-1)J  西藏和平解放70周年 

151515151515151515151515151515151515151515151515 

2021-16 中国共产党成立100周年 

(20-1)J   开天辟地   (20-2)J   峥嵘岁月  

(20-3)J   中流砥柱   (20-4)J   伟大胜利  

(20-5)J   开国大典   (20-6)J   抗美援朝  

(20-7)J   制度奠基   (20-8)J   自力更生  

(20-9)J   改革春潮   (20-10)J  对外开放  

(20-11)J  世纪腾飞   (20-12)J  科学发展  

(20-13)J  摆脱贫困   (20-14)J  全面小康  

(20-15)J  强军兴军   (20-16)J  扬帆远航  

(20-17)J  信仰     (20-18)J  伟业    

(20-19)J  攻坚     (20-20)J  追梦 

161616161616161616161616161616161616161616161616 

2021-17 动画——哪吒闹海 

(6-1)T  哪吒出世    (6-2)T  童年游趣  

(6-3)T  擒拿敖丙    (6-4)T  斗战龙王  

 

(6-5)T  哪吒重生    (6-6)T  定海安民 

171717171717171717171717171717171717171717171717 

2021-18 木芙蓉 

(4-1)T  木芙蓉       (4-2)T  金秋红  

(4-3)T  重瓣白  (4-4)T  醉芙蓉 

181818181818181818181818181818181818181818181818 

2021-19 中华人民共和国第十四届运动会 

(2-1)J  射击    (2-2)J  赛艇 

M     中华人民共和国第十四届运动会  

191919191919191919191919191919191919191919191919 

2021-20   江山如此多娇 

(1-1)T  M    江山如此多娇 

202020202020202020202020202020202020202020202020 

2021-21 山东大学建校一百二十周年 

(1-1)J  山东大学建校一百二十周年 

212121212121212121212121212121212121212121212121 

2021-22 豫剧  

(3-1)T  花木兰   

   

(3-2)T  七品芝麻官 

(3-3)T  朝阳沟 

222222222222222222222222222222222222222222222222 

2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会  

(1-1)J  《生物多样性公约》第十五次缔约方大会 

232323232323232323232323232323232323232323232323 

2021-24 交通可持续发展  

(4-1)T  综合交通    (4-2)T  交通扶贫  

   

(4-3)T  绿色发展    (4-4)T  开放合作 

242424242424242424242424242424242424242424242424 

2021-25 辛亥革命110周年 

(1-1)J  辛亥革命110周年 

252525252525252525252525252525252525252525252525 

2021-26 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年 

(1-1)J  中华人民共和国恢复联合国合法席位50 周年 

262626262626262626262626262626262626262626262626 

2021-27 科技创新(三) 

(5-1)J 嫦娥五号                 

   

(5-2)J “奋斗者”号全海深载人潜水器       

   

(5-3)J 揭示蝗虫聚群成灾的奥秘     

     

(5-4)J 华龙一号               

(5-5)J 古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流 

272727272727272727272727272727272727272727272727 

2021-28 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

(8-1)T  斑尾榛鸡    (8-2)T  黄胸鹀   

(8-3)T  绿孔雀     (8-4)T  中华穿山甲 

(8-5)T  海南长臂猿   (8-6)T  鳄蜥    

(8-7)T  中华白海豚   (8-8)T  绿海龟 

282828282828282828282828282828282828282828282828 

2021-29 中伊建交50周年 

(2-1)J  广济桥     

(2-2)J  郝居桥 

292929292929292929292929292929292929292929292929 

文章编号: 449f5b2449c2c3aa3e7b2f01cc65e84f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (观纪录片《中华白海豚》) 2024-08-18 杰西的书房   杰西的书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMzAyNQ==&mid=2247484003&idx=2&sn=66e6a64ba3f77ad311d593294cfd9add

这次参加了由然爱同声组织的全国首届生灵之声公益演讲赛活动，经过了线上初筛和专家复评，最终幸运地获得了线下决赛的演讲资格及线下白海豚研学的机会。

这次线下研学的第二项是“出海进行白海豚保护监测及白海豚保护区参观”，为了深入了解白海豚，我查阅了白海豚的相关资料同时观看了央视大型生态纪录片《中华白海豚》。

开篇首先介绍了四座城市群：美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区以及中国粤港澳大湾区。

其中在拥有着8643万人口且经济总值达14万亿的中国粤港湾大湾区，三面环山，三江汇聚，包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。

在粤港澳大湾区生活着约2000头珍稀而濒危的中华白海豚。

中华白海豚是哺乳动物，和人类一样用肺呼吸，头顶有新月形的呼吸孔，它属于鲸类的海豚科，属于国家一级保护动物，全球大约剩余6000头，从西太平洋到东印度洋都有它们的踪影。

从20世纪90年代开始，中国在东南沿海北纬20度岛25度附近分别建立了7个中华白海豚自然保护区，总面积超过1000平方公里，它们将最大限度地保护海洋以及在中国大陆生活的约4000多头白海豚的生命。它们分别是：

【珠江口】中华白海豚国家级自然保护区

【厦门】珍稀海洋物种国家级自然保护区

【江门】中华白海豚省级自然保护区

【汕头】潮阳龙头湾中华白海豚市级自然保护区

【湛江】雷州湾中华白海豚自然保护区

【饶平】中华白海豚县级野生动物自然保护区

【潮州】饶平县大埕湾水产资源保护区

1637年，英国人探险家彼得.芒迪在澳门海域发现了白海豚，并在自己的日记《彼得.芒迪游记》中记录了下来。100多年后，瑞典牧师彼得.奥斯贝克乘船前往广东时，一只白海豚从他的船边游过，于是他给这头海豚取名为“中华白海豚”，并且在《中国和东印度群岛旅行记》中记录了下来。1997年，为了庆祝香港回归祖国，香港著名设计师韩秉华选择中华白海豚作为香港回归的吉祥物，原因是它们是濒临绝种动物，需要人们去爱护它，另外白海豚依恋家庭的习性，也很适合作为香港回归的吉祥物。

科学家通过骨骼及DNA序列测定，发现跟河马接近，想必它们的祖先6000万年前生活在欧亚大陆和北美的森林里，由于环境等原因，后来选择生活在近岸，海水不超过20m的海水中。它们在水下视力不太好，需要靠声音辨别，同时发出超声波，当超声波到达前面的物体时，会送回视觉系统成像，同时还可以将看到的图像发送给其他伙伴，这是它们所拥有的高超的声呐能力。

白海豚宝宝需要跟随妈妈学习2年，随着它们的逐渐长大，它们身上的颜色由深灰色逐渐转变为白色，嬉戏时，身上的血管会充血变为粉红色。3岁后，它们通过群体协作，潜入水下驱赶聚拢鱼群进行捕食。辨认白海豚不是通过看脸而是通过观察它们的背鳍。进入青春期，它们的身长达到2.5m体重达到250kg，脑容量大约和人类一致，智商相当于3岁小孩，游泳速度飞快，每小时可达80km。它们的左右脑可以轮流休息，可以睁一只眼闭一只眼。

由于渔业误捕、船只碰撞、海洋污染等原因，白海豚的生存环境受到极大的挑战。由于误食“鬼网”（由渔网、鱼线、鱼钩、渔笼所构成），白海豚经常会死亡，同时一旦被缠上，它们就跟人类溺水一样，不能浮上海面呼吸，最终窒息死亡。

海洋是整个地球生态环境的缩影，中华白海豚是海洋金字塔顶端的掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。让我们从力所能及的小事做起，共同守护我们的家园，守护珍稀濒危生物---中华白海豚。

【附】

这次海上航行一共三艘船同时出发，由郑锐强博士带领，他为大家由浅入深细致地讲解了白海豚的生活习性。分享相关照片如下：

郑博士课堂

出海

水墨画般的海面

文章编号: fd7a4f4c221565edc7ac84b90070cb3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门游艇出海海钓攻略 | 畅享海上时光,在厦门游艇出海尽兴海钓,与白海豚幸运相遇) 2024-08-18 爱艇网游艇帆船海钓包船出海   爱艇网游艇帆船海钓包船出海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247484729&idx=1&sn=0331d71bb971b9217b3926b9a52d95e2

厦门游艇出海海钓攻略 | 畅享海上时光

在厦门这座美丽的海滨城市,有一种独特的玩法能让你与大海亲密接触,那就是游艇出海海钓。当海风轻拂,海浪低语,你将开啔一段充满惊喜与美好的海上之旅。让我们一起扬帆起航,探索大海的奥秘!

.

️游艇简介:

我们即将登上的游艇,外观优雅大气,线条流畅。它不仅是一艘交通工具,更是一座海上的移动城堡。内部装饰精致舒适,提供了宽敞的活动空间。

.

‍♂️游艇设施:

游艇上设施齐全,为您带来舒适的体验。有舒适的休息区域,舒适的沙发让您完全放松;配备导航和通讯设备,保障航行安全;厨房设施一应俱全,可现场烹饪美食;还有卫生间和淋浴间,满足您的各种需求。

.

️行程线路:

从五缘湾游艇港出发,途径美丽的五通灯塔,感受历史与现代的交融;前往大小金门海域,眺望对岸的风光;在白海豚保护区附近,期待与可爱的白海豚来一场意外的相遇;抵达海中的理想海钓地点。

.

时间段:

- 上午时段:阳光明媚,海面平静,适合欣赏海景,享受海钓的宁静。

- 下午时段:微风轻拂,气温适宜,可在海上欣赏美丽的日落。

.

观光体验:

在航行过程中,您将欣赏到厦门海岸线的绝美风光。蓝天白云下,蓝色的大海一望无际,远处的岛屿若隐若现。海风拂面,带来清新的气息,让人心旷神怡。

.

海钓收成:

海钓的乐趣在于未知和期待。您可能会钓到石斑鱼、鲈鱼、鲷鱼等多种鱼类。每一次鱼咬钩的瞬间,都充满了兴奋与惊喜。即使收获不多,享受过程也是一种满足。

. 

温馨提示:

31. 听从船员的指导,确保安全。

快来厦门,踏上这趟游艇出海海钓之旅,留下难忘的回忆吧!  

厦门游艇出海海钓 

租厦门游艇,就找爱艇网 

官方客服管家微信: 

#厦门游艇出海 #海钓攻略 #海上时光#厦门游艇 #厦门游艇租赁 #厦门海钓 #厦门海钓 #厦门海钓推荐 #厦门海钓包船 #厦门出海 

爱艇网官方小程序 

文章编号: 6f3519d508fd2eac2281550e92880985
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (媒体聚焦·学习强国丨博雅合唱团喊你听歌啦!共同守护《白海豚之约》) 2024-08-17 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650335834&idx=2&sn=31fc548e8a6b32a6f3f03e78b8409fd2

来源丨学习强国、厦门学习平台 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

文章编号: 422c98a9325d5b6b93c588cf5a12582
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (大宝的厦门旅行 DAY5) 2024-08-17 我是豫洁   我是豫洁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NTY5NA==&mid=2247485066&idx=1&sn=9f1a0212e5e2c4804f41922fc9425cde

继续鼓浪屿的探险,吃完早餐准备出发,今天我们去管风琴艺术中心,这里是免费的,但需要预约才能进,如果没有预约你买了岛上的通票也可以进。 

01 

     景点门票简介 

我们开始不知道是这个情况,在昨天买了日光岩的票,今天为了进入,又买了通票,所以造成了重叠,浪费的情况,所以你要去这些景点就直接购买通票即可。 

02 

     管风琴艺术中心 

在这里有介绍欧洲各个地方教堂里震撼的管风琴,能够感受到它非常震撼的声音,值得一听 

03 

     八卦楼 

听完演奏后,我们就去到离它不远的八卦楼,在八卦楼里珍藏的是胡友仪捐赠给国家的各种管风琴,爱好乐器的你可以很好的了解它们的历史,是一趟蛮有意思的旅程 

八卦楼的风景是绝美的,也可以说在鼓浪屿岛上的风景都是绝美的,随便一拍,都很好看,喜欢待在这里。 

04 

     厦门海洋世界 

逛完这两处,就去到大宝喜欢的海底世界,在这里看到了抹香鲸的全貌,以及关于它非常震撼的介绍,除了这个外,其他没什么太大的看点,比起其他海洋馆这里略显简单。 

逛完喜欢的景点就换衣服去海边吧!这是这几天每天必须的项目,与大海亲密接触,在沙滩️上奔跑,海浪来时一次次拍打在身上,她是无比的开心喜悦。 

05 

     与中华白海豚相遇 

在今天下午我们也无比幸运,看到了中华白海豚,它们越出海面,无比开心的这篇海域里玩耍,真好!遗憾的是手机没能拍出来,但它的身影会一直就在我们脑海里。 

海边玩累了,她也终于饿了,我们回酒店冲澡后就去吃饭和逛先吃街,其实逛小吃街是我很喜欢的事,但孩子却不是很爱,而是先解决温饱。 

06 

     鼓浪屿小吃街 

因此我们再次来到昨天的小饭馆,吃了她爱吃的姜母鸭饭,我今天换了小笼包和鱼丸汤,吃完饭后再去逛先吃街,两个字“省钱”,就买了她心心念念的土耳其冰淇淋 

因此,溜达一圈后,买了一副鼓浪屿拼图,我们就回家了,回来后她就开始拼了,88块,其实我没想到她能拼出来。 

07 

     她的潜力出乎我的意料 

但后来,她邀请我一起拼,我试着拼了几块后,她继续居然没多久就拼好了,我内心惊讶了,没想到她这么快就拼好了,这么完整,孩子的潜力真是无限♾️的,就看我们如何开发,完美! 

今天依然是暴走的一天18000多步,累了,晚安了! 

陪伴即是幸福! 

‏

   我是豫洁,一位热爱写作的卡牌疗愈师,感恩有你的陪伴,看到今天的豫洁,愿奔赴成长路上的我们,都能定果修因,笃定前行,与有缘的人,同频共振!与有爱的人,共创共富,期待与你相遇! 

   关注我,下一期更精彩! 

往

期 

推 

荐 

         

文章编号: a5d02bd5513dd7a2c147e460e417bdc4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (苗苗郑恺一家同款!厦门遛娃玩海!就在→) 2024-08-17 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653528306&idx=1&sn=a72df3d26e684e237004590dd6d20de0

假期“神兽”在家,每天遛娃是家庭中的头等大事!近日,知名演员苗苗在社交平台分享的两个“厦门之旅”vlog登上热搜,带两娃在厦门玩水踏浪、赶海挖沙、乘坐海上地铁、吃厦门美食……不少网友直呼,“马上订机票带娃飞厦门”!今天不妨和A萌君一起感受假日厦门海边遛娃之旅,总有适合你的一款! 

         01 

         被黄金海岸线“硬控”一整天 

来有着“黄金海岸线”“最美马拉松赛道”之称的环岛路,听着涛声阵阵,望白鹭飞舞,大众熟知的白城沙滩、曾厝埯、玩月坡、黄厝沙滩、椰风寨海洋科普乐园、观音山沙滩……都囊括在环岛路的景色中。 

图源:厦门旅游年卡 

苗苗vlog里带娃挖沙的白城沙滩位于厦门大学南部白城脚下,为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩,是漫步、欣赏夕阳的好去处。踏进白城沙滩,细腻的沙粒在脚下蔓延,孩子欢快地奔跑着,笑声在海风中飘荡。 

     黄厝沙滩夹竹桃 

图源:厦门旅游年卡 

最近“海上生花”是网上超热的话题,这棵颜值满分的夹竹桃就在黄厝沙滩。可以带着娃一起在海边堆砌沙堡,躺在沙滩上,沐浴阳光,享受亲子时光。傍晚时分,邂逅一场橘子味的落日,浪潮、沙滩、海鸟、雕塑……美不胜收。 

图源:厦门旅游年卡 

距黄厝不远处,就到椰风寨沙滩了。这里有椰风寨海洋科普乐园,2600㎡梦幻海上乐园,萌宠互动、海豚科普……还有海狮表演、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演,带你探索奇妙深海世界。观音山沙滩也是环岛路上人气打卡点之一,最近网上很火的“精灵树”就在这里。金黄的沙滩、碧蓝的大海,分分钟拍出夏日滨海大片。 

图|海悦山庄酒店 

环岛路附近拥有众多海边度假酒店供你选择。入住海悦山庄酒店、国际会议中心酒店、国际会展酒店、天元酒店、厦门宸洲海景洲际酒店、香格里拉酒店等环岛路沿线酒店,看日出赏日落,枕海而眠。 

         02 

         赶海弄潮 “Nature Walk”生态之旅 

图源:湖里文旅 

水清滩净、鱼鸥翔集……厦门海边遛娃不要错过五缘湾!在五缘湾游艇港,放眼望去,海面上白帆点点;皮划艇在波浪中穿梭,桨板和脚踏船则为市民游客们带来了别有风味的水上乐趣,还可以体验摩托艇自驾、水上飞人、电动卡丁船、动力冲浪板等,让娃欢乐的同时,也锻炼了勇气。

图源:厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

这里还有机会邂逅中华白海豚,它们成群结伴嬉戏,时不时跃出水面。在五缘湾,潮间带的淤泥区、沙滩、礁石区、红树林等类型都有,滨海湿地非常多元,带着娃来此赶海,运气好的话可以收获满满哦。 

图|厦门佰翔五通酒店 

在五缘湾片区玩海,吃喝住行一样不用担心,不仅有地铁直达,还有众多星级高端酒店,如苗苗同款的禹洲温德姆至尊豪廷大酒店、佰翔五通酒店、五缘水乡酒店、希尔顿逸林酒店等亦是绝佳选择,坐拥一线海景,享受“城市绿肺”五缘湾的湿地森氧。 

         03 

         镜头里的“海边童话世界” 

     人民日报 

     都点赞的环东浪漫线,你不来吗?浪漫线全长约52.6公里,沿途风景迷人,是带娃骑行、露营、赶海、漫步的好去处。 

图源:环东浪漫线 

带娃到滨海水运动度假区,感受水运动魅力!摩托艇、大飞鱼、小黄鸭、水上飞人、帆船、桨板、皮划艇、水上自行车、电动船……不论是玩水爱好者,还是勇于挑战的“极限达人”,都能在这里一站式体验酣畅淋漓的水上“速度与激情”,是亲水海上运动的不二之选。 

图源:环东浪漫线 

沙滩上的益智童趣天地儿童乐园,特别引进国际益智类互动器材,带娃享受不一样的户外乐趣。此外,还有美峰体育公园、官浔溪体育公园、篮球公园、足球场、网球场等运动休闲设施一应俱全,带娃“疯玩”一整天。 

沉醉海上绝美风光时,让心灵在鹭江潮餐厅的美食中继续旅行。这里有经典传统闽南风味茶点、厦门特色菜,带娃美美吃上一顿,享受惬意时光。 

图源:厦门万丽酒店及同安源宿酒店 

滨海浪漫线上还有许多高品质酒店,面朝大海,被同安湾迷人的白沙滩所环绕。充满法式风情的厦门波特曼七星湾酒店,南洋韵味浓郁的厦门万豪酒店及会议中心、满满闽南渔村特色及侨乡文化的厦门万丽酒店等,都值得你来打卡。 

         04 

         邂逅明星同款梦幻之旅 

图源:天下集美 

乘坐苗苗、李宇春同款海上地铁前往集美,沐光飞驰的海上列车,海浪声声的大海,像是播放了一场天空和大海的电影。可以带娃到十里长堤揽风听海,看黄昏日落,这里汇聚了露营、街头艺人表演、特色后备箱市集等活动,是年轻人的休闲聚集地。 

图源:集美旅游 

     厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店 

     后面的乐海公园,一 

     排造型独特的景观棚整齐有序地坐落于海上走廊。旁边的海滩上,处处是成群结队的身影,不论是本地渔民,还是体验“赶海”的市民游客,都能在这里收获到各自的喜悦和乐趣。此外,还有 

     嘉庚公园、水秀广场、海上自行车道 

     等,都是带娃玩海的好去处。 

海上花园 乐动厦门 

找个时间带娃来厦门海边玩玩 

将这份松弛感的自由留在心间 

部分来源:厦门旅游年卡、环东浪漫线 

编辑:陈振

责任编辑:陈芹珠 

编审:彭军 

             | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

             诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

            点点分享 

            点点赞 

            点点在看 

文章编号: 1d64d5dc8a11b671c74804e3f1dcf7dc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (今晚 >> Cicada 15 周年巡演开跑!周边公开) 2024-08-17 瓦肆 VAS SHANGHAI   瓦肆 VAS SHANGHAI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MzA2MA==&mid=2247525363&idx=2&sn=ce82f16750a185a25676c74bf7c68049

Cicada 15周年音乐会《回返》,从台北出发,8月即将于北京、上海、南京、厦门、深圳、广州六个城市巡回演出。在台北的首场演出,已让乐迷泪洒剧场,直呼感动。 

有些人是从念书时,就由Cicada的乐曲相伴,出社会工作后,仍被他们的音乐打动着。有些人则是在人生最低潮时,被Cicada的音乐轻轻打捞上岸,得以重新感受日出时被阳光照耀着的温暖。 

Cicada 蝉翼别针 

日出彩光款 

历经去年巡演备受青睐,货一出即被扫光的乐团刺绣状况,今年乐团将图样织法更新,改版成渐层的蝉翼版本!也是六城巡演独家,售完即不再补货、制作。 

Cicada 蝉翼别针 

湛蓝海潮款 

今年是乐团成团15周年,除了将经典曲目重新编曲,制成自选集《回返》外,乐团也把精心设计的专辑封面制成陶瓷杯垫、纸胶带和明信片。现场亦会贩卖《走入有雾的森林》专辑、《栖居在溪源之上》黑胶和专辑。演出结束后会有签名时间,留点时间让大家与团员面对面互动啦! 

在海湾间悠游的白海豚、在湿地海潮带上飞翔的白鹭鸶,随风摇曳弯着腰的片片青草们,以秋系的色调温缓地绘制在专辑封面上。虽是有点灰阶的呈现,但视觉上又让观者感到柔和。在海与土地之间连接的区域,湿地做为一种过渡,或许就宛如我们面临各种人生阶段中间的转换,需要一点沉缓,需要一点空间,需要一、两首扣住心弦的曲子,让我们随着生命的流,继续往前。 

Cicada 音乐的好,你们最知道! 

下周众人即将动身前往北京,接下来的六场演出请乐迷朋友们给予他们最热烈的欢迎。更欢迎喜爱 Cicada 的大家,多多与身旁友人推荐,并邀请亲朋好友一起到现场享受演出,给自己一个悸动又感动的一晚吧。 

Cicada 15周年音乐会 

巡演周边 贩卖品项 

《回返》陶瓷吸水杯垫

《回返》明信片 

Cicada官方LOGO纸胶带 – 回返款 

Cicada蝉翼别针与烫贴:湛蓝海潮款、日出彩光款 

《栖居在溪源之上》黑胶 

《栖居在溪源之上》专辑 

《走入有雾的森林》专辑 

Cicada 15周年自选集《回返》专辑 

快来带我们回家 ❤ 

未曾消逝的深爱 

Cicada 15 周年 

过去从未消失,我们深爱与凝视的事物,比如一首歌与一片森林、比如湿地与海豚……他们依然都在,等待被再次演奏、被你我想起。 

任过往被无数次现场与时间的风雨冲刷,回返原来通往了情绪海潮沉淀后的全新演绎,作为 Cicada 多年踏查、描绘台湾山海的一次回顾记录,更精准地以音符追逐音符,用情感锚定情绪。 

当我们以现下回溯从前,有些深爱与感动,依然与这些声音紧紧相连。 

场 

次 

Cicada 15周年音乐会 

《回返 The Revisit》 

8/16(五) 北京|East Live 

8/17(六) 上海|瓦肆 VAS SHANGHAI 

8/18(日) 南京|1701 

8/23(五) 厦门|福馆 

8/24(六) 深圳|B10 

8/25(日) 广州|声音共和 

点击二维码或阅读原文购票 

Cicada  

文章编号: 5fc843b247bc62304ef551f8887f6ab8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (八月 为爱放价|在海洋馆与TA邂逅浪漫) 2024-08-17 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247513350&idx=1&sn=14fad7b06064ef3e332c183b5d576749

               椰风寨 

相约椰风寨 

与TA共度浪漫时刻 

         0 

         1 

趣饮套餐 优惠来袭 

             月限定优惠 

上美团/抖音直播间 购票 

更优惠哦

好吃好玩 一次统统安排上 

               # 

              浪漫の海洋科普剧场 

深海蓝色秘境 

美人鱼童话感的演绎 

与鲨鱼共舞的震撼 

               # 

              水母秘境 捕捉甜蜜瞬间 

精心打造的水母馆  

不仅有多样的水母观赏 科普 

更是不可错过的打卡点 

         0 

         2 

chill一夏,浪漫升温 

              露营 听风 

               白海豚露营 

做一天“城市游民” 

海风的吹拂,要浪漫也要食人间烟火 

就着晚风来场海景BBQ 

get一整个夏日的快乐 

                  off work露营基地 

来自海滨城市独有的松弛体验 

音乐 美酒 沙滩 日落和晚风 

这里懂你想要的浪漫 

                  小美满·天台野奢露营基地 

                网红打卡 海景咖啡 

坐落于厦门椰风寨海滩二楼

打造厦门日出月升最美观海圣地 

                 wakanda瓦坎达咖啡 

在诗情画意的海边“长”出的咖啡店 

咖啡里仿佛也有着自然的独特味道 

瓦坎达首次将咖啡馆搬到海边 

丰富咖啡的种类,意式,特调,小食 

海洋馆限定特调即将上线 

                    海平面 椰海巴士 

                  不可错过的日出打卡 

                  SUMMER 

位于美丽的黄厝沙滩 

特色美食与烧烤及酒水饮料 

美丽的海景和歌手动人的歌声 

         0 

         3 

地道厦门味 

               # 

              闽澜海鲜融合餐厅 

椰风习习,海浪涛涛 

地道的厦门本港海鲜 

专业的厨师团队加上新鲜的食材 

每一道菜都让你瞬间幸福感满满 

Minor Heat

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

               营业时间 

八月:9:30-18:30 

1米以下儿童免票 

演出时间以景区当日公示为准 

         END 

文章编号: 4844a9bba6f3d49ada1019b21d985781
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“自然生态,人海和谐”——记2019级3班海洋知识研学活动) 2024-08-17 厦门市莲龙小学   厦门市莲龙小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM4ODU2NA==&mid=2651024715&idx=2&sn=f12608401bc9f1dab9b773ff9a9d1d42

自然生态,人海和谐 

— 记2019级3班海洋知识研学活动— 

在游人如织的鼓浪屿东南对岸,坐落着一座静邃的大院,大院正门右侧的墙面上,镌刻着12个金色大字——自然资源部第三海洋研究所。院子里,几个按年代先后兴建的大楼,见证了海洋三所在不同时期的发展变化。 

             迎着清晨的第一缕阳光,莲龙小学2019级3班的孩子们早早踏上了寻找海洋生物之旅。一路欢声笑语,不知不觉来到了此次研学的目的地-----APEC海洋可持续发展中心。 

海洋生物之旅 

             自然资源部第三海洋研究所是我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本,在这里,两位专业的讲解员为我们开啔了今天的研学之旅。 

             “海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。“ 讲解员姐姐如数家珍,为我们展示了展厅中的所有标本,包括目前我国保存最为完整的灰鲸标本。 

             讲解员带领大家们参观了所有标本之后,孩子们的学习热情高涨,意犹未尽,因此,临时加了一个环节--有奖竞答:根据刚刚讲解员所传授的知识,由讲解员出题目考考大家们的掌握情况。讲解员出了6道题目,孩子们摩拳擦掌,都等着大展身手! 

                研学的最后,孩子们一遍遍把每个标本细细观摩记在脑海里,同时,也在心里种下了自然生态,人海和谐的种子,努力守护风景如画的鹭岛,创新无限的厦门! 

 END 

           撰稿:罗君皓妈妈 

           图片:2019级3班家长 

           审核:郭立斌、薛毅松 

           编制:郑妍 

文章编号: 2400626eb76fbb949b50a61be95781ff
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (全国生态日厦门分会场活动开幕式举办 34项技术和产品当选“绿色目录”) 2024-08-17 莆新网   莆新网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNDA0Mg==&mid=2247489409&idx=5&sn=827bfc666a2a1178c1f923cda3d26a5c

2024年全国生态日厦门分会场活动开幕式在市行政中心举行。开幕式上,生态文明建造相关部分和企业代表介绍我市生态文明建造经历,共享典型事例。现场还发布了厦门市2024年绿色低碳技能和产品目录,举行厦门市2024年绿色低碳技能和产品授牌仪式。此外,我市还举行专家研讨会、发布中华白海豚保护原创歌曲,丰厚生态文明建造实践,共绘厦门绿色开展蓝图。

  人海调和 厦门向新

  多部分和企业介绍我市生态文明建造经历

  厦门生态文明建造成效获得国内世界的广泛认可。在昨日的2024年全国生态日厦门分会场活动开幕式上,我市生态文明建造相关部分和企业代表参会,介绍我市生态文明建造经历,共享我市生态文明建造典型事例。

  小编从市发改委了解到,近年来,厦门空气质量归纳指数继续坚持全国前列,城市声环境质量全国抢先,生态环境公众满意度坚持全省前列,先后获得“联合国人居奖”“世界花园城市”“国家环境保护榜样城市”“国家生态市”等28项国家级、世界级生态范畴荣誉。

  市生态环境局、湖里区代表别离介绍我市美丽海湾、五缘湾生态办理经历和效果。近年来,我市充分发挥“山-海-城”天然优势,坚持陆海统筹、治污清漂,重视保护与修正并重,着力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海调和”的美丽海湾建造,获得明显成效。

  2023年,我市近岸海域国省控优良水质面积比84.2%,同比提升2.2个百分点;海漂废物散布密度96.63平方米/公里,坚持全省最低。上一年8月,厦门东南部海域当选全国第二批美丽海湾优异事例并位列榜首;本年1月,同安湾湖里段(五缘湾)、同安湾集美同安翔安段当选福建省第一批美丽海湾优异事例。

  美丽海湾办理硕果累累,流域办理同样亮点频出。同安区介绍了埭头溪流域办理经历,包括生成五大类30个精细化项目,探索形成“全收集、全处理、全清淤、全补水、全生态修正”的“五全”办理模式。该事例于上一年1月当选全国河湖长制典型事例,成为厦门第三个国家级河湖生态办理样本。

  与此同时,围绕绿色低碳开展主题,集美区及ABB(厦门)工业中心代表别离介绍后溪工业组团低碳开展、“碳中和”园区建造经历及效果。近年来,集美区后溪工业组团活跃挖掘低碳节能潜力,加速推进工业绿色低碳转型,完成四年工业总产值增加60.4%,碳排放强度下降17.3%,成功创立全省具有代表性、厦门最大的三星级低碳归纳工业园区,探索出一条企业自发实践、政府协同保障的绿色低碳开展路途。

  作为动力转型革新的技能先行者,ABB在ABB(厦门)工业中心创新开发“源网荷储”精准调控技能,打造工业园区绿色微电网及零排放愿景示范项目。该项目成为福建省唯一当选国家动力局“动力绿色低碳转型典型事例名单”的项目事例。同时,项目活跃构建虚拟电厂,参加电力买卖,可在1分钟内响应电力需求,无感调控释放负荷5%—20%。

  技能创新 绿动未来

  34项技能和产品当选目录

  油水别离器、停车场低碳数字感知照明体系、燃料电池客车、供水管网漏损控制体系……在厦门,绿色节能产品不断“上新”,含“绿”量进一步晋级。

  在全国生态日厦门分会场活动现场,我市发布厦门市2024年绿色低碳技能和产品目录,共有节能降碳、环境保护、资源循环使用、动力绿色低碳转型、基础设施绿色晋级、绿色服务等范畴的34项技能和产品当选。

  餐厨油污也能变废为宝,懿度(厦门)环保科技有限公司自主研发的油水别离器当选了目录。这款基于新材料的便携式油水别离器,采用重力别离技能,能快速彻底地过滤油污,全功率下油水别离率高达96%,收集的废油可制造清洁可再生的生物柴油。现在,公司已在思明区、湖里区、翔安区的多个街道铺设设备7000多台,完成厨余废物就地减量、无害、资源化。

  丝路阳光(厦门)新动力有限公司在同安建造的高效光伏发电玻璃组件智能化生产基地,于上一年投产。该生产基地可完成年产300MW高效太阳能组件的定制化和规模化生产,是现在福建省首个新动力光伏发电玻璃组件生产基地,也是全国同职业中单个基地产能最大的。该公司产品内销部司理张宏谦说,“作为初创型企业,咱们的技能效果入围厦门绿色低碳技能和产品目录,对咱们是非常大的激励,未来公司将继续深耕光伏产业,为双碳目标的完成奉献一份力气。”

  厦门金名节能科技有限公司的才智工厂FMCS体系也当选目录,该体系经过对厂房体系和设备运转数据的自动获取,建立多样化的动态办理平台。公司副总司理郭洁表示,接下来,公司将加大商场投入,开啔全国和全球的事务拓展。

  百名专家 脑筋风暴  

  探索企业绿色低碳开展新途径

  昨日,“2024全国生态日暨第二届企业绿色低碳开展研讨会”,在友达光电(厦门)有限公司(以下简称“厦门友达”)举行。此次研讨会以“加速经济社会开展全面绿色转型”为主题,汇聚了百余名来自政府、企业、协会、学术界的专家,一起探索企业绿色低碳开展新途径。

  研讨会上,多位重量级嘉宾带来干货共享——联合国训练研究所我国传媒协调员、繁荣司我国项目协调员孟璐深化剖析了世界ESG(环境、社会和公司办理)方针趋势,并针对国内ESG实践提出了建造性主张,为与会者供给了宝贵世界视角。职业标杆企业ABB我国数字化负责人蒋英则共享了ABB在绿色低碳技能范畴的成功事例,为企业供给可借鉴经历。

  在嘉宾访谈环节,围绕“加速经济社会开展全面绿色转型”这一核心议题,来自三达膜、友达宇沛、友达光电等企业的嘉宾,就企业绿色低碳技能研发、绿色技能创新攻坚举动、工业绿色晋级途径、城市绿色建造战略及生态环境保护等前沿范畴展开深化对话。

  研讨会期间,在厦门友达工作人员带领下,与会嘉宾观赏塑料再生制品展现、才智友达展厅、友达水处理工艺现场,实地感触厦门友达在绿色低碳、才智节能等方面的实践效果。

  聚集“零碳”会议,记者注意到,塑瓶回收、电子报到、电动巴士等绿色低碳细节贯穿研讨会,相关资料、图片等信息也浓缩在小小U盘里,供与会代表保存。

  “让咱们携手共进,用坚定的决心和切实的举动,推进绿色低碳开展。让厦门的天空更湛蓝、大地更葱绿、水流更清澈……”活动最后,与会代表一起宣布倡议,并电子签署绿色低碳开展倡议书,承诺做绿色低碳开展的倡导者、先行者和引领者,一起营造优美生态环境。

  此次研讨会由市开展和变革委员会、市生态环境局、市工业和信息化局指导,市环境保护产业协会、市环境科学学会及翔安生态环境局主办。 

本文编辑:莆新网 

莆新网络编辑整理发布,未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿,建议请添加微信客服:w1059408888 

请点赞+关注,您的点赞和关注是我们的动力!谢谢您的支持! 

文章编号: d7086f6f08f8ff70e30b18c338904ff8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  ([长篇越7100字]关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 深入推进新时期生态保护修复工作的意见) 2024-08-16 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjY5Mjc0NQ==&mid=2247490055&idx=3&sn=bdc472da269d215001adde91893cd116

  关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 深入推进新时期生态保护修复工作的意见 

近日,自然资源部会同国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 深入推进新时期生态保护修复工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”的部署,明确学习运用“厦门实践”经验的有关政策、举措、要求,对当前和今后一个时期生态保护修复进行总体制度性安排和工作布局。 

习近平生态文明思想“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生具有重要示范意义。 

作为今后一个时期生态保护修复的顶层设计,《意见》要求,各地要深入学习和运用“厦门实践”经验,以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主;着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制,建设“大美自然”;建立健全源头保护和全过程修复治理相结合的工作机制,全方位、全地域、全过程、全要素统筹推进生态保护修复,提升生态系统多样性、稳定性、持续性;加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制,以高水平保护支撑高质量发展,助力人与自然和谐共生的中国式现代化和美丽中国建设。 

《意见》强调坚持规划引领,构建国家和地区生态安全格局。全面落实国土空间规划、按照“三区三线”划定成果、健全自然生态空间用途管制制度、加强生态保护红线实施管理,严格保护陆海自然生态空间。推进生态修复规划实施管理,构建国家和地区生态安全格局、科学合理的城乡生态格局。 

《意见》强调坚持源头治理,强化自然资源开发利用全过程生态保护修复。在自然资源开发利用中,切实落实生产建设单位生态修复责任义务,将生态保护修复从末端延伸到源头,强化全链条、全流程、各环节的监管。 

《意见》强调坚持系统治理,全方位推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。在事关国家生态安全的区域,强化自然生态系统整体保护修复,统筹山水林田湖草沙系统治理。在矿产资源集中开发区,统筹矿内矿外、地下地上、生产生态等,协同推动历史遗留废弃矿山综合治理。在海岸带,坚持陆海统筹、河海联动。助力实施碳达峰碳中和战略,巩固提升生态系统碳汇能力。 

《意见》强调坚持科学治理,提升生态保护修复基础支撑能力。开展自然资源领域生态状况监测评价预警,开展采矿损毁土地状况调查,掌握摸清自然生态家底。坚持以自然恢复为主、人工修复为辅,因地因时制宜,分区分类施策,不断提升生态修复科学实施水平。健全从生态问题诊断、修复技术、监测监管到成效评估、适应性管理的全链条技术标准体系,强化科技支撑体系建设。 

《意见》强调坚持规范治理,健全生态保护修复长效机制。建立健全覆盖项目立项、实施、验收、监测评价、成效评估、后期管护全生命周期的管理制度。完善生态保护修复用地政策。建立健全多元化投入机制,健全生态保护补偿机制。推动生态产品价值实现。 

《意见》强调坚持久久为功,推动生态保护修复不断迈上新台阶。推动建立党委领导、政府主导、部门协同的工作机制。坚持因地制宜、量力而行、循序渐进、久久为功,一张蓝图绘到底。坚持全民参与,充分调动全社会力量参与生态保护修复。加强法制建设和督察执法,积极参与全球生态治理。 

(筼筜湖畔的白鹭洲公园景色) 

  “厦门实践”的发展历程 

回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络: 

一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。 

二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。 

三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。 

四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。 

同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

  36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

“厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

“厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

  学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

  扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

  

来源:自然资源部网站、求是网;作者:自然资源部党组书记、部长,国家自然资源总督察。 

  

文章编号: 130c8cea708787b468b617a5e8f009c7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (媒体聚焦·人民网|全国生态日暨白海豚保护歌曲创作宣发在厦门举行!让我们共同关注生态文明建设) 2024-08-16 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650335777&idx=2&sn=bda45abe9e53b12499c467fb28c80789

XIAMEN NO.6 

HIGH SCHOOL 

OF FUJIAN 

人民网厦门8月15日电 (记者张萌、陈博)今年8月15日,是第二个全国生态日。当天,厦门市2024年全国生态日暨白海豚保护歌曲创作宣发活动举行,活动旨在进一步增强公众生态文明意识,推动绿色生产生活方式,促进经济社会全面绿色转型,展现厦门市在生态文明建设方面的显著成果。

活动现场。人民网记者 陈博摄 

据悉,此次活动以“擘画新画卷·共筑生态梦”为主题,通过首发歌曲、生态沙画展演、生态展示等系列活动,进一步宣传白海豚相关生活习性等,推动形成全民参与生态环境保护的新风尚。 

沙画展演现场。人民网记者 陈博摄 

活动现场,厦门市自然资源和规划局首次发布中华白海豚保护区原创歌曲《白海豚之约》,在悠扬的旋律和深情的歌词中,通过融入白海豚的科普知识,在全面展现中华白海豚的优雅身姿与海洋生态的壮丽画卷的同时,还传递了人类与自然和谐共生的美好愿景。 

工作人员介绍,中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,多分布于福建、广西、广东等地。其中,厦门是全国少有能在城区海域看到中华白海豚的城市。2000年4月,全国第一个中华白海豚国家级自然保护区在厦门成立以来,该市全面优化自然保护区生态环境,严格落实自然资源保护管理,不断促进生态产品价值转化,持续擦亮厦门生态保护修复品牌,使得中华白海豚的栖息地生态环境持续改善,种群数量稳中有升,全面实现了人、海、城的和谐共处。 

《白海豚之约》歌曲发布仪式。人民网记者 陈博摄 

厦门六中合唱团演唱歌曲《白海豚之约》。人民网记者 陈博摄 

当天,厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与厦门六中签署了共建协议,同步授予厦门六中艺术团“白海豚保护宣传大使”称号。根据协议,今后,双方将充分利用各自优质资源,发挥各自特长,共同推动生态文明教育进校园、进课堂。同时,厦门六中艺术团也将作为厦门中华白海豚保护宣传大使,积极参与到各项白海豚保护工作中来,为中华白海豚等厦门珍稀物种保护贡献自己的力量。

共建协议签约仪式。人民网记者 陈博摄 

“白海豚保护宣传大使”授牌仪式。人民网记者 陈博摄 

现场,主办方精心设置了“鹭岛生态时光长廊”,通过图片、文字等形式,全方位展示厦门六区在生态环境保护、绿色产业发展、生态治理等方面的成果和经验。期间,还举行了“城市中心遇见白海豚”手绘等活动,便于市民群众进一步了解厦门珍稀物种分布及保护区的范围等。 

市民在“鹭岛生态时光长廊”前驻足观看。人民网记者 陈博摄 

“城市中心遇见白海豚”手绘活动。人民网记者 陈博摄 

本次活动由厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心承办。 

来源丨人民网 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 

文章编号: cf5f72471bd4bec92b59ad4f5f88ef8e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (一片红树林见证人与青山两不负) 2024-08-16 云霄生活   云霄生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM3MjMxNA==&mid=2660642974&idx=7&sn=8aa81e8d0cbc75cdd60e4a8e8fef2ba1

-广告-  

▲漳江口红树林保护区工作人员正在记录监测红树林长势 郭扬 摄 

▲漳江口红树林鹭鸟成群 戴园笙 摄 

日前,东山湾湿地生态保护和修复项目获6819万元中央预算内资金支持。云霄县将以项目建设为抓手,推进退化湿地恢复、湿地保护基础设施、科研监测和沿海防护林带建设等一揽子措施,并积极引导社会资金参与红树林保护修复、红树林种养耦合以及海洋碳汇项目开发,加快迈出红树林碳汇变现的关键一步。 

财政资金加快下达,生态项目加速“上新”,这是云霄加快推动红树林变“金树林”的生动写照。在漳江口红树林国家级自然保护区,有太多的保护故事见证“人不负青山”。 

湿地重现生机 

初秋时节,漳江口红树林碧浪涌动,鹭鸟翻飞。作为福建省首个国际重要湿地,这里是我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,为迁徙的候鸟提供了丰富的食物和优质的越冬地。 

“这些年,漳江口红树林生态环境持续改善,生物多样性不断增加。我经常能用手中的相机捕捉到中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类的身影,全球最濒危鸟类之一的黑脸琵鹭更是这里的常客。”保护区科研宣教中心副主任方维聊起红树林时如数家珍。作为红树林保护与修复工作的亲历者和参与者之一,他见证了漳江口湿地环境的日益改善。 

近年来,受人为干扰、海平面上升、外来物种入侵等因素影响,漳江口红树林天然更新受阻,红树林生态系统存在退化风险。面对迫在眉睫的红树林恢复与重建任务,云霄打响了“退养还湿”攻坚战,清退保护区核心区与缓冲区内的所有养殖活动,并统筹开展潮沟、浅水水域等区域修复,加大互花米草、三叶鱼藤等有害生物除治力度,截至目前,已对保护区范围内600多公顷的养殖鱼塘全部实施退养,累计恢复退化红树林500亩,红树林林分质量显著提升。 

同时,为进一步突破湿地保护工作发展瓶颈,云霄县正加快推进漳江口红树林国际重要湿地修复和生态养殖规划编制工作,并抢抓政策机遇期,大力谋划和实施漳江口红树林保护区退化红树林修复项目、红树林生态修复与提升工程,不断提升红树林湿地保护的全面性和科学性,打造更加美丽的生态岸线景观。 

失地“新生”,唤回飞鸟,保护区生物多样性家底持续增厚。“鸟类是生态指示物种。”方维说,“2022年至2023年,保护区最新监测记录有鸟类160种,其中被列入国家重点保护名录的鸟类22种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到2万余只,漳江口水域已然成为名副其实的‘鸟类天堂’。” 

“碳”索海上森林 

从空中俯瞰漳江口红树林,一座20多米高的通量塔矗立其中,隐藏着点“绿”成“金”的路径密码。 

“这座铁塔是观测湿地环境的科学利器,可以实时收集和传送红树林碳通量、气象变化等信息,以供科研使用,为开展红树林保护、修复和管理工作提供坚实的数据支撑。”厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真介绍道。 

作为三大典型滨海蓝碳生态系统之一,红树林常常被冠以“蓝碳明星”的美称。经研究测算,漳江口红树林湿地生态系统每年的固碳能力可达4000克/平方米以上,总量可达近万吨,固碳潜力巨大。探索红树林碳汇价值实现新路径,也是漳江口红树林保护区面临的一道重要课题。 

向海索“碳”,离不开科学研究支撑。2008年以来,漳江口红树林国家级自然保护区深化与厦门大学校地共建,先后建立了漳江口红树林湿地生态系统定位站、漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地以及福建台湾海峡海洋生态系统野外科学观测研究站等平台,服务越来越多的专家学者脚踩湿泥滩、扎根漳江口,投入到红树林生态保护修复这一重要创新领域,致力于新技术、新成果、新产品的研发与应用。尤其在去年,保护区新挂牌成立“漳江口—厦大蓝碳示范基地”后,蓝碳生态系统生物多样性研究活动更加紧密铺开,蓝碳调查、监测、评估标准和方法学体系加快构建。 

“眼下,保护区蓝碳方面相关工作仍处于起步探索阶段,尚需要更加精准的定量分析、系统研究和数据评估。我们目前更侧重做好蓝碳生态系统生态多样性保护,摸清保护区蓝碳生物多样性家底,为实现碳达峰碳中和提供有力支撑。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽表示,未来,云霄将继续加强漳江口红树林湿地生态系统监测与研究,进一步深化校地合作、搭建平台载体、做好项目谋划,建立健全蓝碳资源和固碳能力调查工作机制,深挖自身蓝碳资源优势,真正让红树林变成“金树林”。 

共护云霄“绿肺” 

要让红树林“颜值”永驻,还需管护“不掉线”。 

近几年,红树林管理局联合云霄县公安局、海防大队、海洋与渔业局及东厦镇,不断建立健全海上联合巡护、陆地分片区管护、数字技术重点防控相结合的全方位立体管护体系,强化对违规违法用海行为的巡查执法,并大力开展生物多样性、水环境质量、水文地质等的密集监测,为后续发展研学科普、生态旅游等新业态拓展奠定基础。云霄县法院、检察院以法治之力护航生态之美,先后在保护区设立湿地司法保护示范点以及全省首家红树林生态保护协作平台,为云霄生态环境保护和经济高质量发展提供更加有力的司法服务和保障。 

除了多部门联动协作共护湿地外,漳江口红树林的生态修复保卫战同样离不开社会力量的参与。 

“漳江口红树林是云霄的一张生态名片。我们新一代年轻人更应当接稳红树林保护科普宣传的接力棒,身体力行,唤起更多人的环保意识,一起同心守护绿色国宝。”云霄县七彩虹志愿队队长林敏与队员们十年如一日,坚持开展“海好有你”保护红树林项目。每逢周末和寒暑假,这群青少年志愿者相约来到漳江口红树林保护区,在开展周边环境村庄卫生清洁行动的同时,分发爱护鸟类、森林防火等相关传单,向群众宣传保护家乡自然环境的重要性。 

像七彩虹志愿队志愿者一样的民间绿色卫士还有不少,云霄县教师进修学校校长方圩滨和云霄一中生物教师朱巧玉夫妇也是中坚力量之一。夫妻俩不仅尝试在非海水环境下开展红树林品种培育实验,还主编了《走近湿地》校本教材,推动红树林保护宣传进校园课堂,激发广大师生了解红树林、保护红树林的热情。“作为一名教育工作者和红树林保护志愿者,我深感环保之路任重而道远。我希望能通过自己的行动,带动更多人参与红树林保护修复,助推红树林保护公益行动常态化、社会化、机制化。”方圩滨说。 

    来源:云霄融媒、闽南日报 

文章编号: 9d0c09b0b98fd9b2fe9da9672e19a296
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2024年全国生态日厦门分会场活动举行 厦门发布绿色低碳技术和产品目录) 2024-08-16 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651407793&idx=2&sn=9594f9d357340ec031fbb461faa7e7f3

    点击上方蓝色的微信号↑↑↑,关注我们吧 

          加快经济社会发展全面绿色转型 

昨日上午,2024年全国生态日厦门分会场活动开幕式在市行政中心举行,活动以加快经济社会发展全面绿色转型为主题。市委常委、副市长黄燕添出席并致辞。 

  黄燕添表示,作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,厦门牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,绘就了生态环境高颜值、城市发展高质量、人民生活高品质的厦门画卷。 

  黄燕添指出,要以全国生态日为契机,深入学习贯彻习近平生态文明思想,全面贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,加快推进经济社会发展全面绿色转型,全力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断提升生态环境治理能力的现代化水平,深化拓展生态文明建设“厦门实践”,将厦门建设成为美丽中国样板城市。 

  活动现场还举行了厦门市2024年绿色低碳技术和产品授牌仪式,邀请多方代表分享生态文明建设经验,共绘厦门绿色发展蓝图。 

         全国生态日厦门分会场活动开幕式举行 

          我市发布绿色低碳技术和产品目录 

市发改委和市工信局联合发布厦门市2024年绿色低碳技术和产品目录 

昨日上午,2024年全国生态日厦门分会场活动开幕式在市行政中心举行。开幕式上,生态文明建设相关部门和企业代表介绍我市生态文明建设经验,分享典型案例。现场还发布了厦门市2024年绿色低碳技术和产品目录,举行厦门市2024年绿色低碳技术和产品授牌仪式。此外,我市还举办专家研讨会、发布中华白海豚保护原创歌曲,丰富生态文明建设实践,共绘厦门绿色发展蓝图。 

市发改委和市工信局为入选企业授牌 

          PART. 

          0 

          1 

人海和谐 厦门向新 

多部门和企业介绍我市生态文明建设经验 

  厦门生态文明建设成效获得国内国际的广泛认可。在昨日的2024年全国生态日厦门分会场活动开幕式上,我市生态文明建设相关部门和企业代表参会,介绍我市生态文明建设经验,分享我市生态文明建设典型案例。 

  记者从市发改委了解到,近年来,厦门空气质量综合指数持续保持全国前列,城市声环境质量全国领先,生态环境公众满意度保持全省前列,先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”等28项国家级、国际级生态领域荣誉。 

  市生态环境局、湖里区代表分别介绍我市美丽海湾、五缘湾生态治理经验和成果。近年来,我市充分发挥“山-海-城”自然优势,坚持陆海统筹、治污清漂,注重保护与修复并重,着力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,取得显著成效。 

  2023年,我市近岸海域国省控优良水质面积比84.2%,同比提升2.2个百分点;海漂垃圾分布密度96.63平方米/公里,保持全省最低。去年8月,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例并位列榜首;今年1月,同安湾湖里段(五缘湾)、同安湾集美同安翔安段入选福建省第一批美丽海湾优秀案例。 

  美丽海湾治理硕果累累,流域治理同样亮点频出。同安区介绍了埭头溪流域治理经验,包括生成五大类30个精细化项目,探索形成“全收集、全处理、全清淤、全补水、全生态修复”的“五全”治理模式。该案例于去年1月入选全国河湖长制典型案例,成为厦门第三个国家级河湖生态治理样本。 

  与此同时,围绕绿色低碳发展主题,集美区及ABB(厦门)工业中心代表分别介绍后溪工业组团低碳发展、“碳中和”园区建设经验及成果。近年来,集美区后溪工业组团积极挖掘低碳节能潜力,加快推进工业绿色低碳转型,实现四年工业总产值增长60.4%,碳排放强度下降17.3%,成功创建全省具有代表性、厦门最大的三星级低碳综合工业园区,探索出一条企业自发实践、政府协同保障的绿色低碳发展道路。 

  作为能源转型变革的技术先行者,ABB在ABB(厦门)工业中心创新开发“源网荷储”精准调控技术,打造工业园区绿色微电网及零排放愿景示范项目。该项目成为福建省唯一入选国家能源局“能源绿色低碳转型典型案例名单”的项目案例。同时,项目积极构建虚拟电厂,参与电力交易,可在1分钟内响应电力需求,无感调控释放负荷5%—20%。 

          PART. 

          0 

          2 

技术创新 绿动未来 

34项技术和产品入选目录 

  油水分离器、停车场低碳数字感知照明系统、燃料电池客车、供水管网漏损控制系统……在厦门,绿色节能产品不断“上新”,含“绿”量进一步升级。 

  在全国生态日厦门分会场活动现场,我市发布厦门市2024年绿色低碳技术和产品目录,共有节能降碳、环境保护、资源循环利用、能源绿色低碳转型、基础设施绿色升级、绿色服务等领域的34项技术和产品入选。 

  餐厨油污也能变废为宝,懿度(厦门)环保科技有限公司自主研发的油水分离器入选了目录。这款基于新材料的便携式油水分离器,采用重力分离技术,能快速彻底地过滤油污,全功率下油水分离率高达96%,收集的废油可制造清洁可再生的生物柴油。目前,公司已在思明区、湖里区、翔安区的多个街道铺设设备7000多台,实现厨余垃圾就地减量、无害、资源化。 

  丝路阳光(厦门)新能源有限公司在同安建设的高效光伏发电玻璃组件智能化生产基地,于去年投产。该生产基地可实现年产300MW高效太阳能组件的定制化和规模化生产,是目前福建省首个新能源光伏发电玻璃组件生产基地,也是全国同行业中单个基地产能最大的。该公司产品内销部经理张宏谦说,“作为初创型企业,我们的技术成果入围厦门绿色低碳技术和产品目录,对我们是非常大的激励,未来公司将持续深耕光伏产业,为双碳目标的实现贡献一份力量。” 

  厦门金名节能科技有限公司的智慧工厂FMCS系统也入选目录,该系统通过对厂房系统和设备运行数据的自动获取,建立多样化的动态管理平台。公司副总经理郭洁表示,接下来,公司将加大市场投入,开啔全国和全球的业务拓展。 

          PART. 

          0 

          3 

百名专家 头脑风暴 

探索企业绿色低碳发展新路径 

  昨日,“2024全国生态日暨第二届企业绿色低碳发展研讨会”,在友达光电(厦门)有限公司(以下简称“厦门友达”)举行。此次研讨会以“加快经济社会发展全面绿色转型”为主题,汇聚了百余名来自政府、企业、协会、学术界的专家,共同探索企业绿色低碳发展新路径。 

  研讨会上,多位重量级嘉宾带来干货分享——联合国训练研究所中国传媒协调员、繁荣司中国项目协调员孟璐深刻剖析了国际ESG(环境、社会和公司治理)政策趋势,并针对国内ESG实践提出了建设性建议,为与会者提供了宝贵国际视角。行业标杆企业ABB中国数字化负责人蒋英则分享了ABB在绿色低碳技术领域的成功案例,为企业提供可借鉴经验。 

   

      在嘉宾访谈环节,围绕“加快经济社会发展全面绿色转型”这一核心议题,来自三达膜、友达宇沛、友达光电等企业的嘉宾,就企业绿色低碳技术研发、绿色技术创新攻坚行动、工业绿色升级路径、城市绿色建设策略及生态环境保护等前沿领域展开深入对话。 

  研讨会期间,在厦门友达工作人员带领下,与会嘉宾参观塑料再生制品展示、智慧友达展厅、友达水处理工艺现场,实地感受厦门友达在绿色低碳、智慧节能等方面的实践成果。 

  聚焦“零碳”会议,记者注意到,塑瓶回收、电子签到、电动巴士等绿色低碳细节贯穿研讨会,相关资料、图片等信息也浓缩在小小U盘里,供与会代表保存。 

  “让我们携手共进,用坚定的决心和切实的行动,推动绿色低碳发展。让厦门的天空更湛蓝、大地更葱绿、水流更清澈……”活动最后,与会代表共同发出倡议,并电子签署绿色低碳发展倡议书,承诺做绿色低碳发展的倡导者、先行者和引领者,共同营造优美生态环境。 

  此次研讨会由市发展和改革委员会、市生态环境局、市工业和信息化局指导,市环境保护产业协会、市环境科学学会及翔安生态环境局主办。 

来源:厦门市发改委、 

厦门日报、厦门广电 

编辑:段敏 

           转载请备注完整信息来源 

           厦门发改委微信公众号(xmdrcwx) 

为您服务 

政民互动 

信息公开 

出品 

厦门市发改委 

              微信号:xmdrcwx 

              感谢关注 欢迎分享 

              经济发展社会民生资讯互动平台 

一起点亮和

分享给更多人

↓↓ 

文章编号: 1513cb6db7b8bcfb267790bed4f57e55
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (宣传保护中华白海豚 原创歌曲在厦首发) 2024-08-16 莆新网   莆新网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNDA0Mg==&mid=2247489392&idx=5&sn=32de24b71b0c6b679cd10a106aa29fe3

  8月15日是全国生态日。昨日上午,“擘画新画卷·共筑生态梦”2024年全国生态日暨白海豚维护歌曲创造宣发活动在厦门举办。

  中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级维护动物,也是厦门的生态手刺。为深入贯彻落实习近平生态文明思想,深化拓展“厦门实践”,市自然资源和规划局立异宣扬手法,初次发布中华白海豚维护区原创歌曲《白海豚之约》,在歌曲中融入白海豚的科普知识。这首歌曲由厦门中华白海豚文昌鱼维护区业务中心与厦门六中艺术团携手共创。

  活动上,厦门中华白海豚文昌鱼维护区业务中心与福建省厦门第六中学签署共建协议,并颁发厦门第六中学艺术团“白海豚维护宣扬大使”称谓。往后,两边将发挥各自专长,一起推动生态文明教育进校园、进课堂。厦门六中艺术团也将作为厦门中华白海豚维护宣扬大使,积极参与各项白海豚维护作业。

  本次活动由厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼维护区业务中心承办。

本文编辑:莆新网 

莆新网络编辑整理发布,未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿,建议请添加微信客服:w1059408888 

请点赞+关注,您的点赞和关注是我们的动力!谢谢您的支持! 

文章编号: 78e1cbac7b0f276e684a17bd12719ad8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (不负青山,云霄作证) 2024-08-16 闽南日报   闽南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2248049422&idx=1&sn=c1eb4ff142d8f261eb8ee328ecc54203

日前,东山湾湿地生态保护和修复项目获6819万元中央预算内资金支持。 

云霄县将以项目建设为抓手,推进退化湿地恢复、湿地保护基础设施、科研监测和沿海防护林带建设等一揽子措施,并积极引导社会资金参与红树林保护修复、红树林种养耦合以及海洋碳汇项目开发,加快迈出红树林碳汇变现的关键一步。 

财政资金加快下达,生态项目加速“上新”,这是云霄加快推动红树林变“金树林”的生动写照。在漳江口红树林国家级自然保护区,有太多的保护故事见证“人不负青山”。 

           湿地重现生机 

初秋时节,漳江口红树林碧浪涌动,鹭鸟翻飞。作为福建省首个国际重要湿地,这里是我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,为迁徙的候鸟提供了丰富的食物和优质的越冬地。 

“这些年,漳江口红树林生态环境持续改善,生物多样性不断增加。我经常能用手中的相机捕捉到中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类的身影,全球最濒危鸟类之一的黑脸琵鹭更是这里的常客。”保护区科研宣教中心副主任方维聊起红树林时如数家珍。作为红树林保护与修复工作的亲历者和参与者之一,他见证了漳江口湿地环境的日益改善。 

▲漳江口红树林鹭鸟成群 

近年来,受人为干扰、海平面上升、外来物种入侵等因素影响,漳江口红树林天然更新受阻,红树林生态系统存在退化风险。 

面对迫在眉睫的红树林恢复与重建任务,云霄打响了“退养还湿”攻坚战,清退保护区核心区与缓冲区内的所有养殖活动,并统筹开展潮沟、浅水水域等区域修复,加大互花米草、三叶鱼藤等有害生物除治力度,截至目前,已对保护区范围内600多公顷的养殖鱼塘全部实施退养,累计恢复退化红树林500亩,红树林林分质量显著提升。 

同时,为进一步突破湿地保护工作发展瓶颈,云霄县正加快推进漳江口红树林国际重要湿地修复和生态养殖规划编制工作,并抢抓政策机遇期,大力谋划和实施漳江口红树林保护区退化红树林修复项目、红树林生态修复与提升工程,不断提升红树林湿地保护的全面性和科学性,打造更加美丽的生态岸线景观。 

失地“新生”,唤回飞鸟,保护区生物多样性家底持续增厚。“鸟类是生态指示物种。”方维说,“2022年至2023年,保护区最新监测记录有鸟类160种,其中被列入国家重点保护名录的鸟类22种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到2万余只,漳江口水域已然成为名副其实的‘鸟类天堂’。” 

           “碳”索海上森林 

从空中俯瞰漳江口红树林,一座20多米高的通量塔矗立其中,隐藏着点“绿”成“金”的路径密码。 

“这座铁塔是观测湿地环境的科学利器,可以实时收集和传送红树林碳通量、气象变化等信息,以供科研使用,为开展红树林保护、修复和管理工作提供坚实的数据支撑。”厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真介绍道。 

作为三大典型滨海蓝碳生态系统之一,红树林常常被冠以“蓝碳明星”的美称。经研究测算,漳江口红树林湿地生态系统每年的固碳能力可达4000克/平方米以上,总量可达近万吨,固碳潜力巨大。探索红树林碳汇价值实现新路径,也是漳江口红树林保护区面临的一道重要课题。 

向海索“碳”,离不开科学研究支撑。2008年以来,漳江口红树林国家级自然保护区深化与厦门大学校地共建,先后建立了漳江口红树林湿地生态系统定位站、漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地以及福建台湾海峡海洋生态系统野外科学观测研究站等平台,服务越来越多的专家学者脚踩湿泥滩、扎根漳江口,投入到红树林生态保护修复这一重要创新领域,致力于新技术、新成果、新产品的研发与应用。 

尤其在去年,保护区新挂牌成立“漳江口—厦大蓝碳示范基地”后,蓝碳生态系统生物多样性研究活动更加紧密铺开,蓝碳调查、监测、评估标准和方法学体系加快构建。 

“眼下,保护区蓝碳方面相关工作仍处于起步探索阶段,尚需要更加精准的定量分析、系统研究和数据评估。我们目前更侧重做好蓝碳生态系统生态多样性保护,摸清保护区蓝碳生物多样性家底,为实现碳达峰碳中和提供有力支撑。” 

保护区科研宣教中心主任黄冠闽表示,未来,云霄将继续加强漳江口红树林湿地生态系统监测与研究,进一步深化校地合作、搭建平台载体、做好项目谋划,建立健全蓝碳资源和固碳能力调查工作机制,深挖自身蓝碳资源优势,真正让红树林变成“金树林”。 

▲漳江口红树林保护区工作人员正在记录监测红树林长势 

           共护云霄“绿肺” 

要让红树林“颜值”永驻,还需管护“不掉线”。 

近几年,红树林管理局联合云霄县公安局、海防大队、海洋与渔业局及东厦镇,不断建立健全海上联合巡护、陆地分片区管护、数字技术重点防控相结合的全方位立体管护体系,强化对违规违法用海行为的巡查执法,并大力开展生物多样性、水环境质量、水文地质等的密集监测,为后续发展研学科普、生态旅游等新业态拓展奠定基础。 

云霄县法院、检察院以法治之力护航生态之美,先后在保护区设立湿地司法保护示范点以及全省首家红树林生态保护协作平台,为云霄生态环境保护和经济高质量发展提供更加有力的司法服务和保障。 

除了多部门联动协作共护湿地外,漳江口红树林的生态修复保卫战同样离不开社会力量的参与。 

“漳江口红树林是云霄的一张生态名片。我们新一代年轻人更应当接稳红树林保护科普宣传的接力棒,身体力行,唤起更多人的环保意识,一起同心守护绿色国宝。”云霄县七彩虹志愿队队长林敏与队员们十年如一日,坚持开展“海好有你”保护红树林项目。 

每逢周末和寒暑假,这群青少年志愿者相约来到漳江口红树林保护区,在开展周边环境村庄卫生清洁行动的同时,分发爱护鸟类、森林防火等相关传单,向群众宣传保护家乡自然环境的重要性。 

像七彩虹志愿队志愿者一样的民间绿色卫士还有不少,云霄县教师进修学校校长方圩滨和云霄一中生物教师朱巧玉夫妇也是中坚力量之一。夫妻俩不仅尝试在非海水环境下开展红树林品种培育实验,还主编了《走近湿地》校本教材,推动红树林保护宣传进校园课堂,激发广大师生了解红树林、保护红树林的热情。 

“作为一名教育工作者和红树林保护志愿者,我深感环保之路任重而道远。我希望能通过自己的行动,带动更多人参与红树林保护修复,助推红树林保护公益行动常态化、社会化、机制化。”方圩滨说。 

2024年8月16日《闽南日报》第1版 

▼往期推荐▼ 

       郭 扬 /文 

       一审编辑:叶祺敏 林颖 

       二审编辑:张晗 

       值班主任:林堃 

文章编号: 276376d40996d8cc9b00e374f5483a3f
-----------------------------------------------------------------------------
