文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-13 汕头文化云   汕头文化云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247568349&idx=3&sn=1b11eb871fb23c62cabca20ab0290ada

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源：游南澳

文章编号: 4c69d120932327336418a222178e98a4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (十一假期力荐!畅游天下-厦门,纯玩双飞五日游,火热报名中······) 2023-09-13 i听931   i听931

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzIzMjI0Nw==&mid=2247527619&idx=1&sn=97f88def625f897a106f19bc824ca847

国庆旅行地推荐厦门厦门厦门，一个会反复爱上且很难不爱的城市这里是全国出镜率最高的城市这里是全国“最具有幸福感城市”第一名如果把时间定格在这个城市，你会发现厦门似乎是专为浪漫而生。悠闲的步行街、静谧的海边小道、风情万种的小店，让你感受到这座城市的温情和浪漫。畅游天下尊享价格： 成人：5980元/人（标准双人间，如遇房差补1350元/ 人），12岁以上同成人。 儿童：2--12岁，4300元/人，含机票+车费+正餐+导服+门票+保险+综合 服务费  （不含床位 早餐、超高产生自理，门票产生优惠现退差价）   畅游时间：10月2日-10月6日 集合（解散）地点： 滨州市黄河五路渤海十六路-传媒集团。  航班参考： 10月2日 济南-厦门SC8403(10:00-12:15) 10月6日 厦门-济南SC8416（11:05-13:25） 报名热线：17854330931（微信同号）滨州交广金牌领队 Kylin滨州交广资深金牌领队： Kylin普通话一级甲等资深媒体工作者时尚旅行推荐官美图十级钻研人浪漫生活记录者你的心动旅程💓小队长带你越过山遇晚霞，去寻无人知晓的花，我们风作伴梦做马，去追最热烈的年华。行程亮点 专属安排厦门，让你脚步慢下来的城市鼓浪屿TIME云水谣TIME七彩环岛路TIME中山路TIME网红地标  海上娱乐零距离感受扬帆出海的独特魅力 厦门新晋网红打卡地“童话仙境绿野仙踪”1行程亮点 沉浸畅玩沉浸式体验畅玩云水谣【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路-植物园一网打尽！【闽南博饼】“独家安排厦门中秋博饼民俗体验” 现金红包等你拿！【探秘土楼】游览南靖土楼，置身云水古镇，参与特色KTV，烟花，篝火晚会活动【鼓浪之声】打卡世界遗产 —“海上音乐花园”鼓浪屿，含菽庄花园【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、闽南海鲜餐等你来【舒适住宿】四星级别住宿+一晚土楼住宿旅途中的点滴10月2日 济南乘机SC8403（1000-1215）赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——【厦门】。导游接机，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步山海健康步道，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾，这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。不含餐   住宿厦门        10月3日：08:30  前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】（车程约2.5H）历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。11:30  享用客家特色风味餐——土楼九大簋13:00  午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定，保存完好。18:00  体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴19:00  晚宴后我们【夜宿土楼，博饼赏月】，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供 KTV 狂欢，烟花），赏月品月饼，参与闽南非遗博饼活动，博状元，赢现金红包。土楼 KTV /赏烟花 /土楼篝火晚会/闽南非遗博饼品月饼用餐：早餐：酒店含早午餐：土楼九大簋  晚餐：特色长桌宴     住宿：土楼10月4日：08:30  根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）11:30  享用闽南海鲜餐12:30 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。中国最美校园【厦门大学外景】14:30体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。16:30  前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更添几分神韵。晚餐自行品尝步行街小吃。18:30  返回酒店休息用餐：早餐：酒店含早     午餐：闽南海鲜餐晚餐：自行自由中山路品尝        住宿：厦门10月5日：08:30 集合前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里，是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。网红打卡点1：雨林世界----森系之旅，自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点2： 多肉植物区----“沙漠之旅”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。10:30 后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。中午自行品尝岛上特色小吃。14:00参观 【菽庄花园】【钢琴博物馆】、背倚日光岩，利用天然地形巧妙布局，集“藏山”、“巧借”、“动静结合”三个最有艺术性的园林特点于一园，园在海上，海在园中，是厦门海上园林的骄傲。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。16:00前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，悠闲地呆一下午。17:30轮渡返回厦门市区18:00 -19:30享用晚餐，回酒店休息用餐：早餐：酒店含早午餐：鼓浪屿姜母鸭特色餐    晚餐：闽南风味                          住宿：厦门        10月6日：早餐后，稍作休息，后车赴机场乘机SC8416（1105-1325）返济南，后返回温暖的家，结束愉快之旅。行程标准：1、住宿3晚四钻级别标准+一晚土楼住宿，此为双标间，产生单男单女请补齐房差1350元/人2、当地旅游空调车，保证一人一正座（备注：市区套团用车）3、用餐4早5正，正餐按50元/人4、纯玩不进店，无必须消费5、济南/厦门往返机票6、景点第一大门票 含所列景点7、土楼活动费用8、优秀导游服务FM93.1 · 带你畅游天下给你一次高品质的完美旅行10月2日-10月6日浪漫休闲-厦门纯玩无购物微信报名：17854330931关注微信，报名并了解旅行线路属于畅游天下的美好畅游天下咨询电话：17854330931关注微信了解精彩旅程复制搜一搜分享收藏划线

文章编号: 3e843239ff00131036f4b61e94f05877
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国庆力荐，厦门纯玩双飞五日游，火热报名中。。。) 2023-09-13 Love侣途   Love侣途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI4MDA5OQ==&mid=2651262326&idx=1&sn=175883379dcac216320fb5e055e0be29

国庆旅行地推荐 

厦门 

厦门 

厦门,一个会反复爱上且很难不爱的城市 

这里是全国出镜率最高的城市 

这里是全国“最具有幸福感城市”第一名 

如果把时间定格在这个城市,你会发现厦门似乎是专为浪漫而生。悠闲的步行街、静谧的海边小道、风情万种的小店,让你感受到这座城市的温情和浪漫。 

畅游天下尊享价格: 

 成人:5980元/人(标准双人间,如遇房差补1350元/  人),12岁以上同成人。 

 儿童:2--12岁,4300元/人,含机票+车费+正餐+导服+门票+保险+综合 服务费  (不含床位 早餐、超高产生自理,门票产生优惠现退差价)   

 畅游时间:10月2日-10月6日 

 集合(解散)地点: 

 滨州市黄河五路渤海十六路-传媒集团 

 报名热线:17854330931(微信同号) 

滨州交广金牌领队 

 Kylin 

滨州交广资深金牌领队: Kylin 

普通话一级甲等选手的自白 

资深媒体工作者 

时尚旅行推荐官 

美图十级钻研人 

浪漫生活记录者 

你的心动旅程小队长 

带你越过山遇晚霞,去寻无人知晓的花,我们风作伴梦做马,去追最热烈的年华。 

行程亮点 专属安排 

厦门,让你脚步慢下来的城市 

鼓浪屿 

TIME 

云水谣 

TIME 

七彩环岛路 

TIME 

中山路 

TIME 

网红地标  海上娱乐 

零距离感受扬帆出海的独特魅力  

厦门新晋网红打卡地 

“童话仙境绿野仙踪” 

1 

行程亮点 沉浸畅玩 

沉浸式体验畅玩云水谣 

【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路-植物园一网打尽! 

【闽南博饼】“独家安排厦门中秋博饼民俗体验” 现金红包等你拿! 

【探秘土楼】游览南靖土楼,置身云水古镇,参与特色KTV,烟花,篝火晚会活动 

【鼓浪之声】打卡世界遗产 —“海上音乐花园”鼓浪屿,含菽庄花园 

【海上帆船】向着神秘海洋前进,寻觅白海豚,远眺大小金门 

【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾,遇见巨型仙人掌 

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、闽南海鲜餐等你来 

【舒适住宿】四星级别住宿+一晚土楼住宿 

旅途中的点滴 

10月2日  

济南乘机SC8403(1000-1215)赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——【厦门】。 

导游接机,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。 

不含餐   住宿厦门         

10月3日: 

08:30  前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】(车程约2.5H)历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边,看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,感受清新自然的田园风光,确是一种享受。 

11:30  享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00  午餐后前往【怀远楼】,建于清宣统元年(1909年),是闽西南土楼中保存最完好,文化内涵丰富的双环圆形土楼,堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展,主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品,也有少量他在东北期间接受进贡的宝物,反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】,又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上,用200多根松木打桩、铺垫,历经200多年仍旧坚固稳定,保存完好。 

18:00  体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

19:00  晚宴后我们【夜宿土楼,博饼赏月】,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈,灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),赏月品月饼,参与闽南非遗博饼活动,博状元,赢现金红包。 

土楼 KTV /赏烟花 /土楼篝火晚会/闽南非遗博饼品月饼 

用餐: 

早餐:酒店含早 

午餐:土楼九大簋   

晚餐:特色长桌宴      

住宿:土楼

10月4日: 

08:30  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约2.5H) 

11:30  享用闽南海鲜餐 

12:30 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 

色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以 

漫步木栈道。中国最美校园【厦门大学外景】 

14:30体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,全程45分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。 

16:30  前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更添几分神韵。晚餐自行品尝步行街小吃。 

18:30  返回酒店休息 

用餐: 

早餐:酒店含早      

午餐:闽南海鲜餐 

晚餐:自行自由中山路品尝         

住宿:厦门 

10月5日: 

08:30 集合前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。 

网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点2: 多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

10:30 后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花 

园。在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。中午自行品尝岛上特色小吃。 

14:00参观 【菽庄花园】【钢琴博物馆】、背倚日光岩,利用天然地形巧妙布局,集“藏山”、“巧借”、“动静结合”三个最有艺术性的园林特点于一园,园在海上,海在园中,是厦门海上园林的骄傲。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

16:00前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,悠闲地呆一下午。 

17:30轮渡返回厦门市区 

18:00 -19:30享用晚餐,回酒店休息 

用餐: 

早餐:酒店含早 

午餐:鼓浪屿姜母鸭特色餐     

晚餐:闽南风味                          住宿:厦门         

10月6日:

早餐后,稍作休息,后车赴机场乘机SC8416(1105-1325)返济南,后返回温暖的家,结束愉快之旅。 

行程标准: 

1、住宿3晚四钻级别标准+一晚土楼住宿,此为双标间,产生单男单女请补齐房差1350元/人 

2、当地旅游空调车,保证一人一正座(备注:市区套团用车)

3、用餐4早5正,正餐按50元/人 

4、纯玩不进店,无必须消费 

5、济南/厦门往返机票 

6、景点第一大门票 含所列景点 

7、土楼活动费用 

8、优秀导游服务 

   FM93.1 · 带你畅游天下

   给你一次高品质的完美旅行 

   10月2日 

   浪漫休闲 

   -厦门 

   纯玩无购物 

   微信报名:17854330931 

   关注微信,报名并了解旅行线路 

属于畅游天下的美好

畅游天下咨询电话:17854330931 

关注微信了解精彩旅程 

文章编号: 4fbd415abc8c3dab023881513f54bc52
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (桂林-漓江-阳朔-北海-金滩-银滩-高德古镇休闲度假17日游) 2023-09-13 梦想假期之旅2   梦想假期之旅2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc0NTgwOQ==&mid=2247485634&idx=1&sn=b66c53f7555f91f94792e2d20ca46843

行程介绍：D1安阳 — 桂林              餐：不含餐住：火车上请持有效身份证件(原件)，乘火车前往广西-桂林。参考车次：K21 次 14:39--11:04(车程20时25分)；今日小贴士：1、准确车次以实际出票为准，不再另行通知；2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码，  方便接送师傅用短信与您联络，  出站口第一时间能接到您D2抵达桂林                 餐：不含餐住：桂林抵达后，专人接站前往酒店入住，自由活动，次日开始旅行游览；工作人员会于 21 点前电话通知次日的集合时间以及出发时间。【桂林】您可自由在城市中心 【正阳步行街】，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街， 汇集中外颇具地方特色的美食小吃，  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。晚上早点休息，为第二天的行程做好准备！今日小贴士：1、此日无导游，  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店，  当您入住酒店后可自由活动，  也 可在酒店休息，出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒，今天没有安排团体膳食；2、晚上 21:00 左右，工作人员会通知次日起床集合时间，请务必保持电话畅通并查看短信；3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考，具体视天气、路况及游客实际游览情况而定；4、旅行过程中，有任何问题直接联系您的服务专员，以便最快速地为您解决问题。D3桂林-漓江-阳朔           餐：早、中住：阳朔早餐后开始今天的游览：乘船游览【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家， 真正体会到“船在江中走，人在画 中游”的绝美漓江仙境。2013 年10 月28日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一，它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适，沿途一路都是美景，十里画廊如梦，看不够沿途的奇峰美景，田园秀色，远处还有未蒸发的雾气，缠绕在山间。赏遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区，在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者 乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水，有山有水才是最好的景色，那山，那水，那山水。有人这么说： 有山无水枯燥，有水无山单调，有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如此。道路两旁的青山苍翠，如两匹绿色的飘带在长风中飞舞，看不够沿途的奇峰美景，田园秀色，一年四季即有四种景色。远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟)，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道) 月宫揽胜(十里画廊最佳观景点) 月宫国际攀岩胜地月，亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线，是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞， 洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“，”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢，保持原始岩洞风貌！游览结束后享用晚餐，安排入住酒店休息。晚上可自由漫步【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街，这条长仅517 米的小街，本是 最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼； 可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式 建筑配以欧美风情餐馆、酒吧， 中外风格相互融合， 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事， 形成一种奇秒的景致。今日小贴士：1、桂林早晚温差较大，建议随身携带外套，注意增减衣物。D4阳朔-桂林                   餐：早、中住：桂林早餐后，前往【戏楼】（约 120 分钟）【阳朔跨境 （零关税）体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石， 造型各异的玉石， 经抛光后灿若朝霞， 呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀， 光泽性强， 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值 乘车前往 【少数民族观光村】 (游览约120 分钟) 感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风 情，  完好的少数民族全木式建筑，现在还保留着一批手工作坊，他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活，探寻民族银匠精湛的工艺。随后前往【木龙湖】 AAAA 级(游览约40分钟)，当代清明上河图，山水、园林、湖景、人文、古 迹的完美交融， 以叠彩山漓江自然生态环境为依托，以宋城等历史文化遗迹为背景，建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，是以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。前往 【象鼻山】(游览约30 分钟)，象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的交汇处，它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到：“粤西之奇以山， 粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是桂林山水的典型代表，1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地，被外国游客誉为是“中国符号”。景区内主要景点有：象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。游览结束后入住酒店休息。今日小贴士：1、游览过程中注意安全，  游览景区时不要边看边走，  小心雨天路滑；  请保管好自己的随身财物，  提前 备好保暖衣物。2、广西日照强，紫外线强。长时间在户外活动，请戴上太阳帽，太阳镜，涂抹好防晒霜，做好防护。D5桂林市区         餐：早、中、晚住：桂林 早餐后开始今天的游览：前往AAA 级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟)，是自治区10 大博物馆之一，广西 规范试点企业，接待过众多国家领导人与社会名人，在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏的藏品，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞，又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰，彼此并列， 耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。参观【厨具】（约120 分钟）参观专业锅具制造公司【欧品厨具】， 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用，是全球顶级厨具品牌欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】 (约60 分钟)，特殊翻扬舞台及 立体场景的创新，  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，  舞台表演，  高空表演立体穿插 结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。游览结束后享用晚餐，后返回酒店。D6         桂林-南宁-北海 餐：早、中                  住：北海早餐后开始今天的游览：前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇，  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸 博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ，奇珍异石图案生动逼真，多种多样，表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神，  消灾去难，  驱邪镇宅，  也能给 人带来好运气。在这里，  您可以鉴赏世间手工奇石，  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲 朋好友。桂林乘火车去南宁或乘大巴车往 南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人）交给导游.抵达后入住酒店休息。D7北海                    餐：早、中、晚住：北海早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（游览时间30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，参观享誉中外的南珠【北海珍珠】，和【美玉】，中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为：疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗；海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。越南村展示了异国的民族风土人情，在此，不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”，具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏，以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈，别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中！科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情，这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能，令人称奇叫绝，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点，富有渔家风情特色，集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。    晚餐后入住酒店。D8北海市内             餐：早、中、晚住：北海游览【百年老街】（游览时间30分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。【北海贝雕博物馆】（游览时间120分钟）是国家AAA级旅游景区，位于广西北海市云藏路6号，是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨，以观光旅游为中心，贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物，精美螺钿藏品及百余幅大师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展，贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝雕制作体验台，感受贝雕制作过程。参观【丝绸和保健品】中餐后 【环岛游】（约120分钟）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。晚餐后入住酒店D9北海                 餐：早、中、晚住：北海北海【银滩】（不含环保车25元/人）是北海市的著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区，占地面积约38平方公里。西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】，【冠头岭】位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态，【流下村】 成为北海文青“圣地”，网红打卡地，深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房，宽大的院子，绿树成荫，瓜果飘香，空气清新；整洁干净的柏油路，整个村子显得很宁静，俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村，广西仅有33个村，文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选，这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。D10北海                          餐：早餐住：北海睡到自然醒，早餐后前往【金滩】，处于北海市的海景大道，这就是北海金滩。 北海金滩没有东兴金滩的名气，更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的，在阳光下金光闪闪，之后前往国家5A级旅游景区【高德古镇】，北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称，位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面，紧邻高德渔港和高德大桥，是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题，坚持保护与挖掘展示相结合，保护老街的历史风貌，挖掘老街丰富的文化内涵，完善相关旅游配套设施，将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区，总投资20亿人民币以上。游览结束，回酒店D11康养旅居基地  餐：早中晚住宿：北海康养酒店康养酒店全天自由活动，步行十分钟即可到达海边。这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂！这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个，比内陆城 市高出50-100 倍！有中国“最大的城市氧吧”之美誉！D12---D16天餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店自由活动D17早餐后自由活动，中午退房， 餐：早、        火车今天是我们告别的日子，  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。根据车次时间，自行前往车站，结束愉快旅程。温馨提示：1、出发前一天，我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜，核对出发时间及车次时间，请务必保证提供的联系方式正确，保持手机畅通。    2、请于车次时间提前1小时抵达火车站，以便正常出行。3、乘座火车的游客，请一定带上有效证件（身份证/护照）原件，2岁以下的婴儿带上（出生证明原件），2岁以上的儿童带上（户口本）原件。提示：  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考，  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整，如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等！费用包含交通：去程火车票硬卧（目的地以铁道部出票为准）、当地空调旅游车（保证1人1正座，自由活动期间不提供用车）；住宿：酒店标准双人间（如出现单男单女，优先安排三人间或者客人自补房差）；餐饮：15早22正餐（早餐为酒店含，正餐20元/人，北海升级1餐海鲜餐）门票：行程内景点首道大门票（自费项目，景区小交通敬请自理）。保险：旅行社责任险，（不含航空保险，意外险，建议客人自行购买）导游：优秀地陪导游。注：1、住宿按 2 人入住 1 间房核算，不提供自然单间，如出现单男单女出游，请补齐房差；2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的)，不卫生，漏水，等问题，我们协助调换房间或者酒店，但 法处理由此产生的投诉。3、如遇政府接待或其它特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。                                    费用不含：1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、赠送的项目不用/不参观费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退；8、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。9、此产品需提供真实有效身份证件，如果造假需补齐团款  500  元/人，如客人提前离团，每少一个店收离团费用150/人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。10、收客要求：1、 A、年龄：26-75 周岁 ；70 岁以上不超过百分之10，79 周岁以上出于对客人安全考虑不收；B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头，户外等特殊游客不收；温馨提示：参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下的未成年人出行；C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程；                                       游客须知1、旅客需提供准确无误的身份证信息，身份证不得过期，否则由此产生的损失由旅客承担。2、交通信息备注：往返大交通有多个车次，具体车次以实际通知为准（提前一天告知，敬请放心）。3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下，景点顺序可能会有所调整。4出游过程中，如产生退费情况，按旅行社折扣价退费，均不依据挂牌价，自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算，故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。5旅游期间旅客需听从导游统一安排，不允许擅自离团，中途离团视作游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全，不要参加危及生命财产安全的活动，自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。6因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改，我司根据实际情况调整线路安排，由此所产生的可的相关差价由客人自理。7市民超市、景中店不算购物店，如需要购买当地土特产，请咨询导游，导游只给于建议及指引，最终购买权及选择权均为客人自身意愿，导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。8赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览，费用不退，不更换其他景点；9广西为旅游城市，涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异，无法同大城市相比较，敬请谅解。10火车票紧张，无法保证铺位，敬请注意，感谢各位旅客的合作。2、 未和导游协商达成一致，擅自离团的旅客，我社有权终止旅游合同。3、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》，由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，以便及时处理；本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据，不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。                                  游客责任1.团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。2. 团队运行当中，所有贵重物品请随身携带。3.旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。4.由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客予以收费。5.行程中的住宿酒店如果遇到当地重大节日、大型活动、大型展会、体育赛事等，酒店将预订在该城市的市郊或与下一站城市之间。7.60周岁以上旅游者和18周岁以下未成年出游，必须有人陪同一起旅游，陪同人员的年龄应大于18周岁且不高于60周岁；有孕妇参加跟团行程，请提前告知我社。安全告知提示：离团活动：(1)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，在迷路时也可打的士回酒店。(2)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(3)在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。其他提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、出团前如遇航班运力、天气、故障等不可抗力因素造成延误或更改，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。购物场所说明:1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购买商品如非质量问题一律不予退换。2、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任

文章编号: 83d9179022606468717507bf2b56f2c1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (夜游厦门,带你领略这座城的万种风情…) 2023-09-13 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510552&idx=2&sn=fcfada928343fc63b05d715f5ac05681

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。　　你一定见过清晨裹着朝霞雨露的凤凰花　　也熟悉午后烈日下浩瀚无垠的厦门海　　但你见过　　夜幕降临，华灯初上　　静守璀璨星河的夜厦门吗?　　很多朋友说　　深度体验了夜之厦门　　从此对厦门这座海岛城市　　深深眷恋，不舍不忘　　 　　鹭江夜游　　 　　每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。　　 　　 　　从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。　　 　　 　　中山路　　 　　中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。　　 　　来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。鹭江宾馆晚茶、烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~　　演武大桥　　被认为是目前世界上　　离海平面最近的桥梁　　就这么穿行在城市与海之间　　看尽朝霞与日落　　 　　在结构上采取了鱼腹式梁，椭圆型墩，桥身通体漆为白色。大桥紧贴海面，在桥上不仅能欣赏到壮阔的海平面，还可远眺鼓浪屿和厦大两个著名的风景点。　　 　　入夜后的她　　在灯光映衬下　　总有种寂静而偏安一隅的美　　海上明珠塔　　当登上195米高的海上明珠塔　　可以360度全景鸟瞰海上花园　　将厦门的夜间之美尽收眼底　　 　　 　　这里有国家级非物质文化遗产馆　　国内离地面最高的空中邮局　　自制明信片、LED全景照、留言廊　　白鹭洲公园　　夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。　　 　　 　　伴随着音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏;时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照! 　　五缘湾　　横卧碧波的五座圆拱大桥　　换上五彩盛装　　犹如彩虹映衬于五缘湾上方　　增添一份绚烂与梦幻　　 　　灯光呈现出不同的颜色　　错落有致，静谧祥和　　看到这样的景色　　整个人都安静了下来　　 　　 　　会展-观音山片区　　 　　华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉;厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说着电影中的光辉故事…　　 　　 　　观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人着迷，在光影的不断变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面…　　 　　 　　集美水舞秀　　火到央视的集美新城新增打卡点　　其设计由灯光、喷泉、音乐　　以及水幕电影组成　　 　　伴着或悠扬或激昂的音乐声　　五颜六色的水柱、水球、水幕　　闻声“翩翩起舞”　　在光影中绽放出惊艳造型　　变幻出不同颜色　　 　　色彩绚烂而唯美动静结合　　水影交融如梦似幻　　 　　不仅将集美新城的美景完美呈现　　更把集美新城十周年的历程　　与嘉庚精神诠释地淋漓尽致　　集美学村　　龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。　　 　　 　　在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。　　 　　入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。　　 　　海沧湾　　 　　海沧的夜晚妩媚多姿，站在海沧大道的亲水平台放眼望去，白鹭掠过海面，对岸的厦门岛灯火辉煌。　　 　　海沧大桥横跨海湾带，如长虹卧波，将一幅山海湖岛城的美景清晰地勾勒出来…　　 　　看了这么多种“厦门之夜”　　是不是觉得意犹未尽呢?　　　去这些如梦似幻的地方亲自打卡吧~　　给你们的厦门之旅　　画上美满的句号~　　无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: d685a682433a2c1ea19aa259a56bb801
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (乡村振兴促进团｜厦门大学“‘嘉梦海扬’志愿服务团”暑期社会实践队) 2023-09-12 厦大学生社会实践指导中心   厦大学生社会实践指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyMTEyNw==&mid=2247497535&idx=5&sn=ec41cfe8f9a6430a61bec96ba4847470

走进光泽县 

暑期实践活动 

嘉梦海扬 

党的十九大报告指出:“坚持陆海统筹,加快建设海洋强国。”大众逐渐意识到海洋是经济社会发展的重要依托和载体,建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。 

“嘉梦海扬”实践队于8月1日-3日前往福建省南平市光泽县,邀请当地小学生参与海洋科普实践共创中,以小带大,由浅入深,促进大中小学生的互动交流,给小学生更多启发,做蓝色传承者,传递海洋文化。 

01 

爱德堡幼儿园 

     8月1日,厦门大学海洋与地球学院“嘉梦海扬”暑期社会实践队前往光泽县爱德堡幼儿园,为幼儿园的孩子们普及海洋知识、弘扬海洋文明。 

      实践队员分别向孩子们介绍了海草床和中华白海豚,通过生动的演示、实例和图片,让年龄较小的孩子们也能更好地理解和记忆海洋知识。 

     同时,实践队员也为孩子们准备了贝壳、画板、颜料和黏土,让他们发挥自己天马行空的想象力,制作出属于自己的那一份海洋艺术品。孩子们在轻松愉快的氛围中埋下探寻海洋的种子,对海洋有了更进一步的理解。 

活动剪影

      此外,实践队员特别联系到了爱德堡幼儿园的园长,对于海洋科普有关方面进行了深入的交流讨论。我们也特别幸运的获得了一次访谈的机会,了解到了园长举办幼儿园的初心,及她对孩子们的一片热爱。

02 

大中小学生科普共创

      8月2日,“嘉梦海扬”实践队前往三凤社区,邀请当地中小学生参与海洋科普的实践中,结合大中小学生各自的特点和对海洋的认识不同,形成一个多元的科普团队,创造一种新型的海洋科普方式。 

      此期间,大中小学生之间将进行充分的互动交流,结合各自的经验和知识,由浅入深地进行学习。在科普实践中,团队将面向社会大众,通过讲解、互动、答疑等方式,向公众传播海洋知识。 

      实践队员就红树林及海洋起源为主题,为学生带来了一场生动的科普讲座,水中森林、自宇宙起源探索海洋的产生,均为学生们留下了深刻的印象。 

      此外,实践队还安排了“彩虹雨”科普性实验,学生们通过自己动手,利用水、食用油及色素制作出了水下的彩虹雨,也借此明白了海洋油污污染的严重性,提升了保护海洋生态环境的意识。 

03 

参观苏维埃政府旧址

     8月3日,实践队前往光泽县苏维埃政府旧址,组织党建活动,深入了解当地革命历史,缅怀革命先烈,激发爱国情怀和使命担当,同时通过学习党史,加强对中国共产党的认识和理解,提高团队成员的思想教育和政治素质。 

      实践队利用红色老区旧址的历史厚重感、精神感染力,配合与新时代党的纲领指导相结合的生动讲解,深深沉浸在氛围中,于历史遗尘漫步畅想,体悟老一辈革命先烈的宝贵精神。 

厦门大学“嘉梦海扬”实践队

指导老师:陈啔妍 

团队成员: 

姚子怡 江洲 

刘智恩 唐舒琴 

郭小雨 陈心妍 

石卓文 戴裕聪 

龙书恒 周菲烊 

文章编号: 9ef1ed5054f0a5c66e6120aeeb73fb9b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (景点走透透 | 宝藏景点！沙滩上的海洋城堡→) 2023-09-12 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651413372&idx=2&sn=4376e823919c18a57e3d45fe7808bd1c

金秋好运来,乐活厦门游 

今天厦门文旅通·景点走透透栏目 

就带你走进这处宝藏景点 

环岛路椰风寨 

海洋科普乐园、OFF WORK在海边 

在椰子树拥抱的海滩 

一起get秋日出游体验乐趣 

做一天“海边游民” 

要追寻快乐也要享受浪漫~ 

有着“黄金海岸”、“马拉松最美赛道”之称的厦门环岛路,是世界最好看的环岛公路之一,蓝天、白云、大海……尽收眼底,在初秋的海边上,沿着连绵海岸线骑行,尽情享受海风吹拂,欣赏旖旎滨海风光。 

就连热播剧《长相思》中涂山璟的扮演者邓为,也曾在厦门vlog里,记录厦门环岛路滨海美景,获得很多网友的点赞和关注,一度登上热搜榜! 

                 潜入海底世界·开啔奇妙之旅 

在这滨海美景线中,椰风寨海洋科普乐园尤为亮眼,场馆占地面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,简直是建在沙滩上的“海洋梦幻城堡”~ 

这里不分年龄、老少皆宜,置身在海洋乐园中,感受超高颜值的梦幻“海底世界”。凭借教师资格证,本周末两天还可免费入园。许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

            <左右滑动查看更多> 

“五短身材”的虾虎鱼,长着钝圆形的脑袋和大大的眼睛,是天生的鱼中谐星。经常人被写错名字的鱼——河鲀(很多人写成河豚),圆鼓鼓的样子真是太可爱了。还有奇特外貌的“魔鬼鱼”,游动时像是盖起一条大毯子。水晶般透明的“幽灵鱼”,你若不仔细看,都发现不了它们的踪影…… 

part 1 

 花式体验·闯入蓝色童话世界 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起我们的手机扫描二维码,就能解锁3D空间,还可以聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,良好的听觉体验,让你声临其境,自由地徜徉在海底世界。 

超有趣的互动墙,只要把手轻轻放上去,就会有鱼群跟着你游来游去,隔着屏幕都能感受到鱼儿们的热情。 

椰风寨海洋科普乐园还是厦门中华白海豚陆基观测点,用海边的高倍望远镜,寻找“海豚公主”,说不定会有意想不到的收获哦~ 

厦门的地铁在海上,而“深海”中的厦门地铁你搭过吗?这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景,在光影交错的海洋世界中,还能拍出唯美的“电影感”大片。 

这些漂浮在海洋里的精灵们,在柔光中勾勒出梦幻的图案,是乐园最治愈的区域之一了。如果生活让你感到疲惫,不妨来一次与水母的相遇,将会在你的心里绽放一片璀璨的梦幻世界。 

如果不想每次与朋友约会出游就只是吃饭探店,那就来看一场海底世界的精彩演出吧。美人鱼表演,碧波荡漾,鱼尾轻曳。海狮大咖秀场、人鲨共舞喂食秀,与海洋生物零距离,创造不一样的海蓝色美妙记忆。 

part 2 

          玩乐天堂·遛娃放松两不误 

海洋馆的中庭还有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,海洋馆的陆地吉祥物们就在这里集合啦!你可以跟多种萌宠动物亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

圆溜溜的小眼睛,光看一眼头皮就酥了!除了看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。在这温柔而又毛茸茸的世界,深陷在温暖而又蓬松的梦中。 

谁说带娃出游就会狼狈不堪?乐园里有独一无二的“海景泡茶区”,不但是爸爸妈妈休息的好地方,还是小朋友们心心念念的游戏区,简直是两全其美。 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏应有尽有,忙碌了一整天的大人们便可“偷得”片刻悠闲。来上一壶下午茶,一边看着孩子嬉戏,一边静赏海景,舒适惬意。 

看完酷炫的光影水族互动 

看完萌宠 

相信已经非常满足了 

不过还有精力或者喜欢拍照的小伙伴 

椰风寨海洋科普乐园旁边 

还有一个厦门最潮最in的 

OFF WORK在海边沙滩露营不要错过哦~ 

@小红书:cho先生 

大海、沙滩、星空……与秋日来场约会,乘着秋风进行一场新式露营吧。是时候睡在厦门秋天里,来一次“天为帐幕地为毡,日月星辰伴我眠”。

          星空露营·拥抱秋日海滩 

OFF WORK在海边营地位于环岛路椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩和绿地,坐拥诗意海景,占地面积约12000㎡,拥有美丽的风景。沿着沙滩一直走,感受满满的露营风,椰风寨摇晃的秋千、浪漫的旋转木马……慢下来,给自己放一个短暂的假期,充满电再出发~ 

在这里,看海听风、篝火晚会、沙滩排球、露天电影、海边露营。在黄昏之际,还能沿岛骑行,伴随着不绝于耳的海浪声,治愈就在此刻。 

图|小红书@Ccc辣 

夜幕降临,白色的帐篷装点上橘色的灯光,夜色美好而温暖。和三五好友或家人,坐在天幕下吃肉喝酒,畅聊人生。看着日落一点一点被大海吞噬,散落成深蓝色的天空。大家围坐于沙滩的帐篷,望着潮涨潮落、云卷云舒,氛围感拉满。 

初秋褪去了夏天的酷热 

享受着久违的凉意 

空闲之余 

带着家人、朋友 

在椰风寨海滩开啔浪漫之旅 

一同乐活厦门游 

来源:厦门文旅 

文章编号: d96e51d41878c9162662cc43bd443fb8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【活动预告】潮·生 | 格致论道 · 澳门) 2023-09-12 澳门商圈Plus   澳门商圈Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE0ODMyOQ==&mid=2650633234&idx=2&sn=b0549efa5330f810686078e658db785d

圈言细语 

再小的声音,也会有力量! 

明天,一个特别的活动将在澳门科学馆举办,敬请关注!

             第102期 

格致论道 · 澳门 

『 潮·生 』 

            海边的虫鸣螽跃

            镌刻成亿万年的岩石

            又幻化为翩然起舞的书页

            时代的流行浪潮

            兜兜转转向历史寻觅

            豪门珍馐 馥郁香草

            走上了寻常百姓的餐桌

            意识的奥妙 

            游动的国宝 

            神秘面纱已逐步揭示 

            2023年9月13日

            澳门科学馆 

            潮水依旧,变化常生 

演讲嘉宾 

               黄迪颖·远古奇虫 

                    这些其貌不扬的小虫子, 

                    却来自亿 

                    万年 

                    前 

            中国科学院南京地质古生物研究所研究员。主要研究特异埋藏生物群和演化古生物学,研究领域包括寒武纪大爆发的代表澄江动物群,世界上中生代门类最繁多的昆虫群道虎沟生物群,远古昆虫和脊椎动物的关系,以及缅甸琥珀生物群等。发表研究论文400余篇。任Palaeoentomology主编,国际地层委员会侏罗系分会选举委员等。获得国家杰出青年科学基金资助。获中国科学院青年科学家奖,江苏省十大青年科技之星,江苏省科学技术一等奖,江苏省科技进步一等奖等。 

               朱赢椿·书籍艺术 

                   我的虫邻居,都是艺术家 

            书籍设计师,南京师范大学书文化研究中心主任。主要从事书籍设计、选题策划及艺术创作和教育工作。观虫日志《虫子旁》《虫子间》深受青少年读者的喜欢。实验作品《虫子书》被大英图书馆永久收藏。《虫子诗》《虫子本》因独特的视角、强烈的互动性引起读者的关注和讨论。其书籍设计和艺术创作曾在德国、英国、捷克等国家巡回展出。获得全国新闻出版行业领军人才,第三届“中国出版政府奖”优秀编辑奖,“中国最美的书”“世界最美的书”奖等。 

               王强·芳香植物 

                   为成为顶级吃货, 

                   我满世界调查猫草家族 

            上世纪八十年代出生于四川省内江市,从小就沉迷于家乡的各种美食小吃,在吃货的路上越走越远。15年前攻读植物学博士学位时,意识到芳香植物对于美食的意义,从此致力于芳香植物研究。目前为中国科学院植物研究所研究员,《泛喜马拉雅植物志》项目办公室主任,中国科学院大学岗位教授,中国科学院青年创新促进会优秀会员。近年来在芳香植物唇形科的系统分类研究及全球生物多样性热点地区植物志书编研方面取得系列成绩,在The Innovation、The Innovation Life、Taxon、Kew Bulletin等学术期刊发表论文近30篇,出版英文学术专著5部。 

               李芽·古典妆容 

                   探寻何为中国妆: 

                   中国戏曲妆容之美 

            上海戏剧学院舞台美术系教授。上海市“曙光学者”,微信公众号“东方妆道”创办人。长期从事艺术史及妆容与首饰史的研究与教学,并致力于对中国古方妆品、妆饰复原工作的研究与推广。目前正在从事“新中妆”概念的相关研究。著有《中国妆容之美》《中国古代首饰史》《耳畔流光:中国历代耳饰》《脂粉春秋:中国历代妆饰》、《中国古代妆容配方》等著作,发表相关论文60余篇。 

               游伟伟·鲍鱼育种 

                   旧时豪门名贵品,今日百姓桌上餐 

            厦门大学海洋与地球学院教授,国家贝类产业技术体系鲍品种改良岗位科学家,兼任国际鲍鱼协会副主席、中国水产流通与加工协会鲍鱼分会秘书长。主要研究领域为海洋生物遗传育种,以主要完成人身份培育国家级水产新品种4个。获省部级科技进步一、二等奖3次,授权国家发明专利10多项,发表论文100多篇。 

               徐放·大脑地图 

                   先把大脑变透明, 

                   再给它画一张超清地图 

            中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所副研究员。从事光学成像技术与脑科学应用研究,发展和利用高速光学显微成像技术观测大脑神经网络的微观结构和放电活动。团队自主研发了多维同步飞扫荧光显微成像技术,结合脑组织透明化技术,以超越其他成像方法几十倍的速度对猕猴全脑进行了微米分辨率的成像解析,这是世界上第一次对大型灵长类动物大脑的完整微观呈现,是理解人类大脑智能和神经疾病的重要基础。 

               林文治·鲸豚保护 

                   中华白海豚,城市间游走的国宝 

            中国科学院深海科学与工程研究所副研究员。主要从事鲸类种群生物学和谱系生物地理学研究,了解环境变化如何影响海洋鲸类的种群分布、扩散、动态变化等种群演化进程。近十余年来为我国逾3500头中华白海豚建立了个体档案,设计港珠澳大桥施工期间粤属海域中华白海豚的种群调查方案;旨在通过建立种群模型,为制定中华白海豚保护方案提供科学依据。通过鲸类行为观察经验,近期在推动我国远洋及深海鲸类的种群生物学和行为学研究工作。 

              活动时间: 

            2023年9月13日(周三)14:00-17:00 

              活动地点: 

            澳门·澳门科学馆 

            格致论道主办:中国科学院计算机网络信息中心 中国科学院科学传播局 

            本期主办:中国科学院格致论道讲坛 

            本期承办:澳门互联网研究学会 

            本期协办:澳门科学技术协进会 澳门大学科学暨工程科普推广中心 

            本期支持:中央政府驻澳门联络办公室宣传文化部 澳门特别行政区政府教育及青年发展局 澳门科学馆 澳门电子商务协会 亚太传播交流协会 大湾区国情教育践行促进会(澳门) 

            技术支持:中国科普博览(中国科学院科普云平台) 

            战略合作伙伴: 

            哔哩哔哩 

            媒体支持: 

            学习强国、人民日报、新华社、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、北京青年报、澳门广播电视股份有限公司、捷报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、哔哩哔哩、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、QQ小世界、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台 

            关于格致论道 

            “格致论道”,原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化讲坛,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。每月举办一期演讲活动,邀请来自科技、教育、文化、艺术等诸多领域嘉宾分享思想和观点。 

            关于格致论道·澳门 

            “格致论道 澳门”是格致论道讲坛落地澳门的活动,致力于促进内地和澳门地区的科学文化交流和融合。2023年,格致论道首次落地澳门,来自远古生命、文化艺术、博物科考、脑科学等领域的专家们共聚澳门科技馆,分享新发现、新思想和新观点,让更多公众感受科学文化的魅力。 

内容来源:格致论道讲坛

        如果您在澳门有什么疑问(旅游推荐咨询)、需求(HPV九价疫苗、养生保健、理财保险、教育移民等)或需任何协助,欢迎联络我们(微信 cumacau)。衷心祝大家吉祥安康、财运亨通、万事如意! 

商圈粉丝群将继续服务大家,包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等,请扫码加管理员拉群 

各类推广、营销、广告勿扰,请将资源留给真正有需要的人。欢迎在珠澳工作生活的朋友,或经常出入澳门的商务、探亲、游客朋友们加群! 

图文版权为原作者所有,如有侵权请后台联系,24小时内处理 

澳门保险 | 疫苗接种 | 澳门购物 | 公司注册 | 银行开户 

文章编号: e9f421445f947d87571931e04d666f14
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (走向海洋|2023秋科考班团队介绍(一)) 2023-09-12 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968837&idx=1&sn=2658274d9a45759c5c5eacc059809d23

sea团队介绍走向海洋TEAM01中学活动策划组 组长 张倩怡大家好，我是来自22级金融学的张倩怡，很高兴能加入走向海洋的课程。选择这门课程的原因是因为对海洋和海洋生物充满了好奇。我希望能从中学习到更多关于海洋生物的知识，了解关于海洋环境的更多方面，与老师和新同学一起学习交流，共同进步。代言生物：中华白海豚中文学名：中华白海豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：它刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，恒温，用肺部呼吸，怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。生活习性：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。 性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。 游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。保护等级：国家一级保护动物种群现状：截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计，因为除中国之外的其它分布国，都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。 组员  黄奕大家好，我是来自22及大数据管路会计的黄奕。出于对海洋和海洋生物的好奇，我禁不住对它们进行更深一点的认识和探索。而这次的走向海洋公益课也给了我继续探索的机会。个人宣言：希望任何生物都不用畏惧死亡。代言生物：灯塔水母中文学名：灯塔水母拉丁学名：Turritopsis nutricula主要特征：是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔。生活习性：灯塔水母多生活在热带海域。是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。与其他水母不同的是，灯塔水母在性成熟之后能够再次回到水螅型，理论上没有次数限制，以此获得无限寿命。灯塔水母分布范围很广，主要分布在加勒比地区的海域之中。 组员  孙荣大家好，我是21应数的孙荣！很高兴能够加入“走向海洋公益课”并认识大家。根据以往去海边游玩的经历，让我对海洋充满兴趣。但最近的海洋污染事件层出不穷也让我极为痛心。在这里我觉得我能够学到很多关于海洋方面的知识，一起成长。代言生物：白鳍豚中文学名：白鳍豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：白鳍豚是中国特有的珍稀水生哺乳动物，被誉为“长江中的大熊猫”，具有“活化石”之称。该种族体型较大，成年个体体长约2.5-3.5米，体重约400-500千克。其背部为灰蓝色或灰褐色，腹部为白色。在成年个体中，背鳍的尖端呈白色，因此得名“白鳍豚”。 白鳍豚的背鳍高而直立，其形状在不同地区可能会有所变化。此外，它们在颧齿和吻部之间有突出的突纹。生活习性：白鳍豚是非常社交化的物种，它们常以大群的形式生活在一起，群体数量可达数十到上百只。并且白鳍豚以其跃出水面的行为而出名，这种行为常被认为是它们进行社交、交流以及引导行为的方式。白鳍豚在某些地区会进行季节迁徙，迁徙的原因可能与寻找食物资源和繁殖有关。 组员 李尚倩大家好，我是22级数学与应用数学的李尚倩，来自广东广州，但我的家乡在山西，所以自小就对海洋十分向往，因此我选择了这门课程，希望通过这门课程我能离海洋更加接近，同时我也想将自己所学到的知识分享给身边的人，让身边的人感受到海洋的乐趣与神秘。代言生物：玉带海雕中文学名：玉带海雕拉丁学名：Haliaeetus leucoryphus重要特征：为鹰形目、鹰科、海雕属的鸟类，是一种大型猛禽，全身呈棕色。体长76-84厘米，翼展200-250厘米。嘴稍细，头细长，颈也较长。空中展开双翅达2米长。雌鸟羽似雄鸟，但体型稍大。虹膜淡灰黄色到黄色，嘴暗石板黑色或铅色，蜡膜和嘴裂淡色，脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色，爪黑色。重要习性：主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类，捕鱼主要在浅水处，也吃死鱼和其他动物的尸体。保护等级：国家一级重点保护动物种群现状：2016年，根据对玉带海雕现存分布的调查和有效数据，估计种群数量远低于2,500只成熟个体。 因此，该物种被认为在1,000-2,499只成熟个体中。全球物种数量被认为包括一个单一的迁徙数量，而不是多个孤立的亚群（Steele 2017年）。  组员 黄萱萱大家好，我是21国贸黄萱萱。海洋是地球上最神秘、最广阔、最深邃的领域之一，其深远的历史和多样的生态系统一直吸引着我的好奇心。选择走向海洋这门课，希望能对海洋及海洋生物有进一步的了解，能够更好地保护海洋。代言生物：座头鲸中文学名：座头鲸拉丁学名：Megaptera novaeangliae主要特征：其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13～15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。常发出类似“唱歌”的繁杂声音，因此受到海洋生物学家、音乐家、摄影师的钟爱。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。生活习性：活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。保护等级：国家一级保护动物种群现状：中国：截至2016年，大部分栖息于太平洋一带，总数只剩下4000只左右。中国黄海、东海、南海均有分布。全球：截至2016年，北大西洋和北太平洋种群分别约10,400和6,000头。种群呈现上升趋势，全球数量未知，但根据IWC科学委员会最新的数量评估，种群已经恢复至1940年的水平，虽然总体趋势在增长，部分种群仍处于受威胁的状态。物。组员 陈秋文大家好，我叫陈秋文，来自21级行政管理专业。海洋是世界上最具有生命力，也最具有神秘感的生态区域，是一座蕴藏丰富资源与无限奥秘的宝库。但近年来关于海洋生态的污染与破坏令人胆颤与愤怒，我希望在“走向海洋”中能够更多地了解海洋并力所能及地保护海洋。代言生物：姥鲨中文学名：姥鲨拉丁学名：Cetorhinus maximus主要特征：是脊索动物门软骨鱼纲鼠鲨目姥鲨科姥鲨属下的滤食性鲨鱼，体粗大而延长，呈纺锤形；头大，略侧扁，吻端钝尖；口很大，腹位，广弧形；唇褶不发达，齿细小而多，呈圆锥状，边缘光滑；眼小，侧上位，近圆形；尾部较短，小于全长之半，尾柄较细；胸鳍狭长，前缘弧形，外角尖；后缘外侧凹入，里角宽大而圆凸；腹鳍中大，位于两背鳍中间稍后下方；外角钝圆，后缘凹入，里角钝尖；体呈灰褐色，腹部色淡，各鳍均浅灰褐色。生活习性：姥鲨在各大洋都有分布，在中国分布于中国黄海、东海和台湾东北部海域。 姥鲨有明显的昼夜垂直移动现象，在拂晓和黄昏时上升到表层，其他时间栖息在100米以下的深水层。保护等级：姥鲨被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中，属于濒危（EN）等级。助教 吴坤森大家好，我是助教吴坤森，来自21智能制造工程。因为这门课程给我带来了感动和难忘的回忆，所以选择继续留在走向海洋这个团体中。希望在接下来的日子里，我能获得更多这些珍贵的回忆。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。TEAM 02两天一夜活动策划组组长 李铭聪大家好,我是20工管李铭聪。很高兴能加入这个公益课项目,与你们一起学习如何保护海洋。我还期待通过与大家的交流,获得更多保护海洋的新见解。相信只要我们互相倾听,一定可以找到更加有效的解决方案。只要我们每一个人都步入实践,一定可以为海洋出一分力。让我们携手去探索海洋的奥秘,也去践行海洋保护的初心!代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员  高皓大家好，我叫高皓，来自21统计学专业，很荣幸能参与到走向海洋这门课程中来，希望在能学习到各种海洋知识的同时，能结交到更多的朋友，期待接下来的各种外出实践。代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员 王斯轲我是20级工商管理的王斯轲，尽管我是一个海边长大的孩子，但我觉得我对海洋的认知和了解还非常的浅薄，通过参加走进海洋的课程，能够帮助我更好的深入探索海洋，我觉得意义非凡。代言生物：克氏海马中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员  曹富大家好，我是21计算机的曹富。很高兴能够参与到这次走向海洋公益课。对于在沿海城市长大的我来说，对海洋并不陌生。而这次的公益课给了我一个更加深入了解海洋的机会。希望能通过这门课，学到更多关于海洋，海洋生态的知识。代言生物：海鸬鹚中文学名：海鸬鹚拉丁学名：Phalacrocorax Pelagicus主要特征：俗名乌鹈。海鸬鹚体型中等大小，体长约在30-50厘米之间。成年海鸬鹚大多为黑色，背部羽毛呈现亮光泽，翅膀上具有一些白色斑点。头部较小，颈部长而细长，头顶和颈部的羽毛较短，头部呈现呈现黑色或者深蓝色，眼睛周围有裸露的皮肤，呈现淡黄色。嘴尖细而直。颜色多为暗色，尖端略向下弯曲。眼睛呈圆形，具有明亮的黄色或者白色瞳孔。重要习性：海鸬鹚常常以群体的形式栖息和繁殖，主要栖息在海岸线、沿海岛屿、湖泊和河流等水域周围的岩石、树木或建筑物上。主要以各种鱼类为食，也吃虾和其他甲壳类海洋动物。兼食少量的海藻、海带、海紫菜等。保护等级：国家二级保护动物 组员 田梓言大家好，我是法学的田梓言，我觉得大海和天空一样是自由的象征，所以我挺向往大海的，并且想了解一下海洋生物，学习这门课程能方便我接触到大海，近距离接触到海洋生物。代言生物：克氏海马鱼中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员 陈佳燕大家好，我是陈佳燕，来自22级法学！走向海洋这门课程我对它充满兴趣与好奇，了解到许多海洋生物，也可以给我以团体的形式去参与自然实践当中，了解生物，探索海洋，同时触动我们提高海洋国土意识，进行生态保护，让每个生物都在绿草蓝洋之下！代言生物：北海狗中文学名：北海狗拉丁学名：Callorhinus ursinus主要特征：是海狮科北海狗属哺乳动物，体长达1.5-2.13米，体重体重约180-300千克。体呈纺锤形，体被刚毛和短而致密的绒毛，皮下脂肪很厚。四肢呈鳍状。重要习性：到繁殖季节，雄性北海狗会爬上海滩，通过打斗占据一片地盘，然后与十几乃至几十头雌海狗交配，交配之后体重会暴跌。北海狗有洄游习性，这一过程耗时8个月却并无特定目的。北海狗的皮毛被称作海龙皮，价值连城，北海狗的阴茎和睾丸就是中医中的补肾神器。保护等级：北海狗被列入《世界自然保护联盟红色名录》，是国家二级保护野生动物。 组员  成洁大家好！我是22行政管理的成洁，来自广西桂林。因为从小生活在多山的内陆，见识多了祖国山川的秀美，也想要领略海洋的壮阔，因此我对海洋有着浓厚的兴趣，这次的走向海洋公益课给了我一次探索海洋的机会，我希望能和课堂中认识的朋友，共同探索神秘的海洋。代言生物：绿海龟中文学名：绿海龟拉丁学名：Chelonia mydas主要特征：它是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大，体长80-150厘米，体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米，体重250千克。外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色，颈部深灰色。重要习性：绿海龟为大型洄游性海龟，。以海藻为主食，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类，其幼龟偏肉食性，长大后变为杂食，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，也是唯一会上岸晒太阳的种类。绿海龟是用肺来进行呼吸的，但胸部不能活动，是一种吞气式的呼吸方式，每隔一段时间便要将头伸出海面来呼吸。广泛分布在热带及亚热带海域中，即约南北纬度20℃等温线之间的海域，并在水温逾25℃的沙滩上产卵。保护等级：绿海龟是濒危（EN）、CITESⅠ级保护动物、中国《 家重点保护野生动物名录》一级。 组员 黄晓松  大家好，我是21级计算机科学与技术的黄晓松，很高兴能够参加这次走向海洋公益课程。我希望在这门课程中了解更多的海洋知识，并且能够向人们科普海洋知识，提高人们保护海洋的意识，让海洋能够继续美丽。代言生物：虎斑宝贝中文学名：虎斑宝贝拉丁学名：Cypraea tigris主要特征：也称虎斑贝，因形如虎皮的斑纹，故名。贝壳较大，呈卵圆形，壳质坚厚，壳表极光滑，有瓷光，色泽的浓淡因生活环境不同而异，一般呈白色或淡黄色，上面布有大小不同的黑褐色斑点；基部中凹，呈乳白色；内唇中部稍靠后方在滑层的下面影印出一块黑褐色大斑。重要习性：常栖息在潮间带低潮区或稍深岩石、珊瑚礁质的海底，在水深20米的地区也有它们的踪迹，喜在黄昏和夜间出来活动觅食或交配。虎斑贝主要以藻类或珊瑚动物等为食。雌雄异体，产卵季节多在3~7月，卵一般产在珊瑚洞穴、空贝壳及阴暗的地方，母贝有护卵的习性。保护等级：已被列入中国《国家重点保护野生动物名录》中，为二级保护动物。 组员 李馨怡大家好，我是汕头大学21法学专业李馨怡！我性格开朗活泼，乐于交友，mbti是enfp，欢迎大家来和我做朋友！代言生物：中华鲟中文学名：中华鲟拉丁学名：Acipenser sinensis主要特征：它体长梭形，胸腹部平坦，尾部细；头呈三角形；吻尖长，微上翘；口下位，横裂，能自由伸缩；唇具乳突，鼻孔大；鳃弓肥厚，鳃耙呈棒状，排列稀疏。两端尖细，背部狭，鼻孔大，两鼻孔位眼前方。喷水孔裂缝状。眼小，椭圆形，位于头后半部。眼间隔宽。口凸出。唇不发达，有细小乳突。中华鲟雌性个体稍大于雄性。幼鱼体表光滑，成鱼体表粗糙。体色在侧骨板以上为青灰、灰褐或灰黄色，侧骨板以下逐步由浅灰过渡到黄白色；腹部为乳白色。各鳍呈灰色而有浅边。最大体长5米，常见体长40-130厘米。重要习性：主要生活在长江和近海流域，属于底层、洄游或半洄游性鱼类，5～6月常集群于河口，秋季上溯至江的上游，以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。保护等级：在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》属于极危（CR）保护等级，在中国为国家一级重点保护野生动物。组员 苏铭辉大家好，我叫苏铭辉。来自21数学与应用数学。很高兴能够参加走向海洋的公益课，我希望能够在这里学习到有关海洋的一些知识，认识不同的人，收获宝贵的回忆。代言生物：中华鲎中文学名：中国鲎拉丁学名：Tachypleus tridentatus主要特征：其体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。生活习性：食性广，经常以底栖和埋木本的小型甲壳动物、小型软体动物、环节动物、星虫、海豆芽等为食，有时也吃一些有机碎屑。常栖息于20－60米水深的砂质底浅海区，喜潜砂穴居，只露出剑尾。保护等级：国家二级保护动物种群现状：中国鲎有活化石之称药用价值极高，可以人工养殖。但因环境影响和人类的大肆捕捞，数量不断减少。组员 王键军大家好！我是21级计科的王键军。很高兴能够加入到走向海洋这门课。在这门课上可以以亲身经历去了解海洋，感受海洋的魅力，满足好奇心。我也相信能够从中认识不同的人，自己也得到成长。个人宣言：直面挑战，畅享成长。代言生物：灰鲸中文学名：灰鲸拉丁学名：Eschrichtius robustus主要特征：是哺乳动物中迁徙距离最长的，灰鲸幼鲸为黑灰色，但成年后则呈褐灰色至浅灰色。它的全身密布浅色斑，以及由鲸虱和藤壶类构成的白色至橙黄色的斑块。重要习性：主要以浮游甲壳动物、鲱鱼卵和其他游动鱼类为食，但也吃海胆、海星、海螺、寄居蟹、海参和海藻。但是它们南迁的时候不吃东西，肚子是空的，北迁的时候经常吃东西。保护等级：国家二级保护动物种群现状：1961和1962年分别有1头灰鲸搁浅在福建晋江海滩。1949年~1979年间在辽宁省、山东省、广东雷州半岛和惠阳大亚湾内、以及海南省都有搁浅或发现的记录。2011年11月5日，福建平潭发现1头搁浅的灰鲸。 组员 郑孝洲我是21应数的郑孝洲，来自福建，从小生活离海边不远，对海洋即熟悉又陌生，对海洋和海洋生物充满了好奇。这次的走向海洋公益课能够学习到新知识，展开神秘大海的面纱。个人宣言：我将支持和参与当地的海洋保护项目。我将积极参与海滩清理活动、海洋生物保护计划以及教育和宣传活动，以提高人们对海洋保护的意识。代言生物：东亚江豚中文学名：东亚江豚拉丁学名：Neophocaena asiaeorientalis sunameri主要特征：东亚江豚是最小的鲸目动物，只生长到150-190厘米。体形较小，头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞，总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。重要习性：在淡水和咸水栖息地。喜欢生活在有岩石和强大的潮流。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。性情活泼，常在水中上游下窜。保护等级：国家二级保护动物。 组员 朱俊丰大家好，我是朱俊丰，来自21大数据。作为一个生活在沿海地区的人，海洋是是经常能看到的，但是对于海洋本身，我却是不太了解，每次来到海边也只是在看海，而没有走向海，希望在这次公益课能够真正走向海洋，了解海洋，保护海洋。代言生物：鲥鱼中文学名：鲥鱼拉丁学名：Tenualosa reevesii主要特征：别称为迟鱼、时鱼、鲥等，是鲱科鲥属动物。鲥鱼体长椭圆形，长约24厘米，大者达50厘米以上。头侧扁，前端钝尖，口大，端位，口裂倾斜，下颌稍长，上颌正中有一缺刻，后端达于眼后缘的下方。分布于中国、朝鲜、菲律宾沿海等，素誉为江南水中珍品。每年定时初夏时候入江，其他时间不出现，因此得名。保护等级：鲥鱼被列入《中国濒危动物红皮书》，是国家一级保护动物。 组员 祝子贤大家好!我是21计算机科学与技术的祝子贤，来自江西。虽然从小是在广东沿海地区长大，但是我对海洋的印象却寥寥无几，我希望通过走向海洋这门课来探索、保护海洋。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。助教 欧阳斌大家好！我是21智能制造的欧阳斌，来自于广东韶关。在高中时期本身对海洋地理十分感兴趣，但因为之后学到人文地理太过枯燥，所以没有更深入的了解有关海洋与海洋生物的知识。我希望在这一次公益课中能够体会到海洋和海洋生物的奥秘，加深自我对海洋生物的了解。代言生物：鹦鹉螺中文学名：鹦鹉螺拉丁学名：Nautiloidea主要特征：共有 2 属、 6 种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜 隔开;鳃 2 对;具 63-94 只腕，但无吸盘;眼简单，无晶状体;无墨囊。壳薄而轻，呈螺 旋形盘卷，壳的表面呈白色或者乳白色，生长纹从壳的脐部辐射而出，平滑细密，多为红 褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。生活习性：其主要分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。保护等级：现其为国家一级重点保护的海洋生物，已经历了五次 物种大灭绝，正经历第六次物种大灭绝，有着濒临灭绝的危险。END关注我们排版| 赵书涵 薛佩仪初审| 陆盈盈终审| 孙泽伟 黄博津

文章编号: e3412335804e3705e01fe851e2d13f53
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头这里,是全国美丽海湾!) 2023-09-12 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651338345&idx=1&sn=d1ee3a1907ff50aa74110773cedcf6d4

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。

文章编号: 733c6919d9ac4e846f27cbe1e2ba8467
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (09-12月（5天）【拉风派】（小包团）厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园) 2023-09-12 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247548330&idx=6&sn=840406bbff5e78491b029c3f5d860b2d

         

详细行程: 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

    今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★ 

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。 

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队 

★营业时间:全年 18:30—20:00 

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。 

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟) 

    温馨提醒:1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

D2 

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐 

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园 

    伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。) 

第一站:厦门绿肺-东坪山。城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 

第二站:一山观两门观景台。向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。 

第三站:怪坡。在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣, 

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场。环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点, 

第五站:一国两制,海边拍照留恋。【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。 

第六站:送往曾厝埯。在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。

    “万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点 

D3 

火山岛—镇海角 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角 

    早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。

    午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

    适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示:1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;

【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)。游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。 

D4 

鼓浪屿全天 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

 >>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导) 

    早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

费用内容 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);

【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换; 

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路); 

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含:

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理。 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

1.活动集合前15天(不含15天)有事去不了的,正式通知我们后,财务人员在5个工作日内退还已交预付款;

2.因个人无论何种原因,活动集合前15天及以内退出的:活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票; 

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

1.大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

↓↓↓  所有地区的活动都在这里哦  ↓↓↓ 

          公众号:大美文化旅游 

文章编号: eb15cd2dba382370622c00a41dfdae7b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (09-12月（5天）【亲子派】（小包团）厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾) 2023-09-12 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247548330&idx=8&sn=b3592ed0aa5cdf4a56b3ef09f01cee73

         

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

     今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海 

      早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

     午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

     早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

    我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

    约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

    温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导) 

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

    这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

【酒店】君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

1.活动集合前15天(不含15天)有事去不了的,正式通知我们后,财务人员在5个工作日内退还已交预付款;

2.因个人无论何种原因,活动集合前15天及以内退出的:活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票; 

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

1.大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

↓↓↓  所有地区的活动都在这里哦  ↓↓↓ 

                公众号:大美文化旅游 

文章编号: 26955fef740f958c786a3b4c11d99cbc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头这里，全国美丽海湾！) 2023-09-11 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247556040&idx=1&sn=914c4e52ddefbd7cdb467519d2b7b259

在近日召开的例行新闻发布会上 

生态环境部公布了 

第二批美丽海湾优秀案例名单 

一起来看↓↓ 

第二批12个美丽海湾优秀案例名单 

福建厦门东南部海域 

江苏盐城大丰川东港 

山东威海桑沟湾 

天津滨海新区中新生态城岸段 

海南海口湾 

福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段 

广西北海银滩 

河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域 

海南三亚湾 

浙江温州南麂列岛诸湾 

山东烟台八角湾 

山东烟台长岛庙岛诸湾 

        此前,汕头青澳湾 

入选首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

优秀案例 

青岛灵山湾 

秦皇岛湾北戴河段 

盐城东台条子泥岸段 

汕头青澳湾 

提名案例 

福州滨海新城岸段 

深圳大鹏湾 

温州洞头诸湾 

大连金石滩湾 

               新闻加点料 

               汕头青澳湾了解一下 

  青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾 

在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象 

如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

青澳湾“人海和谐”景象 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

   来源:人民网、广东生态环境 

    ​ 

文章编号: e29a33884f2f591288ca36c799794d51
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-11 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652384161&idx=3&sn=5b27643e4ec2acba620cf8a25370ff3c

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。-END-▼往期精彩回顾▼“开学综合症”退！退！退！相约南澳岛上《海岛第一课》……北有香山 南有南澳 | 8个月、46位院士、5期！这个会议品牌越打越响！致敬优秀！2023年汕头市教育系统先进教师表彰名单公布，看看有没你的老师~☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：人民网、广东生态环境文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点分享点点赞点在看

文章编号: dde86d26102b4fc31ffc9573db3a799a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海洋讲师团丨章鱼不是鱼？贝类也长寿？走进海洋底栖世界！) 2023-09-11 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247563610&idx=3&sn=e38616ce9fdd977b0d90f6b06f8d5247

习近平总书记强调“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”,并多次就提升全民海洋意识教育做出重要批示。

在厦门市海洋发展局的大力支持下,厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室与厦门市海洋国际合作中心共同发起“海洋讲师团”科普活动,邀请科学家、科研人员、科普工作者,通过海洋知识进课堂授课演讲的形式,为中小学生提供接受海洋教育的机会。 

 ——70.8海洋讲师团 

  《与科学家面对面 筑梦未来海洋人》 

这个夏天 

海洋讲师团首场直播+科技馆首场公开讲座 

带来科普效果升级 

让海洋科普突破时空局限 

飞向更辽阔的远方 

海洋讲师——厦门大学博士后王智 

带领线上线下的朋友们 

探索海洋底栖生物之旅 

从浅海近岸与潮间带 

到深海中的热液冷泉区域 

有一群生物的身影无处不在 

它们就是海洋底栖生物 

跨越不同深度 

记录独属于海洋的多重风貌 

透过海洋底栖生物的奇妙世界 

我们可以领略多彩海洋的万千奥秘 

海洋底栖生物是指生活在海洋沉积物以内或表面的动物、植物、微生物。其中,体型大于0.5mm的为大型底栖生物,介于0.05mm至0.5mm的为小型底栖生物,小于0.05mm的被称为微型底栖生物。海洋底栖生物的多样性超乎我们的想象,而王智老师的精彩分享,便围绕着这些大型底栖生物展开。 

多孔动物 

多孔动物又叫海绵动物,一群简单细胞构成了它们的孔状结构,我们所熟知的海绵宝宝就是一种多孔动物。它们没有自由移动与捕食的能力,只能通过体壁上的进水孔将海洋中的有机物质或小型浮游生物加以利用。 

图源:WoRMS image 

刺胞动物与扁形动物 

刺胞动物也被称作腔肠动物,水母、海葵、珊瑚等都是常见的刺胞动物。它们的体壁分为两个胚层——内胚层和外胚层,二者之间为中胶层。扁形动物拥有扁平的身体,不少种类尤其是热带地区的种类具有绚丽的体色。 

图源:网络 

环节动物 

环节动物种类丰富,分布广泛。人们除了能在沙滩或泥滩潮间带中发现环节动物,还能在深海找到多毛类环节动物的身影。厦门的滩涂经常会出现环节动物海毛虫,这类生物的刚毛尤为锋利尖锐,并内含毒液,会引起灼烧般的疼痛感,并可能引发过敏。因此专家提醒,如果遇到海毛虫,千万不要用手直接触碰,保护自身安全! 

软体动物 

虽然名字里带有“鱼”字,章鱼、鲍鱼却是名副其实的软体动物。软体动物现存50000余种,分为无板纲、单板纲、多板纲、双壳纲、头足纲、腹足纲等类别。其中,我们常见的章鱼属于头足纲,花蛤、牡蛎、扇贝等是双壳纲,而鲍鱼、螺类等则属腹足纲。有趣的是,不少贝类可以利用计数贝壳上的纹路,来解读它们的寿命。 

节肢动物 

我们熟悉的虾和蟹都属节肢动物。相较于浅海,生活在深海中的节肢动物一般拥有更为庞大的体型。为什么深海里的生物会更大?这是由于深海中食物稀少,每一个生物都尽可能让自己变得更大,从而防止被其他生物吃掉。而大体型也让深海动物化身猎食者,更易在深海竞争中生存下去。因此,深海生物往往比浅海中的同类型生物要大很多。 

棘皮动物 

棘皮动物已发现7000 多个现存种,海星、海参、海蛇尾、海胆、海百合都属于棘皮动物。海星、海胆看起来“人畜无害”,但有些是不折不扣的“食肉者”。科学家发现它们会摄食螺类和贝类,确定了它们作为肉食性动物的特征。同样是肉食性动物的还有海蛇尾,虽然没有眼睛,但是它们能够感知猎物的位置,五条灵活长腕的加持使海蛇尾拥有出色的运动能力,在猎食行动中更胜一筹。 

图源:网络 

海洋底栖生物的身影无处不在,采集它们的方式也各不相同。 

在泥滩和沙滩,科研人员会用铁铲直接采集沉积物。以沙滩为例,首先将沙子铲进水桶中,随后加入海水进行搅拌。由于沙里面有许多底栖生物,加入海水搅拌后,这些生物就会悬浮起来。随后科研人员会将上层水样混合物倒入孔径为0.5mm的网筛中,完成大型底栖生物的采集。 

而到了海洋中,底栖生物的采集任务就由铁铲转移到采泥器身上。 

厦门大学“嘉庚”号科考船装有箱式采泥器,其面积为0.25㎡。科研人员出海时,每到一个科考站位,就可以将采泥器下放至海底,利用采泥器采集海底沉积物。除箱式采泥器外,还有一种抓斗采泥器也可以在底栖生物采集中派上用场。 

科研人员将采集到的沉积物样品转移至水桶中,同样加入海水旋搅后倒入0. 5mm孔径的网筛中进行过滤,将分离出来的生物装瓶,从而得到底栖生物样品。当沉积物较多时,研究人员会借助涡旋器辅助完成样品分离。 

除了利用采泥器进行定量采样,拖网也是海洋底栖生物采集中常用方法,主要用于底栖生物定性采样。拖网会被放至海底,以低航速随船拖曳,采集更多运动能力较强的底栖生物。 

通过上述方式,可采集到多种多样的海洋底栖生物样品。科研人员将样品转移至实验室后,在显微镜下进行物种鉴定、计数和称重,获取各种底栖生物的丰度、生物量数据。 

在直播间 

王智老师与主持人畅聊奇妙海洋 

引发观众积极互动 

海洋底栖生物和它们所生活的世界蕴含着无穷的奥秘 

厦门海岸为什么会出现梦幻“蓝眼泪”现象? 

“嘉庚”号科考过程中会对海洋环境产生噪音污染吗? 

为什么人类对深海的探索不及太空多? 

…… 

纷呈海洋百科 

就此精彩上演 

厦门赶海,你不知道的那些事 

底栖生物是指生活在沉积物以内或者表面的动物、植物和微生物。目前的研究对象以底栖动物为多,因此常说底栖生物主要是指底栖动物。“底栖”就是栖息在底部的意思,作为一种生态学概念,它表示的是一种栖息习性和生存特征,而不只是指某一个或某一类生物。 

常见的潮间带生物有多毛类、软体动物、甲壳类和棘皮动物等,因而人们在厦门海边赶海时,很有可能与上述几种底栖生物相遇。王智老师提醒大家,赶海时要增强对海滩生境及生物安全性的了解。要熟悉涨落潮的规律,赶海时留意潮水抵达的位置,保证及时上岸。 

另外要防止划伤扎伤,一般潮间带生物并没有危险性,但有些极易对人造成伤害,如海毛虫、具有长棘的海胆、水母,以及少量鱼类等,需要留意避免用手直接触碰它们。 

图源:网络 

需要注意的是,人类赶海行为会影响潮间带生物的生存,因此我们需要科学规范地赶海游玩,尽量减少对潮间带生物的捕捞,避免为生境带去扰动与破坏。 

我们在厦门海滩游玩时,会遇到看起来十分梦幻的“蓝眼泪”现象,海水为何能发出这么美丽的光芒?王智老师介绍到,“蓝眼泪”其实夜光藻导致的生物发光现象,当它们在海水中大量聚集,由于海浪等外界刺激,夜光藻体内的荧光素蛋白就会发出淡蓝色光芒,而海水中的夜光藻浓度过高时则会引发赤潮。 

图源:网络 

在厦门海岸还可以看到白海豚的优雅身姿。中华白海豚是浅海生物,它们的分布水深一般不超过25m。作为群居生物,白海豚总是三五成群,主要在河口咸淡水区域出没。白海豚具有独特的粉红色外表和友善的性格,时常会跟随船舶游动,因此大家在海边看到船只经过时,可以留心观察一下有没有白海豚的踪迹。 

“嘉庚”号的大本领 

研究海洋生物离不开科考船的助力,厦门大学“嘉庚”号科考船全长77.70m,设计吃水深度5m,能够容纳18名船员与36名科学家完成科考作业。“嘉庚”号可远渡重洋,在全球无冰洋区航行,是名副其实的科考重器,为我国海洋科学发展贡献出坚实力量。 

图源:厦门大学科考船运行管理中心 

“嘉庚”号具有很强的深海采样能力。其地质钢缆长达14000m、CTD缆绳长达7000m,几乎可以采集全球除冰区以外的各种深度的沉积物、水样和生物样品,从而测定生地化物等指标。 

同时,“嘉庚”号采用全电力静音推进方案,应用多种减振降噪措施,在国内同类型科考船中处于先进水平,在完成科考作业时也能最大程度减小对海洋生物的影响。 

深海秘境 

浅海和深海的分界线是在大约200m,200m以浅是透光层,可以进行光合作用;而200m以深阳光无法透入,无法进行光合作用,是为深海。 

虽说“没有阳光就没有生命”,但海底的热液口却异常繁荣。在那个既没有阳光,也没有生产者的地方,生物是如何汲取能量的呢?答案就是化能合成。深海中有各种各样的化能合成细菌(如:硝化细菌、亚硝化细菌、硫细菌等),它们通过氧化外界无机物产生的能量,来将二氧化碳和无机含氮化合物合成细胞物质。 

深海热液、冷泉喷口附近的生物群落 图源:发现号“ROV”拍摄 

深海环境的独特也造就了外观奇特的深海生物。生物的外形演变是其适应环境的结果。深海生物看起来奇形怪状,是因为它们要适应高压、少食、无光的环境,因此演化出具有特点的外形。 

比如因为深海无光,不少深海鱼类的眼睛走向退化;还有因为深海缺少食物,竞争激烈,不少生物长出了远大于其浅海近亲生物的体形,或者长出夸张的嘴巴和更加锋利的牙齿,从而提升捕食能力,并减少被捕食的几率。 

深海底栖生物类群 

深海蕴藏着丰富矿产资源,如石油、天然气(包括可燃冰)、煤、多金属矿物质等,人类正探索通过连续链斗采矿法、流体采矿法、穿梭采矿法等方式采集这些深海“宝藏”。 

事实上,人类对海洋的探索并不如太空多。深海研究意味着要克服巨大水压,这对相关材料与技术的研究要求比太空探索困难很多。此外,在深海中,声和电磁波的传输尤为困难,相比太空环境,深海中的信息传输面临着更大阻碍。 

因此,人类虽然自古以来便对海洋的充满好奇,而真正对海洋进行的科学探索与认识,仍然道阻且长、前路漫漫,需要一代又一代科学家的接续传递。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:70.8海洋媒体实验室 厦门市海洋国际合作中心 

编 辑:李雅莉 

文章编号: fd1957d24b520ed2ff73602feeae9c80
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (十佳案例7|环境基建之城市国企十大案例) 2023-09-11 海南卓识城市发展研究有限公司   海南卓识城市发展研究有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc3MDA1Ng==&mid=2247531534&idx=1&sn=ffcef522573d33e54c016b9165265822

点击蓝字 关注我们（一）提出背景在当前国内外日趋复杂的新形势下，基础设施建设能够起到增加有效供给、有力扩大内需、稳定发展预期等多重积极作用，是推动经济实现质的稳步提升和量的合理增长的重要抓手。尤其是环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固体废物、危险废物、医疗废物处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系不仅能够稳经济促投资，还能够助力我国污水处理能力、生活垃圾分类收运能力、城镇生活垃圾焚烧处理能力，提高废弃资源多次使用效率，同时实现双碳目标。本文将结合城市国企调研情况，重点对环境基础设施建设的基本情况、实施路径、实施效果进行案例分享。从传统基建→新基建→环境基建→交通基建等，我国陆续印发了许多政策，从十九大报告到《关于构建现代环境治理体系的指导意见》、《医疗废物集中处置设施能力建设实施方案》等，我国正分行业、分区域、分板块地加快推进我国环境基础设施建设，助力稳投资和深入打好污染防治攻坚战。新冠肺炎疫情的暴发暴露了我国环境基建存在的致命短板和弱项，如医疗废物和危险废物处置能力不足、供需结构错配，垃圾分类收运处置利用效率低下，循环经济、无废城市建设未得到有效落实，突发应急处理能力弱，部分利用处置设施技术和运营管理水平有待提高等管理问题。为此，我国继续出台了《关于强化危险废物监管和利用处置能力改革试验方案的通知》、《关于加快推进城镇环境基础设施建设的指导意见》等系列政策，推进固体废物处置设施建设、提升危险废物和医疗废物处置能力，数字化融合、推动环境基础设施绿色高效发展，探索开展环境综合治理托管服务等提议和实践如火如荼。（二）十大案例1、上海城投环境，塑造现代综合型城市环境运营服务商上海城投环境（集团）有限公司成立于2007年7月，隶属于上海城投（集团）有限公司，是一家集生活废弃物前端收集、中端运输、末端处置以及水陆保洁等全程分类一体化的现代综合型城市环境运营服务商。公司聚焦本土市场，以“创新、专业、诚信、负责”的理念，为上海城市环境运营提供一流服务。公司形成了物流、保洁、发展、保障四大业务板块，承担着上海市区70%以上的生活固废转运任务，肩负着城市环境安全运营的职责，为城市环境提供保障服务。公司四大业务板块中，物流板块由物流公司和汽运处有限公司构成水陆联运中转运输系统，承担着市区70%的生活固废、污泥、渣土等中转运输重任，其中上海环境物流有限公司除负责上海市城市固废清运任务外，还承担着城投集团下属白龙港污水厂污泥的运输处置工作，下属徐浦基地和虎林基地是目前国内吞吐量最大、现代化程度最高，集压缩、中转、运输为一体，是生活固废内河集装转运系统中的重要枢纽；上海市市容环境卫生汽车运输处有限公司主要负责固体废弃物中转站运营管理和生活垃圾集装箱、污泥、污水和工业废弃物运输；危险品（飞灰、次氯酸钠等）收运；渣土开挖及运输等业务，并成功打造了上海青浦区西虹桥生活垃圾转运站、香花桥生活垃圾转运站等中转站品牌、品质效应。发展板块中，上海城投环境旗下上海老港废弃物处置有限公司，拥有上海最大的生活垃圾处置基地，老港废弃物处置基地，占地面积29.5平方公里，完成生活废弃物到老港起卸、运输、处置外，新增飞灰、污泥填埋等功能，是目前国内规模最大的无害化、资源化、生态型废弃物处置基地，其多项科研成果被国内多家生活垃圾填埋场推广应用。今年，公司的天马无废低碳环保产业园成功入选联合国环境署的循环经济培训手册，成为“转型亚洲”2021循环经济研究班的研究案例，同时获评2021年E20环境平台全国“双百跨越”标杆企业，也是上海城投环境响应“无废城市”国家战略建设的创新型试验基地，并在园区打造智慧共享、自成“低碳系统”。2、嘉兴水投，逐渐建设工业危废智能化仓储系统嘉兴市水务投资集团有限公司（以下简称“嘉兴水投”）成立于2003年03月26日，经营范围包括受嘉兴市人民政府国有资产监督管理委员会的委托从事国有资产的投资、经营、管理；新能源项目开发、运营、管理等。为了开拓新市场，紧抓市场风口，嘉兴水投100%控股投资了嘉兴市固体废物处置有限责任公司（以下简称“嘉兴固废处置”），主要承担嘉兴地区工业危险废物、医药废物、农药废物的收集、运输、贮存及安全处置职能。由于危险废物经营能力增加，2021年年初嘉兴固废处置向市生态环境局重新申请危险废物经营许可证。嘉兴固废处置承建的嘉兴市危险废物处置一期工程总投资额为1.22亿元，主要建设２条能力均为20吨/天的焚烧处置工艺线；二期工程投资总概算约1.15亿元，主要建设内容为1条100吨/天（3万吨/年）的回转窑焚烧处置工艺线。根据“减量化、资源化、无害化”的原则，公司目前可收集、贮存、焚烧处置危险废物为国家危废名录46个大类中的14个大类262个小项，总核准收集处置量为4万吨/年工业危废。随着在工业危废、医废、农废等方面的业务日渐成熟，2021年嘉兴固废处置着手招建设标智能化仓储系统建设项目配套提升工程，第三期工程由因格（北京）智能技术有限公司中标获得，中标价格550.287万元，尚在建设中。此举不仅实现仓库自动化运作，实现仓库的智能化存取，也有效提升仓库内的工作效率，减少库房需要的人力成本，最重要的是能在特殊环境中使用，如有毒环境、极端气候中，满足更高级别的安全防护要求。3、三峰环境，专注放大垃圾焚烧发电全产业链协同优势重庆三峰环境集团股份有限公司成立于2009年12月4日，是一家垃圾焚烧处理服务提供商，专注于垃圾发电领域，主营业务包括垃圾焚烧发电项目投资运营、EPC建造以及垃圾焚烧发电核心设备研发制造等。2021年三峰环境实现营业收入58.74亿元，同比增长19.16%，其中EPC建造业务的营业收入为21.98亿元，占营业收入的37.42%；归母净利润12.38亿元，同比增长71.78%。三峰环境是中国最早进入垃圾焚烧发电行业的企业之一，旗下部分垃圾焚烧发电厂持续运营时间已超过10年，成都三峰、重庆丰盛和六安三峰皆已获得住建部AAA级评级。2021年公司积极响应政策，建设、储备垃圾焚烧发电项目，加速焚烧建设取代填埋，同时推动旗下垃圾焚烧项目持续减排增效。在创新研发上，一方面集团已建立起涵盖垃圾焚烧发电核心设备制造、项目设计建造、项目运营管理等领域的技术体系，开展着烟气排放、飞灰处置等方面的技术攻关，通过对引进的德国马丁SITY2000垃圾焚烧技术的优化改进，实现了垃圾焚烧核心技术的设备国产化；另一方面公司采用超低烟气排放技术工艺的项目已正式投运，垃圾焚烧发电厂大数据、智能化应用实现新突破，垃圾渗滤液浓液处理新技术研发取得重要进展。截至去年年底，三峰环境共投运34个（含参股项目）垃圾焚烧发电项目，设计处理规模合计41550吨/日；在建及筹建17个（含参股项目）垃圾焚烧发电项目，设计处理规模合计14500吨/日。4、厦门市政环能，绿色债券融资推进循环经济部署厦门市环境能源投资发展有限公司成立于2007年4月，公司的主要宗旨之一是较根本地解决厦门生活垃圾的处理问题，为此全面负责全市区域内东部、西部、后坑等共5个垃圾焚烧发电厂的投资、建设和运营及相应的股权合作招商工作。目前，日处理生活垃圾达4350吨，推动厦门市原生垃圾的处理格局从以填埋为主，到基本实现“零填埋”。多年来厦门市政环能坚持对标世界一流水平，投运的生活垃圾焚烧发电项目均采用国际先进的焚烧炉排技术，世界主流的烟气处理工艺，自动化程度较高的控制系统，确保烟气排放主要指标优于欧盟标准，实现超低数值排放。生物质资源方面，3月以来再生项目一期工程正在马不停蹄推进中，该项目位于白云飞东部固体废物处理中心，拟投资2.85亿元。工程建成后，厦门餐厨垃圾总处理能力大幅度提升，可基本满足未来5年的餐厨垃圾处理需求。海域保洁方面，公司致力打造海域保洁“舰队”，参与设计的50吨海域保洁船只已经正式投入使用，增加了雷达、电子海图和测深仪等助航设备，大大提升海域保洁能力，白海豚更是频繁出现在厦门海域。在良好的发展下，今年3月，公司发行了厦门首单绿色中期票据，22厦门市政MTN002（绿色），规模3亿元，两天内就全部售罄。募集到的资金主要用于生活垃圾焚烧发电、生物质垃圾综合利用、工业危险废弃物处置等多个固废处理项目的建营，创新了消纳生活垃圾、固废危废的投融资渠道。除此之外，厦门市政环能计划未来推动循环经济走出园区。具体体现在：（1）优化处理东部生活垃圾焚烧发电厂（三期）的一些工艺设施协同处理普通垃圾和工业垃圾；（2）积极参与建设白云飞生态园，将垃圾焚烧发电所产生的余热，以蒸汽的形式提供给巷北工业区的一些企业，使企业获得成本更低的热源；（3）加快科技创新步伐，不断完善创新机制，今年厦门市政环能公司下属峻鸿公司自行研究设计和制作的推土机履带终传动箱护板，获国家知识产权局今年颁发的第一个实用新型专利证书，目前有11个项目正在申请专利。5、徐州市环保，建设全市医废危废全闭环智能化监管平台徐州市环保集团成立于2020年12月04日，由徐州国新生物质能源科技有限公司、市工程咨询中心有限公司、市危险废物集中处置中心有限公司等企业划转组建，是专业从事环境基础设施建设和环境污染治理的城市国企。作为全市重点环境基础设施建设投融资主体，生态建设和污染治理技术装备研发推广主体，徐州市环保致力于为全市环保产业发展提供物质支撑，为淮海经济区工业园区及生产企业污染治理、楼宇及工业综合节能及建立碳资产管理体系建设提供服务支撑。业务范围包括工业园区污染治理、危固废处理、节能降碳、土壤修复等。针对工业园出污染处理，为工业园区提供集环保管家、环境治理、环境监测、设施运营为一体的综合环境服务。针对危固废处理，危险废物转运到厂区后，先进入危废暂存库、数字编号，再做后续处理。作为徐州市唯一一家具备医疗废物处置资格的专业公司，徐州市环保的处置中心承担着全市医疗机构、500多处医疗废物集中点产生的医疗废物收运和安全处置任务，同时也开展企业间合作，推动城市土壤修复工作，如和鼓楼区新彭科技公司、新盛绿源公司等多家企业开展合作，土壤、固体废弃物、生态修复等环境治理项目为切入点，加快推动鼓楼区海鸥地块、氯碱地块、蓄电池厂地块、远强和万和五个项目土壤修复开展。目前徐州市环保正积极建设危废管理智慧应用平台，努力打造危废全闭环智能化监管模式，减少对运输人力的受污染可能性，也能将人力派往其他需要人手的地方。6、齐齐哈尔齐龙医废，辖区唯一获普医废与疫废处置授权的防疫尖兵齐齐哈尔市齐龙医疗废物集中处置有限公司组建于2004年，是市辖区内唯一获得处置普通医疗废物和疫情废物（包括疫情医疗废物、隔离场所废物、核酸检测废物等）授权的企业，深耕于环境、公共设施管理等。特殊时期在环境效益和社会效益方面为我市做出了突出的贡献，首先负责为齐齐哈尔市七区九县（市）的定点医院、隔离病房、发热门诊和隔离点等带有高污染性的医疗废物；其次，开辟“绿色通道”，立刻处置收运的疫情医废，坚决做到医废收→运→贮→处全链条全封闭零遗漏操作。特别在防控“甲流”、“新型冠状肺炎”等重大疫情时，这发挥了重要的作用。另外，2021年，齐齐哈尔齐龙医废为提升医废处置能力，拆旧换新扩建。相继完成了旧设备拆除、老厂房改造、污水处理系统改造，仅用7天时间就圆满完成了新设备和配套设施的安装任务，并升级改造了原有的医疗废物焚烧处置车间，改造面积254平方米，扩建医废暂存间364平方米。在卓远看来，拆旧换新扩建不仅仅是为了提升医废处置能力，更是体现了员工的服务待遇、人文关怀，为疫情下在高危环境工作的人们提供明亮、安全的环境。7、玄武环境集团，多措并举发展“环卫+市政+管网+河道+园林+防汛”南京玄武环境集团有限公司成立于2016年年底，一年多以来，集团锚定“美丽古都展示区”这一目标定位，全面推进“市政、园林、河道、管网、环卫”综合管养的提升，精塑城市环境新面貌。去年以内秦淮河玄武段为试点推进管养一体化工作，今年集团创新工作机制，打破原各职能条口单独管养模式，转为“环卫+河道+绿化”综合管养，并把内秦淮河周边未来城沿河广场、浮桥广场等纳入综合管养范围，着力打造中心城区治水“玄武样本”。当然偌大的河道，综合管养借力数字科技既减少管养成本，也提高了管养效率。对于自然环境艰难，难以徒步的河道流域，玄武环境使用无人机代替人力，不遗漏一处死角。在充分做好“综合管养”的基础上，玄武环境着力在“综合管养+市场运营”上发力。集团专门成立了环玄武湖综合管养项目部，运用“项目化+小分队”模式，实现“环卫+绿化+市政”三位一体综合养护，逐步全覆盖环玄武湖综合管养片区养护。除此之外，玄武环境多措并举全力备汛防汛，首先各部门明确职责，其次将任务逐项分解到位，各部门自告奋勇领工作，最后建立“互帮互助、互通互联、共同防范”的防汛工作机制。8、市工业与能源集团，打造建筑垃圾绿色低碳处理的城市国企温州市工业与能源集团是原温州市工业投资集团优化组建而成，下辖包括木材集团、冶炼公司、快鹿集团等在内的16家全资及控股子公司，6家参股公司、3家事业单位以及97家托管集体企业，是温州市十大国有独资营运公司之一。成立十多年来，集团（1）不仅在土地开发利用、传统优势产业改造、木材市场、新能源和可再生能源方面取得了斐然的成绩，2021年完成营业收入50亿元，达到年度目标值的142%；利润总额2亿元，达到年度目标值的400%；资产总额180亿元、净资产88亿元，较去年底各增长12.5%、4%。（2）也在建筑垃圾清运、处置方面开始深入业务。根据《温州市区建筑垃圾消纳处置管理暂行办法》通过招标等方式引入社会资本参与木材集团仓储建筑垃圾清运，采用“1+1”模式在厂区内清运建筑垃圾，加入规范建筑垃圾作业、运输、处置行业秩序的行列。（3）除此之外，深化在建工程现场管理，加强施工噪声及周围环境卫生、建筑垃圾清运等方面的管理，全力以赴把施工场地建设成为城市文明的窗口。9、漳州城投集团，以“双一流建设”打造国内领先的医废处置综合型集团福建漳州城投集团有限公司自2014年12月成立以来，东进西拓，躬耕八载，推动城市开发建设，推动城市片区开发、市政基础设施建设、古城保护开发、地产开发、工程建设、供应链增值、城市运营管理、市政环卫园林管养等业务大踏步发展，促进城市面貌焕然一新。集团现已发展成为注册资本金达20亿元，拥有9家二级集团（公司），69家三级及以下子公司的规模企业，形成较为完整的城市开发建设产业链条和环保产业链条。2021年营业收入113.61亿元、利润总额3.92亿元、总资产489.25亿元。去年9月10日福建新一轮本土疫情暴发后，全市设置17个定点医院及58个医学隔离观察点，医废垃圾量成倍增长，收运处置压力骤增。面对严峻考验，漳州城投集团上下紧急动员，连夜成立以党员干部为主的抗疫志愿队，凌晨四点就赶赴清废战线，增援医废垃圾处置，冲锋在“急难险重”第一线，尽显战“疫”力量，保障漳州一城的安全。疫情期间，集团共投入财力近300万元用于处置工作，收运医疗垃圾619.5吨，其中，医学隔离观察点、定点医院，特别是台商投资区等高风险疫情区涉疫垃圾约118.73吨，实现医废垃圾日产日清、安全处置。10、特区建发集团，打造全国建废资源化技术服务平台破解“固废围城”难题深圳市特区建设发展集团有限公司是深圳市委市政府为加快投融资体制改革、推进特区一体化进程，于2011年8月成立的市属综合性投融资平台公司。截至2021年12月，特区建发集团总资产980.21亿元，净资产429.19亿元，在册员工2373人，下属全资及控股企业21家（其中二类事业单位1家、合伙企业2家），参股企业9家。特区建发集团于2018年全资控股了深圳特区建发环境科技有限公司（以下简称“特区建发环科”）。短短4年时间，特区建发环科已成为深圳市拥有大型综合利用厂、消纳场所唯一获备案资质和较强技术研发能力的建筑废弃物综合利用行业龙头企业，具备全品类建筑废弃物设施建设运营工作的基础和能力，尤其在施工和装修废弃物方面，行业优势突出。以大空港建筑废弃物资源化利用项目为例，该项目占地面积约7.22万平方米，总投资约4.5亿元，是目前国内建设标准最高、规模最大、品类最全的建筑废弃物综合利用项目。将建筑废弃物进行无害化、资源化处理变成“矿产”，建设深圳“无废城市”。2021年7月，依托大空港项目建设的生态环境保护建废资源化利用工程技术中心通过生态环境部审批，是全国建筑废弃物综合利用领域唯一国家级工程技术中心。为了破解“固废围城”难题，大空港项目共设计建设4条建筑废弃物预处理及资源化生产线，和多条交通干校。4条生产线全部建成后，预计资源化利用建筑废弃物达到300万吨/年，建筑废弃物资源化利用率达到95%。打通固废运输的交通干线，公司也能探索深圳市工程渣土资源化利用、工程盾构渣土现场脱水干化路径。来源：南京卓远研究中心●十佳案例1｜智慧城市之城市国企十大案例●十佳案例2｜城市更新之城市国企十大案例●十佳案例3｜园区运营之城市国企十大案例●十佳案例4｜能源互联网之城市国企十大案例●十佳案例5｜智慧交通之城市国企十大案例●十佳案例6｜县城经济之城市国企十大案例点击标题直达页面综合解决方案促进产业提质增效 赋能国企转型提升 诚邀投资方合作共赢南京卓远基于自身强大的产业基础研究能力、丰富的城市国企产业整合经验、多元化的产业数据库资源以及卓越的产业全要素赋能能力，围绕城市高质量发展诉求，提出（IEP）产业振兴模式，旨在为地方政府、城市国企和城市产业相关投资人提供高效、创新、务实的综合解决方案并保障成功付诸实施。END【关于卓识】海南卓识是由海口市城市建设投资有限公司，联合南京卓远资产管理有限公司设立的智库服务机构。我们专注国资国企领域，深刻理解国资系统体制机制，深切把握国企发展脉搏和运行逻辑，以城市发展战略视角解析国资国企发展时代命题，业务范围包括政府决策咨询、企业管理咨询、工程咨询、金融服务和培训交流，志在提供专业咨询和智库服务，为国资国企发展和新型城镇化建设贡献卓识力量。点亮"在看"和“赞”，戳点击留下您的建议和需求，将有专业人员为您服务。

文章编号: 6793e3145aef13d7845f0fb51fe40a85
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (南澳青澳湾，入选全国首批美丽海湾优秀（提名）案例名单！) 2023-09-11 南澳政法   南澳政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2MDM2NQ==&mid=2247493148&idx=1&sn=85da2be48295a94ee95c30b694ce2aad

在近日召开的例行新闻发布会上 

生态环境部公布了 

第二批美丽海湾优秀案例名单 

一起来看↓↓ 

第二批12个美丽海湾优秀案例名单 

福建厦门东南部海域 

江苏盐城大丰川东港 

山东威海桑沟湾 

天津滨海新区中新生态城岸段 

海南海口湾 

福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段 

广西北海银滩 

河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域 

海南三亚湾 

浙江温州南麂列岛诸湾 

山东烟台八角湾 

山东烟台长岛庙岛诸湾 

        此前,汕头青澳湾 

入选首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

优秀案例 

青岛灵山湾 

秦皇岛湾北戴河段 

盐城东台条子泥岸段 

汕头青澳湾 

提名案例 

福州滨海新城岸段 

深圳大鹏湾 

温州洞头诸湾 

大连金石滩湾 

               新闻加点料 

               汕头青澳湾了解一下 

  青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾 

在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象 

如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

青澳湾“人海和谐”景象 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

   来源: 

   人民网 

   、广东生态环境 

文章编号: 44af8209c21e5b009b5c5539c971a663
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (翔安生态环境局全方位部署工作促进翔安高颜值建设) 2023-09-11 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650122877&idx=4&sn=bd9a7559a51bcd78a8767aee154e21ac

今年以来,在市局、区委、区政府坚强领导下,翔安生态环境局认真贯彻落实习近平生态文明思想,开展“服务发展提升年、降碳减污提升年、改革创新提升年”活动,致力于在人与自然和谐共生上树典范,为我区努力实现社会主义现代化开好局起好步夯实绿色根基。 

                  一 

                  精细统筹谋划,把好环保宣传“航船舵 

                  ” 

一是开展线下教育培训工作。对辖区内18家VOCs企业开展简易低效VOCs治理设施提升改造工作培训;组织召开辖区危险废物规范化环境管理培训会,共352家产废企业381人参加本次培训会;组织开展环境应急管理专题培训,辖区100多家环境风险企业相关负责人参加了培训。二是结合重要节点开展活动。在翔安区新机场项目现场举行“国际生物多样性日——中华白海豚文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动”;六五环境日活动围绕下潭尾湿地公园建设项目生态补偿,统筹开发和保护,以“回馈自然·和谐共生”为主线,开展增殖放流;低碳日活动以“积极应对气候变化,推动绿色低碳发展”为主题在法治广场开展节能减排宣传活动;首届全国生态日,翔安“零碳”研讨助推低碳“领跑”,翔安首届工业企业绿色低碳发展研讨会在友达光电(厦门)有限公司成功举办。三是多途径多方式开展宣传。召开生态环境保护工作新闻发布会,通报辖区生态环保工作成效与亮点,提升群众知晓度和获得感;截至目前已撰写118篇政务信息,并通过厦门生态环境官方微信公众号刊文宣传;本年度已组织创作5个短视频作品并进行线上线下宣传推广;通过厦门日报、新华网、人民网等主流媒体,开展生态文明和环境保护常态化宣传,努力营造全民参与、人人共建的良好社会氛围。

                  二 

                  精准聚焦发力,唱响中心工作 

                  “主打歌” 

一是打好蓝天保卫战。开展扬尘联合执法检查,出动13525人次,巡查工地4047次,发现问题660个均已按扬尘管控“6个100%”要求落实整改,立案查处137起,罚款金额219.43万元,查处违法渣土车3467辆,罚款金额约64万元。二是打好碧水保卫战。持续开展辖区饮用水水源地环境整治工作,完成3个农村饮用水水源地保护范围划定和勘界立标,辖区集中式饮用水水源地水质达标率100%。实施正本清源,完成建成区49平方公里改造。三是打好碧海保卫战。建立健全入海排口“一口一策一专班”“一月一调度”机制,落实“专班吹哨、部门报到”制度,压实主体责任,针对东园东里470号等重点排口,制定专项整治方案。四是打好净土保卫战。严格落实土壤污染状况调查评估制度和质量监督检查制度,共开展21个项目专家评审。加强危险废物全过程监管,审核通过危险废物管理计划备案855家次,对40家企业开展年度危险废物规范化环境管理考核评估。

                  三 

                  精要挖掘典型,立起改革创新“风向标” 

一是深化“智慧环保+高德工作地图”工作模式应用。依托翔安区工地扬尘智慧环保工作地图,将全区358个工地“一张图”落地,分成5个档次予以差异化管理。二是加强统筹陆海排污口监督管理。着力构建“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监督管理体系,做到全覆盖排查,全口径监测,全方位提标。三是推进创建全方位低碳试点示范体系。以联合开发新模式带动低碳社区试点建设。以节能减排为切入创建低碳工业园区。以低碳布局规划实现近零碳景区创建。四是深化生态产品价值实现机制探索。结合翔安区流域、海岸带、保护区等资源状况,将空气、水、林地、生态旅游资源、野生动物等一批生态资产予以量化赋予价格,为生态产品价格实现提供有力支撑。 

       供稿: 

       厦门市翔安生态环境局 

 信息员:王莉兰 

  

            

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:郑桂煜 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 75224386cd78f74aadc665156be575f9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (时事要闻) 2023-09-11 产品翰林院   产品翰林院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMyMjA4NQ==&mid=2247508078&idx=2&sn=d2c96f735ec103ad3e6251650f73bbaf

  ①偿付能力监管新规出炉,险资支持资本市场大利好来了②证监会:研究出台更多务实、管用的政策举措③融资保证金比例下调今起实施,A股将迎4000亿资金释放④美股三大指数上周五小幅收涨⑤广州首套房利率下限下探至LPR-10BP。 

宏观新闻 

1、近日,中国证监会召开专家学者和境内外投资者座谈会,会议指出,证监会将认真研究与会人士提出的意见建议,研究出台更多务实、管用的政策举措,成熟一项、推出一项,切实维护资本市场稳定健康发展。 

2、昨日,国家金融监督管理总局发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。对于保险公司投资沪深300指数成分股,风险因子从0.35调整为0.3;投资科创板上市普通股票,风险因子从0.45调整为0.4。对于投资公开募集基础设施证券投资基金(REITS)中未穿透的,风险因子从0.6调整为0.5。 

3、9月8日的外交部例行记者会上,有记者提问称,美国政府已经开始对用于华为最新手机的芯片展开调查。中国外交部发言人毛宁表示,制裁、遏制、打压阻止不了中国发展,只会增强中国自立自强、科技创新的决心和能力。 

4、国家统计局发布的数据显示,8月份,居民消费价格指数(CPI)同比上涨0.1%,环比上涨0.3%;全国工业生产者出厂价格(PPI)同比下降3.0%,环比上涨0.2%。 

5、“认房不认贷”效果如何?住建部表示,市场反响积极,调查显示全国整体购房意愿大概能增加15个百分点。 

行业新闻 

1、最新的政策显示,广州首套住房商业性个人住房贷款最低首付比例为不低于30%,利率下限为LPR-10BP,成为首个突破LPR的一线城市。 

2、工业和信息化部办公厅等多部门印发《元宇宙产业创新发展三年行动计划(2023-2025年)》,到2025年,元宇宙技术、产业、应用、治理等取得突破,成为数字经济重要增长极。 

3、北京市人民政府办公厅印发《北京市促进未来产业创新发展实施方案》,重点发展通用人工智能、第六代移动通信(6G)、元宇宙、量子信息、光电子等细分产业。 

4、2023年8月销售各类挖掘机13105台,同比下降27.5%,在年内淡季叠加周期性下行压力下,国内市场的挖机、装载机8月同比销量仍在探底中。 

5、Mate 60 Pro的发售被视为华为重回手机市场的开头炮。多位接近华为的人士透露,华为已经啔动回归手机市场计划,国内市场先行。 

6、最近,网络平台有一些消息称:通知要求,所有融券10月1日前必须归还。营业部人士均表示,截至目前,尚未收到这样的通知。 

7、据深圳新闻网,9月9日有网友在社交平台发布图文信息,称“为了买二套房,南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”,经记者向南山区有关部门求证核实,该消息不实。 

8、在2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

9、多家券商公告周一起实施保证金新比例,由100%降至80%,以9月7日两融余额1.57万亿计算,两融规模未来将增加四分之一,新增规模将达4000亿。 

公司新闻 

1、指南针公告,公司控股股东广州展新出具《关于提前终止转融通证券出借业务的告知函》,决定于2023年9月7日提前终止参与转融通证券出借业务。 

2、新开源公告,董事、董事长、总经理张军政拟增持公司股份金额不低于150万元,且不超过250万元(含),董事、副董事长杨洪波拟增持公司股份金额不低于300万元,且不超过500万元(含)。 

3、君实生物公告,拟以超募资金以集中竞价交易方式回购公司股票用于股权激励及/或员工持股计划。回购股份的资金总额不低于3000万元(含),不超过6000万元(含),回购股份的价格不超过58元/股(含)。 

4、创耀科技公告,目前搭载星闪芯片的无线终端设备的项目尚处立项阶段,目前产品尚无推向市场明确时间表。 

5、天坛生物公告,所属企业注射用重组人凝血因子Ⅷ获得药品注册证书并通过药品GMP符合性检查。 

6、宁科生物公告,因涉嫌信息披露违法违规,证监会决定对公司实控人立案。 

7、一汽解放公告,公司8月货车销量1.75万辆;前8月累计销量16.16万辆,同比增长31.03%。 

8、真视通公告,公司新签订约2.91亿元GPU服务器采购合同。 

环球市场 

1、据摩洛哥当地媒体援引摩内政部消息报道,截至当地时间9月9日22时,摩洛哥地震死亡人数已升至2012人,受伤人数达到2059人,其中1404人伤势严重。 

2、美股三大指数上周五均小幅收涨,道指涨0.22%,标普500指数涨0.14%,纳指涨0.09%。 

投资机会参考 

1、芯片设计与生产的核心,该产品处于集成电路产业链上游 

芯片设计公司Arm高管近日透露,受数据中心和人工智能芯片需求的推动,该公司预计本财年(2024财年)的营收将增长11%,2025财年的增幅将在25%左右。 

EDA工具是芯片设计与生产的核心,近年来,随着AI、物联网、5G、智能网联汽车等新兴产业的发展,对芯片的性能要求急剧提升,芯片的规模和复杂度也不断提升,带来了EDA/IP行业的成长。在工业自动化、汽车电子、航天航空、生物医疗、AI、5G等新兴下游产业带动下,国内IC设计产业创新与发展活力不断释放,叠加政府对半导体行业大力支持,使得中国集成电路设计公司数量保持高速增长。华鑫证券指出,我国作为全球规模最大、增速最快的集成电路市场,EDA杠杆效应凸显。EDA作为产业基础,对集成电路设计企业业在内的全球集成电路产业、电子系统、数字经济等构成的倒金字塔产业链结构稳定起决定性作用。EDA处于集成电路产业链上游,地位十分重要,EDA软件或将迎来大的发展机遇。 

2、iPhone 15或将搭载这款镜头,有望成为重要光学零部件 

苹果公司计划于9月中旬发布iPhone 15系列的四款新机。TrendForce集邦咨询预计,全系列产出约8000万部,较去年同期增长近6%。其中,独具潜望式镜头的ProMax可望带动更多销量,预估Pro系列的产出占比可望拉升至六成以上。 

在3nm A17芯片、潜望式摄像头、Type-C 接口、钛合金中框等多方面升级大改之下,消费者和产业对于苹果iPhone 15的期待值都已经拉满。在一系列升级之中,潜望式镜头的升级无疑成为今年iPhone 15 Pro Max顶级旗舰机型中的最大看点,也是Pro Max独占的新特性。天风证券分析师郭明祺大胆预测苹果潜望式镜头的应用将给整个手机供应链带来巨大的机遇,一个潜望式镜头模组的成本甚至将超过500元,相比传统手机镜头最多翻了4倍。中金公司认为,光学是北美大客户手机产品的主要升级方向之一,成本占比稳中有升。随着行业产能扩张渐过高峰,产线稀缺性叠加北美大客户潜望式创新,将带来供应链投资机遇。未来随着高倍光学变焦的逐渐渗透,潜望式镜头有望成为重要光学零部件。 

3、Meta官宣Conncet大会时间,Quest 3头显呼之欲出 

META宣布2023 Meta Conncet 大会将于当地时间9月27日-9月28日举行,届时将分享Meta新的XR产品,其中包括备受期待的Quest 3头显,以及“最新的AI和XR创新”。 

对比上一代产品,Quest 3 整体性能有一定的提升。具体来看,Meta Quest 3配备了更高分辨率的显示屏,以及Pancake Optics方案;头显配备了Meta与高通共同开发的下一代骁龙芯片,该芯片有望使头显的性能比上一代产品增加一倍以上。中信建投在研报中表示,看好Quest 3以及AI技术的快速发展,对VR、AR行业的带动,VR/AR有望迎“iPhone时刻”。国金证券发布研报指出,XR行业有望从导入期逐渐过渡至成长期,光学、显示模组在XR价值量占比高、且技术处于持续迭代阶段,技术成熟度直接影响用户体验。光学模组方面,折叠光路Pancake重量、厚底更低;显示模组方面,Micro-OLED兼具高PPI、体积小、功耗低等优势,Pancake+Micro OLED未来有望成为主流方案。 

4、润和软件与雄安新区签署鸿蒙产业创新发展倡议书 

日前,2023中国国际数字经济博览会数字雄安论坛在石家庄市隆重召开,江苏润和软件股份有限公司受邀签署了《关于推进城市鸿蒙产业创新发展的倡议书》。润和软件旗下控股子公司江苏润开鸿的城市鸿蒙业务总经理林武在签署现场表示:担此重任,特别有使命感,润开鸿将凭借自身技术实力与行业经验,结合OpenHarmony操作系统自主、开源、安全、统一的技术优势,对城市感知端侧进行智能化、数字化升级。为雄安新区推进基于鸿蒙新型信息基础设施建设,构建基于鸿蒙的物联感知体系保驾护航。 

根据华为开发者大会公布数据,全新鸿蒙HarmonyOS4操作系统深度融入AI,底座已有超过1亿行代码,超2万个API,API日调用超590亿次,开发工具DevEco活跃用户数超40万,且接入鸿蒙生态设备数超7亿,华为智能穿戴产品累计发货量1.3亿。分析师认为,在信创产业链中,华为链的回归和成长,是重中之重。 

 国内 

  1、习近平:创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  2、《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  3、习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  4、国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

  5、中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  6、中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  7、我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

8、预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

9、三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

10、市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

11、C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

12、国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

13、京津冀直通车 

北京:重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布,河北13家单位榜上有名。 

14、长三角直通车 

浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显,增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。 

15、[法治] 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

16、[军事] 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

17、[港澳] 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

18、[台湾] 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  

国际 

  19、日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震 

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  20、伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  21、非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  22、中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  23、巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  24、泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

25、闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

26、俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

27、联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

28、乌克兰限制学医女性出境 

乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示,拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记,她们将获得预备役军人的身份,因此会被限制出境。 

29、缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举 

缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道,缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。 

30、欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

31、日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

财经 

  32、中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  33、中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

34、华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

35、本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

36、8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1% 

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

37、机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

互联网 

  38、共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

39、多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

40、微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

41、英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

42、马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

科教 

  43、青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

  

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

44、我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

45、北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  46、万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

社会 

47、鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

48、国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

49、广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

50、首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

文体 

  51、科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

  

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  52、北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  53、音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

  

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

54、第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

55、电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

56、马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

  57、杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  58、男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  59、中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

天气 

60、今日天气 

  

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 

文章编号: 9e05d6b713718dd48de4cfea677fbd3e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (桨板L1-4级训练营 ※ 国家体育总局水上运动中心桨板技能认证开课) 2023-09-11 白海豚水上运动   白海豚水上运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247484002&idx=1&sn=78a2efa3f1f1c2dc991251fe59c5f619

         0 

         1 

          【白海豚桨板俱乐部】成立宗旨: 

以“安全”为核心,“快乐”为根本,依托国家体育总局-水上运动中心的教学指导纲领,为桨板行业的规范和乐趣提供专业的强有力支持! 

         02 

          【白海豚桨板】核心教练员: 

白海豚2022年于国家体育总局-水上运动中心注册,是首个在福建厦门成立,并专业立足于国家桨板认证培训机构以及专业桨板赛事机构。 

俱乐部包含2位国家一级桨板裁判员以及4位国家教练员: 

           PROFESSION 

           裁 

            赛事策划执行 

           2位裁判先后为: 

2022年深汕杯桨板年度总决赛 

2023年中国桨板超级联赛 

2023年厦门首届桨板公开赛 

2023年厦门首届官方桨板挑战赛 

担任裁判、总裁判长、副总裁判长以及赛事执行

4位国家桨板技能教练员: 

         03 

          白海豚桨板俱乐部的社会职责 

俱乐部下设的【鼓浪屿白海豚桨板救援队】自备案成立以来,多次成为公安部以及省公安厅最新涉水救援典范: 

         桨板救援 

白海豚桨板救援队受邀为公安部长以及多省厅长演示桨板救援 

同时,白海豚也为当地游客、在校学生、职能部门以及厦门多项重要赛事(马拉松配套保障)提供生命保障以及救生训练。 

俱乐部会员年龄最小4岁,最年长74岁! 

         04 

          桨板运动的起源 

(向上滑动查看内容) 

起源于美国夏威夷的桨板运动SUP(Stand Up Paddle)原本只是冲浪教练为了获得更好的观察视野和速度,并且便于管理学员、确保安全、观察海浪的单板单桨工具。 

除此之外,桨板还被运用到了花式、瑜伽、桨板球甚至救援上。因此不管你的年龄、身材、体重甚至是一家/公司几口人,都能在桨板上找到属于自己的一片天地! 

sdfd 

        05 

         白海豚桨板国家等级考核课程类目 

注:桨板L5/6级别总局目前尚未对外开放教学 

          CERTIFICATE 

        06 

         报名须知 

报名要求

21. 年龄要求:6-70 岁 

2.身体要求:适合中等强度户外承受能力,要求身体素质良好,无突发性疾病 

3.可以不会游泳 

        07 

         培训详情 

【培训时间】: (满6人开班,均为L1-4级连考) 

    2023年10月2-4日 

【培训地点】:福建省厦门市鼓浪屿田尾路观海别墅海湾 

【招生对象】:青少年、成人对桨板技能学习兴趣者

【执行机构】:厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部

【报名咨询】:添加教练提交报名资料

       周教练: 

       13806009868 

         杜教练:15306004046 

添加教练后请告知:姓名+性别+手机号码+身份证号码,资料用于购买户外保险,个人资料绝对保密 

培训费用: 

★L1 一星一级 : 688元/人 

★L2 一星二级: 888元/人 

★★L3 二星三级 : 1388元/人 

★★L4 二星四级 : 1388元/人 

LEVEL 1-4 连考班   3800元/人 

*****特别注意:本次课程只针对L1-4级连考班***** 

费用包含: 

《服务》专业教练指导培训课程费 

《场地》基地场地使用 

《器材》专业桨板装备 

《证书》国家体育总局水上运动管理中心注册证书 

《保险》赠送专业户外保险 

费用不含: 

《交通》各自前往培训地点的交通费 

《吃住》培训期间吃住自理 

《消费》个人自需及其他消费 

退款事宜: 

1.若因个人原因无法参加培训活动的,需提前5天告知,全额退款;

2.提前3天告知退款50%; 

3.提前1天告知不予退款。 

随身物品准备: 

毛巾、换洗衣物、防晒衣、沙滩裤、帽子,防晒泥(霜),防水包,手机防水袋,水,如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳。 

培训基地水域: 

          白海豚桨板俱乐部 

        骄阳无惧,百炼成钢 

行走水面,勇立潮头 

文章编号: 17b42bb395817efb52a986e4b343e935
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中秋、国庆出发 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 惠安人旅游   惠安人旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247528037&idx=1&sn=3dbe1cd85d74f223dbdc952e956d6e08

活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。2活动费用【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: d7adb79bb5435b74f74a204b0b94ce2e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中秋、国庆【双长隆】广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-09-11 惠安人旅游   惠安人旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247528037&idx=3&sn=1fa357cc48d60ce3b863b823f8a78ab4

活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容长隆野生动物世界                珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激1行程简介DAY 1出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游餐：自理              住：广州/番禺早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【上下九步行街】，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚       住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早          住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→广州东→出发地餐：早、中            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车广州东，乘坐动车回出发地。2活动费用【发班日期】9月30日-10月4日 天天发班厦门/漳州出发大人：3188元（准四酒店）泉州/龙岩出发大人：3238元（准四酒店）福州/莆田/三明大人：3388元（准四酒店）儿童：1-1.5米：1988（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）          1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）备注：6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：520元。3、餐标：3早2正4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: 60b6cad9f54ae3f6f096d36f94b9243b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中秋、国庆出发 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 海丝旅游   海丝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAwOTQwOQ==&mid=2247497095&idx=1&sn=bad7607af433b88d1e00fba8d9427237

活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。2活动费用【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: 2d858faf9aa1502e1471666a1ac06b1e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中秋、国庆【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 天晨户外   天晨户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUxOTQwNA==&mid=2651904528&idx=4&sn=834cb572fb18aec9e3021d3aefe19ae0

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。【天晨户外旅行】--每周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游！提供特色周边游、省内游、国内游、优惠门票等！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，活动咨询QQ：1185659139.电话微信同号：18859208133 景晨 更多活动关注天晨户外公众微信号：天晨户外

文章编号: b9a9b393c188848d08bd6ca474756733
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团) 2023-09-11 达知天下事   达知天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUyMDY5Nw==&mid=2247486530&idx=1&sn=912fbbe5310141e9c0276a8e0c8e850e

非盟轮值主席：感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作9月9日，在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上，非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示，感谢中国支持非盟加入二十国集团，“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作，迎接未来的挑战。习近平： 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察，强调要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，创新集团军建设管理和作战运用方式，全面提高部队备战打仗能力，有效履行党和人民赋予的使命任务。《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。习近平向2023年浦江创新论坛致贺信9月10日，国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访，围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验，感受中国人权事业发展取得的成就。中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行以“妇女与可持续发展”为主题的中国－中亚妇女发展论坛，9日下午在厦门举行。我国空间天气预报准确率达到国际先进水平近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到，我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务，空间天气预报准确率达到国际先进水平，近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围日前，国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》，推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别，将逐步制定全国统一的医保目录，并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日，第72集团军某旅组织实弹射击演练。香港暴雨后市面复常，经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波：“一带一路”将有更多绿色基建项目。首届海峡两岸农耕文化交流活动举行，众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”：共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震据日本广播协会(NHK)报道，当地时间9月11日0时2分左右，日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震，最大震感为4，震源深度30公里。伊朗官员：伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问当地时间9月10日，伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示，伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问，这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出，截至年底，伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示，今年前8个月，柬埔寨累计出口大米逾40万吨，其中14.38万吨出口至中国。巴西总统：发达国家应在气候变化问题上承担更多责任当地时间9日，巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示，长期来看，发达国家对全球变暖造成的影响更大，应承担更多责任。泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院当地时间9日，泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约，双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院，作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。中国汽车流通协会：8月中国汽车经销商库存系数为1.54中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示：8月汽车经销商综合库存系数为1.54，环比下降9.4%，同比上升5.5%。中国国家金融监管总局：引导保险公司支持资本市场平稳健康发展中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》，在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上，根据保险业发展实际，优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出，引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展9月11日至17日，以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展，通过形式多样、内容丰富的系列活动，宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能，营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示，上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜，一台是JUST光谱望远镜，另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。万项需求全球揭榜，2023全球技术转移大会开幕9月10日下午，2023浦江创新论坛-全球技术转移大会（InnoMatch EXPO）在上海张江科学会堂开幕。会上，20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办9日，由全国工商联指导，中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。北美票房：《修女2》亮相登榜首8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%，与第一部相比均有提升；但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C＋。音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌10日从中国东方演艺集团获悉，由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间，9日晚，开幕式第三次彩排顺利完成，以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。男篮世界杯：德国队成为新王 美国队位居第四北京时间10日晚，男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中，德国队以83:77战胜塞尔维亚队，成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。中国羽毛球公开赛：“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希，继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手，首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。今日天气9月10日20时至11日20时，广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨，广西东南部沿海局地特大暴雨（250～280毫米）。内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权，请联系本号，立即删除！

文章编号: 6c7099f569763d718df43cdf93b226b9
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨) 2023-09-11 达叔读报   达叔读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQxNzkyOQ==&mid=2247485595&idx=1&sn=b44955d3545e8292f2da295b7e886597

日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

  习近平: 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

  国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

美国总统在出访,副总统在家里开派对 

美国总统忙于国事,先是参加在印度举行的二十国集团峰会,然后又访问越南。与此同时,副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对,纪念hip-hop诞生50周年。 

本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

  中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

  共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

  青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型 

以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说,该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型,并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。 

北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

21岁男大学生 遗体被找到 

近日,四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日,成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报,称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸,经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。 

  科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

79球!内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员 

世界杯南美预选赛第一轮,巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度,这使得他在国家队的进球数达到了79球,从而超越了贝利的77球,加冕巴西国家队的历史射手王。 

  杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

今日天气 

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 

内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权,请联系本号,立即删除! 

文章编号: dde590e140bb7cd513cba8d7e0b539ed
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (宝藏景点！沙滩上的海洋城堡→) 2023-09-11 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247517895&idx=2&sn=78e5b6d26d2bc201c55401abcf9c6c09

今天带你走进这处宝藏景点 

环岛路椰风寨 

海洋科普乐园、OFF WORK在海边 

在椰子树拥抱的海滩 

一起get秋日出游体验乐趣 

做一天“海边游民” 

要追寻快乐也要享受浪漫~ 

有着“黄金海岸”、“马拉松最美赛道”之称的厦门环岛路,是世界最好看的环岛公路之一,蓝天、白云、大海……尽收眼底,在初秋的海边上,沿着连绵海岸线骑行,尽情享受海风吹拂,欣赏旖旎滨海风光。 

就连热播剧《长相思》中涂山璟的扮演者邓为,也曾在厦门vlog里,记录厦门环岛路滨海美景,获得很多网友的点赞和关注,一度登上热搜榜! 

                潜入海底世界·开啔奇妙之旅 

在这滨海美景线中,椰风寨海洋科普乐园尤为亮眼,场馆占地面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,简直是建在沙滩上的“海洋梦幻城堡”~ 

这里不分年龄、老少皆宜,置身在海洋乐园中,感受超高颜值的梦幻“海底世界”。凭借教师资格证,本周末两天还可免费入园。许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

           <左右滑动查看更多> 

“五短身材”的虾虎鱼,长着钝圆形的脑袋和大大的眼睛,是天生的鱼中谐星。经常人被写错名字的鱼——河鲀(很多人写成河豚),圆鼓鼓的样子真是太可爱了。还有奇特外貌的“魔鬼鱼”,游动时像是盖起一条大毯子。水晶般透明的“幽灵鱼”,你若不仔细看,都发现不了它们的踪影…… 

part 1 

 花式体验·闯入蓝色童话世界 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起我们的手机扫描二维码,就能解锁3D空间,还可以聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,良好的听觉体验,让你声临其境,自由地徜徉在海底世界。 

超有趣的互动墙,只要把手轻轻放上去,就会有鱼群跟着你游来游去,隔着屏幕都能感受到鱼儿们的热情。 

椰风寨海洋科普乐园还是厦门中华白海豚陆基观测点,用海边的高倍望远镜,寻找“海豚公主”,说不定会有意想不到的收获哦~ 

厦门的地铁在海上,而“深海”中的厦门地铁你搭过吗?这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景,在光影交错的海洋世界中,还能拍出唯美的“电影感”大片。 

这些漂浮在海洋里的精灵们,在柔光中勾勒出梦幻的图案,是乐园最治愈的区域之一了。如果生活让你感到疲惫,不妨来一次与水母的相遇,将会在你的心里绽放一片璀璨的梦幻世界。 

如果不想每次与朋友约会出游就只是吃饭探店,那就来看一场海底世界的精彩演出吧。美人鱼表演,碧波荡漾,鱼尾轻曳。海狮大咖秀场、人鲨共舞喂食秀,与海洋生物零距离,创造不一样的海蓝色美妙记忆。 

part 2 

         玩乐天堂·遛娃放松两不误 

海洋馆的中庭还有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,海洋馆的陆地吉祥物们就在这里集合啦!你可以跟多种萌宠动物亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

圆溜溜的小眼睛,光看一眼头皮就酥了!除了看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。在这温柔而又毛茸茸的世界,深陷在温暖而又蓬松的梦中。 

谁说带娃出游就会狼狈不堪?乐园里有独一无二的“海景泡茶区”,不但是爸爸妈妈休息的好地方,还是小朋友们心心念念的游戏区,简直是两全其美。 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏应有尽有,忙碌了一整天的大人们便可“偷得”片刻悠闲。来上一壶下午茶,一边看着孩子嬉戏,一边静赏海景,舒适惬意。 

看完酷炫的光影水族互动 

看完萌宠 

相信已经非常满足了 

不过还有精力或者喜欢拍照的小伙伴 

椰风寨海洋科普乐园旁边 

还有一个厦门最潮最in的 

OFF WORK在海边沙滩露营不要错过哦~ 

@小红书:cho先生 

大海、沙滩、星空……与秋日来场约会,乘着秋风进行一场新式露营吧。是时候睡在厦门秋天里,来一次“天为帐幕地为毡,日月星辰伴我眠”。

         星空露营·拥抱秋日海滩 

OFF WORK在海边营地位于环岛路椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩和绿地,坐拥诗意海景,占地面积约12000㎡,拥有美丽的风景。沿着沙滩一直走,感受满满的露营风,椰风寨摇晃的秋千、浪漫的旋转木马……慢下来,给自己放一个短暂的假期,充满电再出发~ 

在这里,看海听风、篝火晚会、沙滩排球、露天电影、海边露营。在黄昏之际,还能沿岛骑行,伴随着不绝于耳的海浪声,治愈就在此刻。 

图|小红书@Ccc辣 

夜幕降临,白色的帐篷装点上橘色的灯光,夜色美好而温暖。和三五好友或家人,坐在天幕下吃肉喝酒,畅聊人生。看着日落一点一点被大海吞噬,散落成深蓝色的天空。大家围坐于沙滩的帐篷,望着潮涨潮落、云卷云舒,氛围感拉满。 

初秋褪去了夏天的酷热 

享受着久违的凉意 

空闲之余 

带着家人、朋友 

在椰风寨海滩开啔浪漫之旅 

一同乐活厦门游 

来源:厦门文旅 

文章编号: 452db2dbce0721ea1faa920e6a603dd4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西旅游必去景点推荐,广西旅游景点攻略!准备去广西旅游的朋友赶快收藏起来!) 2023-09-10 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486419&idx=2&sn=9dfbc240856aecf12eff5f1ab00e26b8

广西壮族自治区，简称“桂”，中华人民共和国省级行政区，首府南宁市，地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部；主要分布有山地、丘陵、台地、平原等类型地貌，中部和南部多丘陵平地，呈盆地状，有“广西盆地”之称 ；行政区域土地面积23.76万平方千米。八桂文化是广西民族文化为主要内容，是岭南文化的组成部分 。广西是中国唯一临海的少数民族自治区、西部唯一的沿海地区，是中国对外开放、走向东盟、走向世界的重要门户和前沿，是大西南最便捷的出海口。  西部陆海新通道、北部湾城市群、珠江—西江经济带等国家战略深入实施，地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。提起广西，很多人只知道桂林山水甲天下，其实广西也有很多名扬天下的美景，在这片壮美山河中，有着太多的美景，令人惊艳。↓↓↓桂林漓江景区漓江景区位置：桂林市—灵川县—桂磨路桂林漓江风光景区位于广西壮族自治区东北部是典型的岩溶峰林地貌，它是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。畅游漓江，感受桂林的烟雨。水墨漓江，丹青桂林，漓江的水清澈如碧，宛如一条青罗带盘旋在群峰之中，风光秀丽。乘坐竹筏，穿梭在山林之间，将两岸美景尽收眼底，碧水悠悠，奇峰倒影，非常诗意美好。阳朔遇龙河景区遇龙河风景区位置：桂林市—阳朔县—白沙镇遇龙村烟波浩渺的遇龙河，顺流而下，感受大自然的美好。在这里体验“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境，清澈见底的遇龙河，水流缓慢而平静，一幅幅山水田园的风光展现在眼前，美若画卷。十里画廊十里画廊

        位置：桂林市—阳朔县—抗战路219号如诗如画的十里画廊，是到阳朔骑行必打卡的景点，可以无死角地欣赏壮丽秀美的山水风光，如诗如画，让人流连忘返。在这里可以看到形态各异的群峰连绵起伏，和山脚的田园山色组成了一幅绝美的山水画。象山景区象山景区位置：桂林市—象山区—民主路1号象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。桂林独秀峰·王城景区 桂林独秀峰王城景区位置：桂林市—秀峰区—王城路1号桂林市区首家国家5A级景区，以桂林“众山之王”独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，可谓“景中城，城中景”，更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体。流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。自古以来，王城景区被 奉为桂林的风水宝地，更是整个桂林城市的发祥地。它涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门。因此形成了“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”的名句，被世人广为流传。阳朔西街阳朔西街位置：桂林市—阳朔县—蟠桃路阳朔西街是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。中西合璧风格的夜生活老街。涠洲岛涠洲岛位置：北海市—海城区风光秀美的涠洲岛，是中国最大、地质最年轻的死火山岛。岛上有很多奇特壮观的海蚀、海积地貌，环岛骑行，慢悠悠地欣赏涠洲岛上的各处美景，在五彩滩看日出，在滴水丹屏看日落，相信你一定会被这里的美景所治愈。北海银滩北海银滩旅游区位置：北海市—银海区—银滩中路凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。钦州三娘湾三娘湾风景区位置：钦州市—钦南区—犀牛角镇三娘湾村三娘湾旅游区是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，南临北部湾畔，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村，水陆交通便捷，水产资源丰富，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地，是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。大石围天坑群国家地质公园大石围天坑群景区位置：百色市—乐业县—同乐镇刷把村北侧广西百色乐业大石围天坑群国家地质公园概况地质公园位于广西百色市乐业县，面积 175 平方公里，拥有被岩溶地质专家誉称为世界第一天坑群，以壮美的喀斯特景观闻名于世。公园地质遗迹丰富，主要为天坑、溶洞、峡谷、暗河、高峰丛夷平面、天生桥和大熊猫头骨化石等。此外还有珍稀动植物资源。德天大瀑布德天跨国瀑布景区位置：崇左市—大新县—硕龙镇德天村德天瀑布横跨中国和越南，每年的6月-11月是瀑布的丰水期，景色也是最美的。这里奇山异水，风景秀美，登上观景台，看瀑布倾泻而下，就像一道水帘挂在悬崖上，近观十分震撼，感叹大自然的神奇。龙脊梯田龙脊梯田风景名胜区位置：桂林市—龙胜各族自治县—龙脊镇线条如行云流水层叠壮美，中国最美的梯田之一，龙脊梯田，一年四季的风光各不相同，在这个规模宏大的梯田群，这里坐落着几个少数民族古寨，原生态的乡村风情，就像是与世隔绝的世外桃源。梯田大气磅礴，条条蜿蜒曲折的田垄，线条行云流水，如诗如画。黄姚古镇黄姚古镇位置：贺州市—昭平县—黄姚古镇景区古朴而优雅的黄姚古镇，有着千年的历史，仍保留着古朴的生活气息，古镇的建筑和街道仍保存完整。在群山环绕的古镇中，有着红砖绿瓦的建筑，原生态的风光，充满着诗情画意的山水美景，很适合散心游。兴坪古镇兴坪古镇位置：桂林市—阳朔县—榕潭街兴坪古镇青山脚下的兴坪古镇，依山傍水，古色古香，也是桂林最精华的地方。在古镇远眺宏伟青山，破败老旧的街巷间，还保留着古朴沧桑的房屋建筑，在岁月沧桑的古镇中感受平凡而美好的生活，很安静。青秀山风景区青秀山风景区位置：南宁市—青秀区—凤岭南路6-6号花开四季的踏青圣地青秀山是南宁市区里的一个休闲景.0点，景区内植被茂盛，景色很美，天然的大氧吧，也被誉为城市绿肺。进入景区，郁郁葱葱的美景让人很舒服，空气也十分清新。除此之外，青秀山还保留着诸多历史文化遗迹，底蕴深厚，值得一逛。通灵大峡谷通灵大峡谷景区位置：百色市—靖西市—湖润镇新灵村灵动飘逸的通灵大峡谷是广西的一处绝美秘境，这里的山水风光不加修饰，原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里，原始森林密布，古树老藤遮天蔽日，还可以看到侏罗纪时期的植被，通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下，通天彻底，十分壮观。（注：本文所有图片来源于网络，如有侵权请联系删除）超值福利来袭！只要498元带你玩转云南六天五夜豪华游！体验云南本土风情，限量推送100张！点击这里了解详情！想了解更多旅游详情攻略可以扫码添加以下微信了解辛苦好看的你帮小编点个在看👇END往期精彩回顾出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）关注我，一起解锁更多旅游攻略小青龙爱旅游热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等公众号

文章编号: 421a9b9eb10cea86bfb6c2701f82c645
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-10 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247596701&idx=2&sn=3000bb29ec15d09426ba0f0df0d1f19a

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做强做优做大海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。（来源：汕头发布）

文章编号: d253cca23d45ee1a808da71fbcbc84d2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (南澳,全国美丽海湾!) 2023-09-10 南澳印象   南澳印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247683902&idx=1&sn=15a7b920b6e02e838a083f93ebd24d3c

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头南澳青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料：汕头南澳青澳湾了解一下青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。▲呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。▲青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。▲青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源丨人民网、广东生态环境声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享，不做商用，版权归原作者所有。法务丨孙友茂律师　13556418018● 在南澳被当成野草除掉，殊不知是珍贵的“小渣亩”● 在南澳岛，有一种美食叫 “虾dê5"，真叫人馋涎欲滴！● 南澳“山厝门”——马岭，发现野生灵芝！● 云澳土话六级考试（附答案），奥鸭死鸡！● 长生于南澳的神奇植物，竟然是癌症靶向治疗的重要成分！

文章编号: 2e9042817b70303ea5b93981153e1648
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国庆招募「潮间带大探索」找螃蟹，摸海螺，捡海星，一起认识有趣的海洋生物吧～) 2023-09-10 厦门万物研学   厦门万物研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247515542&idx=1&sn=3613542605f80c354423b1476aa8293f

课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧! 

这个蛇尾海星,拥有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手!幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

蛇尾海星 

章鱼 

海仙人掌 

本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧,作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

但是有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

让我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

-潮间带大探秘全面升级- 

今年的「潮间带大探秘」,活动物料全面升级!不仅配备了由“万物研学”团队老师编辑的《哇!大海·潮间带大探秘》,还包含由坚果老师拍摄的精美明信片一套(8种海洋动物),并且由跟拍摄影师进行高清记录拍摄,留下美好的赶海回忆!万物研学原创帆布袋,可以在户外探索的时候用上,自然又童趣! 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与价值观 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。 

‍ 

02 潮间带生物大侦查 

潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢? 

这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦? 

颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦! 

文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战! 

孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。 

“ 

招募详情 

COURSE INTRODUCTION 

【活动档期】(根据潮汐时间不同)‍‍‍ 

  9月29日 17:10—18:40 

  9月30日 17:50—19:20 

  10月1日 19:00-20:30 

  10月2日 19:30-21:00 

【活动地点】一国两制沙滩 

【招募对象】1年级及以上学生 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团 

【师生配比】1:6 

【活动费用】228元/孩童,30元/大人(一大人免费同行) 

【活动保险】旅游意外险 

【报名方式】添加万物研学小助手报名 

万物研学1号小助手 

万物研学2号小助手 

 2023 

活动协议 

退改规则 

成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费:

1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;

3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

4.活动当天不退还报名费用。 

费用说明 

费用包含:保险费、场地费、导师费、物料费、车费

费用不含:个人产生费用 

报名须知 

1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息,疫情期间,请配合提供行程码、健康码等相关证明;

2.建议自带用品:笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食;

3.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;

4.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息;

5.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

【注】活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

 「万物研学」是一家专注于研学基地建设和运营、研学旅行线路开发和执行、特色素养课程及校本课程开发执行的综合性研学教育公司。 

公司成立至今在厦门、福州和泉州等地开展多个成功项目,并组建行业内专业的顾问团队和导师团队,期间积累了许多宝贵的经验和获得了行业相关资质,是厦门在地领先的自然研学教育公司。 

我们秉持“以自然为师,向万物求学”的信念,依托自然户外、研学基地等学习体验场景,为孩子设计"沉浸体验式+主题项目式"的特色研学课程,开发了自然科普、城市人文、工程建筑STEAM、艺术美育等系列主题素养课程。 

让都市孩子在大自然与城市的博物探索中,开拓深入探索万物的视野,提升接纳拥抱万物的意识,培养热爱生活和自主学习的积极品格。 

除标注外,照片版权归万物研学所有,请勿转载! 

 点击阅读原文,填写报名表! 

‍ 

文章编号: 53e6272544232560af4dbed0c4375264
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-10 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651135161&idx=3&sn=53f317cbecf4b6da43d18cb7fa2ca814

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源：人民网、广东生态环境往期推荐更多精彩 欢迎关注 揭牌！汕头三甲医院“喜加一”！ 汕头的雨还要下多久？只能说，记得收衫~汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: ce0607d28ab8385e768caa0bf864e8a2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (400幅霞浦作品，将人文风光一网打尽(1)) 2023-09-10 新奇影苑   新奇影苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc5MTY0Ng==&mid=2247602310&idx=1&sn=fea13a06c50ed388f80b4649eacb7f02

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建队 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建队 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建队 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰队 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建队 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱队 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福队 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进队 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进队 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进队 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协福矛队 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍队 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍队 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建队 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄队 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建队 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏队 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团 

▲110﹝你猜:我篮里的秘密?﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协福矛队 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像队 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光队 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良队 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进队 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像队 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆队 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建队 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建队 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱队 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏队 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆队 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像队 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协 

▲170﹝故乡的海(系列)7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协 

▲173﹝故乡的海(系列)3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建队 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像队 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱队 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红队 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校队 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院队 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

文章编号: e3c822a50931b56a433d86ec8dadea4a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2023-09-10 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490444&idx=2&sn=80db74b257770f1bd5b896fd5df2fc9b

依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

文章编号: fc71d8a873de73295716edfcfac9c33e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (九八会场不远处！宝藏景点！沙滩上的海洋城堡→) 2023-09-09 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653474438&idx=1&sn=e4b08e6576d4cfa5d0e6dd647d36dc77

金秋好运来,乐活厦门游 

正值“九八”时间 

各大媒体纷纷报道 

客商游厦门线路 

厦门文旅精选全市15个旅游点 

串成 

(点击查看往期文章) 

线路以“从厦门看中国” 

“来厦门看世界”为主题 

向齐聚厦门的海内外客商 

展现“大厦之门” 

中西文化兼容并蓄的诗意浪漫 

      图|叶嘉健 摄 

就在九八会场不远处 

有一处宝藏景点 

今天厦门文旅通·景点走透透栏目 

就带你走进这处宝藏景点 

环岛路椰风寨 

海洋科普乐园、OFF WORK在海边 

在椰子树拥抱的海滩 

一起get秋日出游体验乐趣 

做一天“海边游民” 

要追寻快乐也要享受浪漫~ 

有着“黄金海岸”、“马拉松最美赛道”之称的厦门环岛路,是世界最好看的环岛公路之一,蓝天、白云、大海……尽收眼底,在初秋的海边上,沿着连绵海岸线骑行,尽情享受海风吹拂,欣赏旖旎滨海风光。 

就连热播剧《长相思》中涂山璟的扮演者邓为,也曾在厦门vlog里,记录厦门环岛路滨海美景,获得很多网友的点赞和关注,一度登上热搜榜! 

                  潜入海底世界·开啔奇妙之旅 

在这滨海美景线中,椰风寨海洋科普乐园尤为亮眼,场馆占地面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,简直是建在沙滩上的“海洋梦幻城堡”~ 

这里不分年龄、老少皆宜,置身在海洋乐园中,感受超高颜值的梦幻“海底世界”。凭借教师资格证,本周末两天还可免费入园。许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

             <左右滑动查看更多> 

“五短身材”的虾虎鱼,长着钝圆形的脑袋和大大的眼睛,是天生的鱼中谐星。经常人被写错名字的鱼——河鲀(很多人写成河豚),圆鼓鼓的样子真是太可爱了。还有奇特外貌的“魔鬼鱼”,游动时像是盖起一条大毯子。水晶般透明的“幽灵鱼”,你若不仔细看,都发现不了它们的踪影…… 

part 1 

 花式体验·闯入蓝色童话世界 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起我们的手机扫描二维码,就能解锁3D空间,还可以聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,良好的听觉体验,让你声临其境,自由地徜徉在海底世界。 

超有趣的互动墙,只要把手轻轻放上去,就会有鱼群跟着你游来游去,隔着屏幕都能感受到鱼儿们的热情。 

椰风寨海洋科普乐园还是厦门中华白海豚陆基观测点,用海边的高倍望远镜,寻找“海豚公主”,说不定会有意想不到的收获哦~ 

厦门的地铁在海上,而“深海”中的厦门地铁你搭过吗?这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景,在光影交错的海洋世界中,还能拍出唯美的“电影感”大片。 

这些漂浮在海洋里的精灵们,在柔光中勾勒出梦幻的图案,是乐园最治愈的区域之一了。如果生活让你感到疲惫,不妨来一次与水母的相遇,将会在你的心里绽放一片璀璨的梦幻世界。 

如果不想每次与朋友约会出游就只是吃饭探店,那就来看一场海底世界的精彩演出吧。美人鱼表演,碧波荡漾,鱼尾轻曳。海狮大咖秀场、人鲨共舞喂食秀,与海洋生物零距离,创造不一样的海蓝色美妙记忆。 

part 2 

           玩乐天堂·遛娃放松两不误 

海洋馆的中庭还有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,海洋馆的陆地吉祥物们就在这里集合啦!你可以跟多种萌宠动物亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

圆溜溜的小眼睛,光看一眼头皮就酥了!除了看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。在这温柔而又毛茸茸的世界,深陷在温暖而又蓬松的梦中。 

谁说带娃出游就会狼狈不堪?乐园里有独一无二的“海景泡茶区”,不但是爸爸妈妈休息的好地方,还是小朋友们心心念念的游戏区,简直是两全其美。 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏应有尽有,忙碌了一整天的大人们便可“偷得”片刻悠闲。来上一壶下午茶,一边看着孩子嬉戏,一边静赏海景,舒适惬意。 

看完酷炫的光影水族互动 

看完萌宠 

相信已经非常满足了 

不过还有精力或者喜欢拍照的小伙伴 

椰风寨海洋科普乐园旁边 

还有一个厦门最潮最in的 

OFF WORK在海边沙滩露营不要错过哦~ 

@小红书:cho先生 

大海、沙滩、星空……与秋日来场约会,乘着秋风进行一场新式露营吧。是时候睡在厦门秋天里,来一次“天为帐幕地为毡,日月星辰伴我眠”。

           星空露营·拥抱秋日海滩 

OFF WORK在海边营地位于环岛路椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩和绿地,坐拥诗意海景,占地面积约12000㎡,拥有美丽的风景。沿着沙滩一直走,感受满满的露营风,椰风寨摇晃的秋千、浪漫的旋转木马……慢下来,给自己放一个短暂的假期,充满电再出发~ 

在这里,看海听风、篝火晚会、沙滩排球、露天电影、海边露营。在黄昏之际,还能沿岛骑行,伴随着不绝于耳的海浪声,治愈就在此刻。 

图|小红书@Ccc辣 

夜幕降临,白色的帐篷装点上橘色的灯光,夜色美好而温暖。和三五好友或家人,坐在天幕下吃肉喝酒,畅聊人生。看着日落一点一点被大海吞噬,散落成深蓝色的天空。大家围坐于沙滩的帐篷,望着潮涨潮落、云卷云舒,氛围感拉满。 

初秋褪去了夏天的酷热 

享受着久违的凉意 

空闲之余 

带着家人、朋友 

在椰风寨海滩开啔浪漫之旅 

一同乐活厦门游 

            粉丝福利 

【活动时间】截至2023年9月12日12:00 

【参与方式】关注“厦门文旅”微信公众号,在评论区留言分享“椰风寨海洋科普乐园中,你最想去的项目”,我们将精选出3位粉丝,各送由椰风寨海洋科普乐园提供的兑换券2张,使用有效期截至2023年12月31日。(开放时间每日09:30-18:00;17:30之后停止入园) 

【兑换规则】此券仅限一人兑换椰风寨海洋科普乐园入园凭证;此券不可兑换现金、不找零;此券复印涂改无效,遗失不补。 

【开奖方式】活动结束后,A萌君将在文末留言回复获奖者并通知领奖方式,获奖者名单将会在置顶留言发布。 

资料、图片来源:椰风寨海洋科普乐园、厦门旅游年卡 

编辑:陈振 

责任编辑:陈芹珠 

编审:彭军 

                | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

                诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

             点点分享 

             点点赞 

             点点在看 

文章编号: b01dc855ca934d452a71cb5692766320
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (日本排核污水不到24小时,32只海豚搁浅,百万只鱿鱼死亡,我们还能安全生存吗?) 2023-09-09 美剧电影英语口语   美剧电影英语口语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyOTY4Mw==&mid=2651221768&idx=5&sn=01eb74de5b91540c7e3fafbf01d209d6

↓↓↓点击下方卡片，发现更多精彩↓↓↓英语口语·吉米老师说 什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！视界·保护环境作者：荷包蛋妈妈  来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）最近“日本排放核污水”事件牵动着每个民众的心。8月24日，北京时间中午12点，日本福岛第一核电站啔动核污染水排海。令人胆寒的是，整个排放过程预计将持续30年！很快就会影响整个太平洋乃至全球海域。来源：央视新闻、人民日报海洋生物还能存活吗？放射物质到底对人类有多大影响？一个个悬而未决的问题摆在世人面前。我身边抵制日货、不吃海鲜、抢购井盐的也越来越多……日本政府口口声称污水经过处理很安全，但事实是什么呢？事实是，危害已经出现：据媒体报道，排放后不到24小时，已有32只海豚滞留海岸，数百万只鱿鱼集体离奇死亡。……和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐不堪负重的地球，其实早就在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这就是一种预兆。所以，贪婪的人们，你还在麻痹自己吗？  · 写在后面 · 所以，前面写了这么多，面对这次的核污水排放事件，我想说的是：除了抗议和抵制，如何长远的保护环境俨然已经成了我们必须要面对的难题。非常赞同网友们关于此次事件的评论：各国应制定长远的环境保护策略，加强公众的环境教育，提高人们的环保意识，鼓励人们参与环保活动。鼓励企业研发和使用绿色技术，减少污染物排放。建立完善的环境监测体系，及时发现和处理环境问题。曾有人预言：第三次世界大战将是环境之战、资源之战。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。希望日本政府能懂得这个道理！什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！天道轮回， 为了我们的后代请长远考虑，不要为了一时的利益不折手段！！“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”“明月松间照，清泉石上流。”这些不经污染的美景，不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家都能点个“在看”，为地球发声、为环境保护发声，抵制无底线发展的行为！（图为日本民众自发组织抗议排放核污水）参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。编辑 | Yoyo翻译 | HAI免费送学英语的55部英动画片！吉米老师免费学英语，天天送福利！不会领取，请加吉米老师微信号：OHK008吉米老师送你365免费英语口语学习群马上点击左下角【阅读原文】进群吧觉得不错，请点在看

文章编号: 120efd7bfd59df3484a955a92fda2234
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-09 福州生态环境   福州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM2Mjg1OQ==&mid=2650731586&idx=1&sn=dee0fd2f5e1b8583bea072d83fce9f2b

9月5日 

《中国环境报》头版头条刊发 

《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 

 湛蓝天空下,吹着清凉的海风,踩着细腻柔软的沙滩,欣赏着旖旎的海岛风光……近年来,福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容,建立源头至末端的全链条海洋治理体系,系统推进海洋生态保护修复,拓展近海亲水空间,创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾,公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日,记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城,探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。 

        陆海统筹 

        重现水清滩净湾美 

 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同,福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 

 污染在海里,根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口,加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”,加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组,会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部,双线发力、协调调度,市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 

 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者:“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到,住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了,接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮,防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外,厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂,加装了一道隔油池,隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理,保障其正常运行。 

 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流,是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大,管网建设历史遗留问题等实际问题,因地制宜,高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 

 治理海湾污染不仅要面上干净,也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治,实施铜砵埭沟截污清淤工程,铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类,让水质达标率逐年提升,通过整治,2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程,力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集,杜绝污水乱排乱放的问题。同时,深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治,清退海上养殖面积2.9万公顷。 

 海陆一盘棋,方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查,全面清查所有入海排放口,逐个提出分类整治措施,统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治,整治完成63个入海排污口,建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等,投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里,从源头减少陆源污染入河下海,近岸海域优良水质达标率为100%。 

 入海排污口整治,福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则,细查准溯,让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感,天上有无人机航测,地下有管道机器人深窥,水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 

 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管,沿海六市一区成立海上环卫机构,福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场,完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来,全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理,清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立,2023年春季,全省近岸海域优良水质比例为93.3%,同比提升0.6个百分点,全国排名第四位。 

        生态修复 

        珍稀物种重回海洋怀抱 

 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量,加大生态系统保护力度,提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 

 为维护好海岸线,福建坚持修复、保护双轮驱动,并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动,构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障,形成更具韧性的海岸带综合防护体系,使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 

 在福州滨海新城岸段,一排排沿海防风林绿意盎然,闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅,东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前,这里沿海防护林以及沙滩缺损,岸线逐渐后退。2020年8月,福州滨海新城啔动海岸带修复工程,长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩,治理互花米草4590亩,建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区,湿地冬候鸟数量超过2.4万只,种类超过1000种,渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 

 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’,让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境,可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚,这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍,在东山岛东南部的近岸海域中,分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响,全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区,制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》,多个部门持续开展“绿盾行动”,打击违法行为。当前,珊瑚保护区水生生物达646种,海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,东南部海域建立海洋自然保护地体系,通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作,自然生态链条逐渐恢复。2021年,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

        亲海乐海 

        让碧海银滩成为金山银山 

 旅游的基础在生态,旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间,优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵,引来游人如织。在福建,越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩,蓝海红利不断转化为富民资本。 

 在厦门观音山人造沙滩,碧蓝的大海,晴朗的天空,让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化,对标亲海型美丽海湾建设标准,坚持“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复,为公众拓展更多亲海空间。 

 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米。此外,加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系,显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 

 天蓝水碧海湾美,沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻,东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓,近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃,以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 

 漳州市东山生态环境局局长李结生说:“通过美丽海湾创建,昔日的秃头山荒滩变金山银滩,生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年,东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假,东山接待游客50.22万人(次),旅游收入5.57亿元,同比分别增长61.17%、60.92%。 

 福州滨海新城重点攻坚,进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作,在强化湿地净化的同时,打造湖海相连美景,巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善,为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地,这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇,秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边,前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 

 福建省生态环境厅有关负责人表示,“十四五”期间,福建将继续以“美丽海湾”建设为载体,以国家级美丽海湾优秀案例,示范带动全省美丽海湾建设,通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动,“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板,进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。 

   来源:中国环境报 

文章编号: f196aba9ac3fc82e9e0d3f7eb86ddb9a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (翔安欢迎您!一起向未来!) 2023-09-09 嶝海丹心   嶝海丹心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY4NTEzOQ==&mid=2247579279&idx=3&sn=859580e8e2d9b986f5d310f3d3b62891

今日，翔安招商宣传片《Flying 翔安》出炉诚邀海内外企业界的朋友到翔安来投资兴业风华正茂 业翔民安厦门翔安 邀您一起飞翔东南胜地，海滨邹鲁山水拥城，诗意田园古今交融，动静相宜今日之翔安踞厦漳泉金核心拥广阔发展空间这里海、陆、空，多维交通模式成型这里产、城、人，融合发展蹄疾步稳王火炎\ 摄应天时、得地利、聚人和翔安，振翅待发这里已成为厦门经济新增长极✔建区以来，GDP年均增长17%;✔规上工业增加值增速领跑全市;✔固定资产投资总量全省各县区排名第一;跻身中国工业百强区魏克丰\摄翔安加快城市动能转换“4+3+3”现代产业体系强势挺立林铭鸿\摄✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料，四大主导产业做优做强；✔ 拥有全省最大的光电产业基地；✔ 生物医药、航空临空、海洋高新，三个特色重点产业燃动引擎；✔ 旅游会展、文创体育、数字产业，三种新兴潜力产业成势迅猛；✔ 翔安强化创新引领，深化产学研合作体系，经济能级持续跃升，国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。郭德尧\摄大海潮生，鲲鹏展翅翔安，乘风而起厦门翔安机场规划面积约53.11平方公里聚焦三大产业、九大重点开啔“机”遇之门  //  打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区；三大产业：航空运输、航空科创、现代服务业；九大重点：航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。厦门海洋高新产业园全省首个省级海洋高新区布局“6+2”产业体系推进专精特新补链强链力拓“新蓝海”  //  6大主导：海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用；2大支撑：海洋研发创新载体、海洋总部经济。厦门凤翔新城厦门千亿级项目探寻发展活力新密码  //  布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心，兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能，擎起“产城人共融”标杆。厦门科学城原始创新 高端科研规划面积约34.12平方公里//  出台建设措施，聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体；聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域，培养创新主体，攀登原始创新策源地。同翔高新城片区高端装备 新兴产业规划面积约45.75平方公里//  以“新城+基地”为规划，聚焦高新产业“铸魂”；集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术，面向宜居宜业“筑城”，构建科创理想空间。✔翔安拥有一流的营商环境，连续多年营商环境绩效考核全市第一；✔创新推出“一窗受理、集成服务”，率先全市实行“不见面审批”；✔政务服务即办率位居全市第一；✔推进“一网、一门、一次”改革，区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。翔安倾心营造安居家园构建分层次住房保障体系开工建设保障性住房10万套探索公共文化服务新模式全市首个联网图书馆进小区项目成立全省首个普惠性教育集团2019年以来，新增各类学位7万余个一批名校跨岛落地建成扩容优质医疗资源实现区域医疗联合体全覆盖陈孟哲\摄筑得银巢落，引来金凤栖翔安，天高海阔高起点规划，高标准建设翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区正加大力度推动“五个新跃升”产业高质量发展新跃升新型城镇化进程新跃升社会治理现代化新跃升区域综合竞争力新跃升人民高品质生活新跃升更高水平建设创新、繁荣、生态、活力、幸福的“五个翔安”努力率先实现社会主义现代化黄嵘\摄建区二十载翔安开拓进取、砥砺前行如果您有梦想请来这里翱翔来源：《Flying 翔安》、业翔民安往/期/回/顾厝边记忆音乐会门票大fun送！海岛音乐、古厝市集、打卡簪花、秋天第一杯奶茶，免费hi唱！（文末领票）闽南答嘴鼓之新区发展大嶝应急人全力以赴、不分昼夜奋战在抢险一线！

文章编号: c18cc84398ffb221872ef07affdb486e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (翔安欢迎您！一起向未来！) 2023-09-08 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649941259&idx=2&sn=c4c766e746b461601739e9bf0b396169

    今日,翔安招商宣传片

    《Flying 翔安》出炉 

    诚邀海内外企业界的朋友 

    到翔安来投资兴业 

风华正茂 业翔民安

厦门翔安 邀您一起飞翔 

东南胜地,海滨邹鲁 

山水拥城,诗意田园 

古今交融,动静相宜 

    今日之翔安 

    踞厦漳泉金核心 

    拥广阔发展空间 

    这里海、陆、空,多维交通模式成型 

    这里产、城、人,融合发展蹄疾步稳 

王火炎\ 摄 

应天时、得地利、聚人和 

翔安,振翅待发 

这里已成为厦门经济新增长极

✔建区以来,GDP年均增长17%; 

✔规上工业增加值增速领跑全市; 

✔固定资产投资总量全省各县区排名第一; 

跻身中国工业百强区 

魏克丰\摄 

翔安加快城市动能转换 

“4+3+3”现代产业体系强势挺立 

林铭鸿\摄 

✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料,四大主导产业做优做强; 

✔ 拥有全省最大的光电产业基地; 

✔ 生物医药、航空临空、海洋高新,三个特色重点产业燃动引擎; 

✔ 旅游会展、文创体育、数字产业,三种新兴潜力产业成势迅猛; 

✔ 翔安强化创新引领,深化产学研合作体系,经济能级持续跃升,国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。 

郭德尧\摄 

大海潮生,鲲鹏展翅 

翔安,乘风而起 

厦门翔安机场 

规划面积约53.11平方公里 

聚焦三大产业、九大重点 

开啔“机”遇之门 

  //   

打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区; 

三大产业:航空运输、航空科创、现代服务业; 

九大重点:航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。 

    厦门海洋高新产业园 

    全省首个省级海洋高新区 

    布局“6+2”产业体系 

    推进专精特新补链强链 

    力拓“新蓝海” 

  //   

6大主导:海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用; 

2大支撑:海洋研发创新载体、海洋总部经济。 

厦门凤翔新城 

厦门千亿级项目 

探寻发展活力新密码 

  //   

布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心,兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能,擎起“产城人共融”标杆。 

厦门科学城 

原始创新 高端科研 

规划面积约34.12平方公里 

//   

       出台建设措施,聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体; 

       聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域,培养创新主体,攀登原始创新策源地。 

同翔高新城片区 

高端装备 新兴产业 

规划面积约45.75平方公里 

//   

       以“新城+基地”为规划,聚焦高新产业“铸魂”; 

       集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术,面向宜居宜业“筑城”,构建科创理想空间。 

✔翔安拥有一流的营商环境,连续多年营商环境绩效考核全市第一; 

✔创新推出“一窗受理、集成服务”,率先全市实行“不见面审批”; 

✔政务服务即办率位居全市第一; 

✔推进“一网、一门、一次”改革,区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。 

翔安倾心营造安居家园 

构建分层次住房保障体系 

开工建设保障性住房10万套 

探索公共文化服务新模式 

全市首个联网图书馆进小区项目 

成立全省首个普惠性教育集团 

2019年以来,新增各类学位7万余个 

一批名校跨岛落地建成 

扩容优质医疗资源 

实现区域医疗联合体全覆盖 

陈孟哲\摄 

筑得银巢落,引来金凤栖 

翔安,天高海阔 

    高起点规划,高标准建设

    翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区 

    正加大力度推动“五个新跃升” 

    产业高质量发展新跃升 

    新型城镇化进程新跃升 

    社会治理现代化新跃升 

    区域综合竞争力新跃升 

    人民高品质生活新跃升 

    更高水平建设 

    创新、繁荣、生态、活力、幸福 

    的 

    “五个翔安” 

    努力率先实现社会主义现代化 

    黄嵘\摄 

    建区二十载 

    翔安开拓进取、砥砺前行 

    如果您有梦想 

    请来这里翱翔 

    来源: 

    业 

    翔民安 

文章编号: 7031fd2722ceec49138f15b59291e8a4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中华白海豚:如果注定灭绝,为什么还要保护?) 2023-09-08 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524919&idx=2&sn=352b41612f72401f118deb07824298a0

For English version, click 'Read More'.撰文 | 牛雨晗科学家郑锐强认为每个中华白海豚种群都值得保护，并正在努力搭建数据库、打破数据壁垒、提高数据共享程度。  ▲ 中华白海豚在近岸生活，易受人类活动影响。图片来源：郑锐强2022年03月05日，广东汕头当地居民余文霖在南澳岛附近，用航拍设备拍摄到了一群中华白海豚，其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后，余文霖将这段视频作为公民科学数据分享给了海南智渔可持续科技发展研究中心（以下简称”智渔”），科研人员把这段特别的行为数据纳入了数据库，并用他的姓名首字母 YWL 命名了这头白海豚。这个公民科学数据公益计划叫“爱海豚”（iDOLPHIN），旨在动员社会各界的力量，通过众包保育的方式，解决白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒的问题。据推测，全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区，种群数量大约为4000 – 5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。▲ 图片来源：Bingyao Chen et al (2018)因数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求“进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。“小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们。”▲ iDolphin 网站截屏。图片来源：iDolphin  运用AI技术建立海豚名片识别背鳍是统计白海豚物种情况和数量的关键。过去，科学家们出海拍摄照片后，需要人工将照片中海豚背鳍部分抠出来，再与数据库里的背鳍做对比，通过肉眼来进行个体识别。这不仅对专业性有很高的要求，而且产生了巨大的工作量。科研人员虽然熟悉白海豚，但是很难长期驻扎在项目地、每日都出海监测白海豚种群动态，而生活在当地的居民、在海上作业的渔民离白海豚们的物理距离更近、与白海豚的接触会更频繁。作为一个更大的群体，人群的覆盖面也会更广。如果有更多物种社区的人参与其中，会让物种监测数据更加完整，从而帮助科研人员进行分析研究，为制定更有效的保护策略提供数据支持。▲ 识别背鳍是统计白海豚数量的关键。图片来源：郑锐强因此，郑锐强团队利用人工智能与互联网技术对中华白海豚进行识别，制作海豚名片，并研发了iDOLPHIN 中华白海豚个体识别微信小程序。iDOLPHIN小程序所嵌含的 AI 工具能够快速地做数据处理，在小程序应用上，每个人都能够上传自己拍摄到的中华白海豚，从上传照片、处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒，且单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上。2021年，该小程序入选了联合国生物多样性公约第十五次缔约方（COP15）的”生物多样性100+全球典型案例”。截至目前，iDOLPHIN已经积累了34816张白海豚背鳍照片数量，累计识别白海豚个体2688头，而且已经有5个种群的数据可视化，涵盖了三个小种群（三娘湾、厦金海域、粤东汕头）和两个大种群（珠江口、雷州湾）。  数据是关键除了利用众包保护关注小种群以外，爱海豚公益计划的另一个目标是打破数据壁垒。在郑锐强看来，中华白海豚的保护数据存在种群检测方法不统一，区域之间数据不联通、物种公共数据不透明等问题。例如在做数量调查时，一些研究者使用照片识别，另外一些会做样线调查，不同调研方法所得出来的数据相差甚远。编者注：样线调查指的是在某一片海域中，调查员沿着划定的路线(即样线)行驶，根据沿线记录观察到的海豚数目、调查船与海豚的最短距离等数据，从而估测该海域的海豚密度和数量。去年，有专家认为，在科研机构、官方和民间三方合力下，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾2022年的300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。郑锐强和合作研究团队通过照片识别调查，得出的结论则是：该种群的海豚规模从2015年的156头下降至2019年的102头。不同团队的迥异数据可能会对保护行动造成困扰，数据是决策的基础，准确、透明的数据会帮助政府进行科学决策，匹配合适的保护行动，提高保护效率。为了打破数据壁垒，协助政府和研究机构更好的进行保护研究，郑锐强也正在和其他研究机构进行“数据合作”。但他表示，这样的合作并不轻松。他以为物种数据应该是公共数据，但一些关键数据却被当成了某些研究者和团体的“私有财产”，很少面向公众开放。“如果是公共财政和公益计划所支持的数据，那么数据就应该最大程度地向社会开源，毕竟目前的版权保护以及数据保护措施很容易实现。”郑锐强说。  小种群的困境为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了7个自然保护区，包括厦门和珠江口这两个国家级保护区 ，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。▲ 南澳大桥附近的两只白海豚。图片来源：郑锐强港珠澳大桥于 2009 年开工建设时，就采取了一系列措施保护珠江口的白海豚。例如，施工队修建人工鱼礁，让虾和小鱼繁衍生息，为海豚提供了更丰富的食物来源。而且，4月至8月是白海豚繁殖高峰期，施工队不得进行大规模挖掘工作。中科院深海科学与工程研究所研究员李松海曾对媒体表示，虽然中华白海豚作为一个物种在IUCN红色名录被评估为“易危”而非“濒危”，但如果对单个种群的濒危程度进行独立评估，那么部分种群早已处于濒危甚至极度濒危的境地。这跟中华白海豚的生活习性有关。这种近岸海洋生物主要栖息在较大江河入海口咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。它属于定居性动物，会群居的方式固定在一片海域生活。历史上，中华白海豚在中国海域曾经有连续分布的较大种群，但由于东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，其栖息地萎缩和严重破碎化，种群数量也不断减少。那些生活在三娘湾、厦金海域和汕头海域的中华白海豚被郑锐强称为“小种群”。由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少，在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚，数量正以每年2.5%的速率减少，而汕头小种群在过去10年减少了38%，三娘湾小种群过去5年减少了35%。▲ 在缺乏对外交流的情况下，小种群面临更高的灭绝风险。图片来源：郑锐强在郑锐强看来，汕头海域这13头海豚的最终消失是不可避免的。2008年，该种群里一头母海豚曾生育了一头小白海豚“福星”，然而这头小海豚不到一周就夭折了。近10 年来，包括“福星”在内的共计3头新生个体无一幸免。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——种群灭绝。“我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不全是如此。”他提出一个生物多样性保护中常见的“数量歧视”问题。物种的种群数量越少，对应的保育投入越少，研究者的兴趣就会变淡，社会关注度不够，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。在从事小种群保护工作的这些年里，郑锐强发现，不同保护主体对物种的认知仍停留在整体数量上，缺乏对各个种群的灭绝风险的关注，尤其小种群。郑锐强最常被问到一个问题：“如果这些小种群注定会灭绝，那为什么还要去保护他们呢？”他总反问道：“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了，那下一个消失的是不是就是厦门的那50头？再下一个是钦州的100头，最后是不是就会轮到珠江口的最大种群（大湾区种群）？”▲ 在郑锐强看来，汕头海域的13头海豚的最终消失是不可避免的，图为其中的三只。图片来源：郑锐强研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。从传播的角度说，小种群的保护行动也能丰富目前关于生物多样性的单一”成功”叙事，推动更多人来关心中华白海豚。”每个人都希望听到种群恢复的成功故事，而面对种群灭绝，我们更需要一种社会勇气 “。中华白海豚是海洋近岸生态系统的”旗舰物种”，反映了一个地区近岸海洋生态系统健康状况。郑锐强表示，”白海豚生生不息，我们才能年年有余”，为保护小种群中华白海豚作出的努力也是在改善这些沿海地区的海洋环境及社区福利。今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。同时，我们诚邀你在9月7日-9月9日成为我们的募捐伙伴，在这三天的上午10点发动你的影响力，号召身边的人「一起捐」，每一笔大于1元的捐款都有可能获得腾讯配捐，一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 853de38d2c9472a693264bab00570897
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (两个家庭，获奖啦！) 2023-09-08 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247547476&idx=1&sn=97a47e6fe61ae9c1db77884f16f855dc

近日 

市资源规划局两个家庭 

获奖啦! 

在市委文明办和市妇联举办的 

寻找“最美家庭”活动中 

周清、许碧红家庭 

被推选为 

2023年度厦门市 

“最美家庭” 

在市妇联、市生态环境局 

联合开展的寻找2023年度 

厦门市“最美绿色家庭” 

寻找推荐活动中 

许静、王靖家庭 

被推选为 

2023年度厦门市 

“最美绿色家庭”

为深入学习贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和党的二十大精神,不断增强做好新时代家庭家教家风工作的责任感、使命感,团结引领广大家庭感党恩听党话跟党走,今年7月,经广泛发动、层层推荐、严格遴选、社会公示和研究审核等,市资源规划局妇委会推荐周清、许碧红家庭和许静、王靖家庭分别参与“厦门市最美家庭”和“厦门市最美绿色家庭”评选。 

今天 

我们一起来认识这两个家庭 

周清、许碧红家庭

周清现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)综合科科长。 

从部队转业到地方工作,面对新环境、新专业,他继续保持海防战士忠于职守、吃苦耐劳的作风,在厦门海湾踏波逐浪,倾情守护中华白海豚等珍稀物种,特别是在疫情防控关键时刻冲锋在前,主动报名下沉社区为期1个月的核酸检测、社区闭环管理等工作,用实际行动展现了一名军转干部的良好形象。2022年时,被授予首届厦门市“最美退役军人”称号。

在做好本职工作的同时,周清还携带家眷一起参与公益事业。从2018年起,连续6年多次组织团队,并携带家庭一起慰问参战民兵英雄、孤寡老人和残疾儿童,开展捐资助学、洁净沙滩、美化铁路文化公园、无偿献血和现场急救培训等公益活动。 

到目前为止,共参与发放慰问金(品)约20000余元,团队志愿服务时长4300多个小时,周清个人志愿服务时间260多个小时,家庭其他成员服务时长分别为182小时、178小时和23小时,团队献血量约6万毫升,个人献血量2000毫升。 

周清还坚持连续6年助力赛事效劳跑者,用快门定格选手精彩瞬间;连续4年组织200多名白海豚志愿者参与赛道保障工作;连续4年春节自掏腰包3000余元,喷绘背景墙和创建电子相册,免费给小嶝村民拍全家福;连续4年给小嶝老年人协会捐款2000余元;连续2年免费给小嶝近100对老人拍蓝宝石婚和金婚照;并多次走进学校宣讲水生野生动物保护等内容,受到社会各界广泛好评。 

最美家庭 

许静、王靖家庭

许静现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)监测与宣教科科长。在海洋保护区岗位工作13年来,她推动科研交流、建设科普基地、开拓宣传形式,荣获“厦门市生态文明工作先进个人”。 

她带动全家每年参加鼓浪屿环保健步行等公益活动,带领全家学习动物保护知识,她的丈夫王靖成功协查了违规进口国家二级保护动物唐冠螺一案,女儿王沁彤还把妈妈保护中华白海豚的事迹写成作文,荣获了写作大赛一等奖。 

此外,许静全家一直坚持节约能源理念,随手关灯关水、不剩饭,坚持旧物回收利用。他们第一批参加社区垃圾分类行动,被评为垃圾分类优秀家庭。同时,他们把绿色环保作为“家庭新规”,出行自带水杯、购物袋,减少塑料用品使用,选择绿色公共交通出行,家电、家具选择低能环保型,积极参加“减塑行动”并荣获环保践行者荣誉。 

最美绿色家庭 

“家风是一个家庭的精神内核 

也是一个社会的价值缩影” 

下一步 

市资源规划局妇委会将继续落实 

省委“深学争优、敢为争先、实干争效”行动 

团结引领广大家庭 

把家庭梦融入国家富强梦 

自觉践行新时代家庭观 

推动形成社会主义家庭文明新风尚 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

局妇委会 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 

文章编号: 29e75e705d35fd1a001fd3861a453ba6
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【国庆趣厦门】纯玩0购物0自费0车售！网红“海陆空”全景体验双动4日游！品闽南风味小吃+海鲜大咖，不早起不晚归~) 2023-09-08 旅游尾单杭州总群   旅游尾单杭州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY4NDkyMQ==&mid=2247485599&idx=3&sn=08591a68a58257a419aee3dc6f8f719a

长按识别二维码进VIP小群 

已有近20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

       HOT SALE 

        爆款推荐 

9月29/30日10月1/2/3日

三钻 3680元/人

四钻 3880元/人

五钻 4280元/人

儿童 1880元/人 

2人起含杭嘉湖绍往返接送,从家门口出发 

    1 

      产品优势 

精华景点: 

厦门大学-潮汐之眼-鼓浪屿-万石植物园-网红天梯-游艇出海-环岛路 

特色美食: 

【闽南风味小吃自助餐】+【海鲜大咖锅】,满足您的味蕾~ 

品质保证: 

24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~ 

全程一车一导制,不再频繁更换导游,衔接顺畅~ 

独家赠送: 

赠老别墅下午茶+赠优质矿泉水~ 

     添加下方客服,报名吧 

    产品编号:18047 

     (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

行程概览 

第一天 

出发地-厦门   用餐:自理   宿:厦门 

出发地乘坐动车前往厦门,抵达后我们将派专人接您前往酒店入住。

温馨提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时; 

(2)导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(4)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

第二天 

厦门大学-潮汐之眼-鼓浪屿    用餐:早、中   宿:指定酒店 

 行程玩法:今天是“天空”的体验,网红潮汐之眼带您在空中360度俯视厦门的山海之美!

早晨酒店接客人,前往富有浪漫气息的,最美大学--【厦门大学】(厦大行程无导游陪同,客人厦门大学内自由活动)徒步在最文艺的涂鸦隧道--【厦门大学芙蓉隧道】,游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖】畔,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。 

最后前往【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。厦大寄语:因厦大未正式开放,本次旅程为特殊渠道进校。(如遇政策无法进入,现退客人80/人)进校后文明参观,不聚集,不打闹,不大声喧哗,遵守校内规章制度,并保持校内整洁,不乱丢垃圾。参观结束后,前往厦门新晋浪漫地标,直径达62米的摩天轮转一圈13分14秒,山海之美尽收眼底。传说,摩天轮的每个盒子里都装满了幸福,眺望摩天轮的人,其实也在眺望幸福。而在这里,不仅能亲身体验和见证关于摩天轮的各种传说故事,还能将厦门的山海景色尽收眼底。它还有一个浪漫的名字--【“潮汐之眼”摩天轮】。 

中餐享用【海鲜大咖锅】(超霸气的海鲜大咖拼盘,一锅出,简直太过瘾了)。 

随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】;【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些在鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。 

1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。面朝大海,踩沙踏浪大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。 

我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~乘轮渡返回市区,入住酒店。 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿轮渡执行定班制,具体上岛时间以实际出票为准。 

2.鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带报名时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛的风险及船票损失。 

3.鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头(春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头),进行实名制身份核验,若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数,姓名及证件号,婴儿及儿童船票需提前预订,方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票,若您携带了未备注的婴儿及儿童,会出现无法上岛的风险。 

第三天 

万石植物园-网红天梯-游艇出海-环岛路   用餐:早、中   宿:指定酒店 

行程玩法:今天是“陆+海”的体验,豪华游艇带您出海,领略乘风破浪的感觉+五彩马拉松环岛路畅游,带您看到厦门独特的美景!

酒店享用早餐后,乘车前往厦门网红【万石植物园】 ,始建于1960年,俗称万石植物园,是鼓浪屿-万石山国家级重点风景名胜区的核心部分,首批国家AAAA级旅游景区,规划面积4.93平方公里。现已引种、收集6300多种热带、亚热带观赏植物,建成棕榈岛、仙人掌世界、百花厅、松杉园、南洋杉草坪、蔷薇园等十多个各具特色的植物专类园。从南门进园,打卡搭乘网红“天梯”登上植物园最佳眺望台,万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。观景自动扶梯设置上下并行共6段12部扶梯,双向总长约410米,自下往上缓慢攀升每上一步看到的都是不同的山海之美。 

享用午餐-【闽南小吃风味自助午餐】,土笋冻、薄饼、沙茶面、花生汤、海蛎煎等等应有尽有,来到厦门必吃的各种小吃在这里均可一网打尽。价值146元/人,不用不退。 

午餐后前往游艇码头让我们一起乘坐【游艇出海】体验乘风破浪的感觉。扬起希望的风帆,驶出香山码头,在游艇上感受海风,海浪的欢腾气息,远眺海天交际线,享受海阔天空的快感!游艇驶过巨型妈祖正面像,尽览外海风光,放开心情,享受阳光,远眺金门岛,感受金门同胞的思乡之情。 

前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。 

结束返回酒店休息。 

第四天 

厦门-出发地   用餐:早 

酒店用早餐,根据离开大交通时间专车安排给您送到厦门北动车站,结束愉快的厦门之旅! 

费用包含 

【大交通】出发地-厦门北往返动车二等座(国庆假期动车票紧张,准确时间以我社实际出票为准) 

【用车】旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人1正座)  

【住宿】线路参考酒店: 三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级四钻酒店:成功、白鹭宾馆、梅园、森海丽景、广莱美居、华美假日、丽斯海景、东南亚、闽南大酒店、金宝、途客中国、和悦酒店、探索、银海蓝戴斯、成旅晶赞、临港智选、山水丽景、金瑞佳泰、外岛城市、翔鹭国际、柏纳或同级五钻酒店:指定入住白海豚、京闽中心、日航、牡丹、百琪万怡、泛太平洋、悦来海景、艾美、荣誉酒店或同级关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。  

【用餐】3早2正餐,1餐厦门本港海鲜大咖锅30元/餐(个人原因不用不退,如因人数不足6人,改为现退餐费30元/人/餐),其中有一餐享用闽南小吃自助餐,价值146元/人(个人原因不用不退);(所含早餐均为占床位赠送,未用不退费用,不占床不含早,早餐现付自理。  

【门票】行程中景点首道门票,客人因个人原因自愿放弃景点参观,将不退还门票费用;注:鼓浪屿过渡一经开出均不得退换  

【导游】全程优秀地接导游服务  

【儿童费用】6周岁以下小童:仅含半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理。(不含大交通)6-14周岁的中童,黄金周期间如没有半票只能出成人票,以实际为准。  

【购物】全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店)  

费用不含 

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

2、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;  

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;  

4、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。  

5、旅游景区大门票以外的小门票,景区非必须的交通工具如:电瓶车、缆车等(特别说明包含除外);  

注意事项 

1、出门敬请带好二代身份证原件,如有小童请携带好户口本原件; 

2、行程中,餐厅、景点、及周边购物店商店购物,均不属于旅行社安排的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。 

3、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

5、行程在不减少景点的情况下,游玩顺序可调整;规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整; 

6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响,旅行社不承担责任且费用不退; 

7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动,禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自活动产生后果,旅行社不承担责任; 

                  添加下方客服,报名吧 

                  (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

                 长按识别 

                 二维码进 

                 群 

已有近20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

文章编号: 24eeda5ab02f95c2c451b101d7471167
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (63个项目签约海沧，总投资超420亿元) 2023-09-08 厦门市海沧区人民政府   厦门市海沧区人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEwNjQwOQ==&mid=2653220449&idx=2&sn=9e294b268318cd0c72312d4502f44be7

九八“金钥匙” 

即将再次开啔国际投资盛宴 

投资海沧,热潮涌动 

9月7日 

海沧区举办签约大会 

一批高品质项目抢先登陆海沧 

签约现场 

           “本届投洽会,海沧有63个项目签约,总投资超420亿元。签约大会上,13个代表项目集中签约海沧,涵盖制造业、服务业、金融业等行业领域。” 

    海沧区相关负责人介绍,通过片区联动招商,海沧引进了华碳科技、马銮湾时尚运动带项目;在制造业领域,迎来了嘉德利、宏发电声、铂联科技、拓宝科技等项目;在金融业领域,引入了观砚基金、国兴基金二期、道远基金等项目;在服务业领域,落地了时代智慧、宏东酒店、鱼人海洋公园等项目。 

        企业说 

    

            “今年3月,我们开始为基金主体选址,海沧是几个备选地中最晚接触的,却是最快相中的。” 

            观砚基金执行董事李辰遥说,海沧区重点发展的产业与观砚基金的投资方向高度契合,且海沧区政府对待企业有诚意,推动项目有魄力,专业高效让人一见倾心。未来,观砚基金将立足海沧,通过政府引导、社会资本共同参与的方式,助力海沧生物医药、集成电路和新材料企业发展壮大。 

    作为海沧的“老朋友” 

    厦门宏发电声 

    将新一轮增资扩产项目 

    再次落子海沧 

          企业说 

    

“我们拟投资10亿元,建设新能源用继电器及配套零部件增资扩产项目,打造研发、制造一体的现代化产业中心,进一步扩大优势产品产能,项目满产后预计新增产值不低于40亿元。” 

厦门宏发电声股份有限公司副总裁吴京洧告诉记者,无论企业在生产中遇到困难,还是审批中遇到瓶颈,海沧区各相关部门都第一时间伸出援手,一次次与企业共渡难关。 

    营商环境好不好 

    企业“用脚投票” 

    事实上,此次签约的63个项目,只是海沧坚持将招商引资作为“一号工程”,加快构建“3+1+1”现代化产业体系的一个缩影。数据显示,今年上半年,海沧共推动重大招商项目33个,总投资近350亿元。 

“一流的营商环境是招商引资的‘金字招牌’,海沧将全力打造‘企业最温暖的家’。” 

海沧区表示,未来将一如既往地把民营企业和企业家当作自己人,持之以恒提供一流的服务、一流的保障,让企业轻装上阵、专心发展。 

海沧营商环境不断优化提升,图为海沧湾新城 

    九八“金钥匙”啔动,来自五湖四海的客商纷纷走进厦门海沧。在这片投资兴业的热土上,他们将郑重走上签约台,签下投资海沧的关键一笔,开啔与海沧携手共赴发展愿景的新篇章。 

    本次投洽会,海沧将有63个项目签约,总投资将超420亿元。在今日举行的签约大会上,13个代表项目将集中签约海沧,涵盖了制造业、服务业、金融业等行业领域。 

          一个个数字令人期待 

          折射出海沧“3+1+1”现代化产业体系的 

          前景和动能 

          也彰显着海沧这个国际一流湾区的 

          热度和引力 

人们总是利用投洽会这把“金钥匙” 

去寻找经济发展“新钥匙” 

今天,让我们走进海沧 

一起感受高品质项目 

落地海沧的铿锵鼓点 

共同见证海沧投资“朋友圈” 

不断扩大的坚实步伐…… 

         代表项目点击 

兴业银行股份有限公司厦门分行 

         银行和海沧将围绕海沧区“十四五”规划发展目标,紧盯区属国企、产业投资公司、园区建设融资等板块,以生产、生活、生态融合理念共同打造空间载体,加快壮大主导产业新经济,加强规划领域合作。 

厦门罗塞塔一号股权投资合伙企业 

(有限合伙)[观砚基金] 

         罗塞塔一号基金目标规模20亿元,首期5.8亿元。主要投资于商业消费与服务、科技软硬件和医疗医药等领域。 

厦门国兴二期新兴产业创业投资合伙企业 

(有限合伙) 

         国兴二期基金目标规模2亿元。主要投资于新能源新材料、生物医药、新一代信息技术等领域。 

道远(厦门)创新医疗健康股权投资基金 

         道远基金目标规模2.5亿元,主要投资于生物医药领域。 

单壁碳纳米管项目 

         项目方拟在海沧区建设10000吨国产单壁碳纳米管导电浆料制造基地,2023年底实现单壁碳纳米管工业化量产,成为中国首家、全球第二家实现高纯度、低成本、大规模制备国产单壁碳纳米管独角兽企业,2024年新增10条国产单壁碳纳米管粉体产线及48条配套浆料产线,2027年满产10000吨运行。项目计划总投资5亿元,达产后年产值7亿元。 

马銮湾时尚运动带项目 

         一个以“投、建、运、管、维”一体化模式打造的滨海片区开发项目。项目将以水上活动为抓手,岸线运营为核心,全要素资源导入,实现片区人气的快速集聚,定位为打造国内标杆性滨水潮流运动聚集地,结合现有片区规划分为东西两区,建构“公园+场馆+街区”特色体验场,项目拟投资建设水上运动码头、商业街区、商品住宅等。项目包含04、09、11三个地块,总用地面积5.27万㎡,总计容建筑面积9.6万㎡。用海面积3.5公顷,其中西区建设水上运动码头一座(约30个船艇泊位),东区建设船艇停靠点两座,项目总投资约29亿元,其中码头及商业投资4亿元,住宅投资25亿元。 

智慧能源项目 

         项目方拟在海沧区推动电池检测、充换电站、动力电池综合服务中心、品牌展示馆等四个项目,推动与海沧区在汽车产业新能源化、智能网联化、高端化、绿色化等领域深化合作,提升中心城市功能,建设现代化经济体系,构建新发展格局重要枢纽,加快推进城市治理现代化。 

新能源用薄膜材料项目 

         项目拟选址于海翔大道北侧,厦成高速东侧地块,面积约5.6公顷,计划总投资12亿元,新建6条新能源用超薄薄膜材料生产线,设计年产能15000吨,达产后产值约18亿元。 

高端柔性电子集成模组项目 

         项目拟选址南海四路与南海路交叉口西北侧地块,面积约3.4公顷(地块已收储,净地)投资10亿元,设计容积率3.0,建设“基于FPC的新能源动力电池(含储能电池)CCS和IBB组件”研发与制造线。项目达产后可新增产值约20亿元以上。 

海洋特色酒店项目 

         项目方拟在海沧注册成立总部公司,选址海沧东屿水产品市场地块,规划建设海洋特色酒店,酒店约4.9万平方米(含30%商业和办公配套)。项目总投资5.2亿元。 

新能源独立供电系统及分布式 

储能系统研发生产总部项目 

         项目拟申请100亩工业用地,选址海翔大道北侧地块。总投资约6.4亿元,容积率3.0,用于打造新能源独立供电系统及户用储能系统产业园,建设满足企业快速发展需要的新能源独立供电系统及分布式储能系统研发生产总部。项目预计2027年达产后年新增产值46亿元。 

新能源用继电器及 

配套零部件增资扩产项目 

         投资10亿元,建设新能源用继电器及配套零部件增资扩产项目。项目位于南海二路与南海五路交叉口东北侧地块,总占地面积10.6公顷。项目满产后预计新增产值不低于40亿元。 

海洋科普主题公园项目 

         项目计划投资额12亿元,拟在火烧屿打造厦门首个综合性海洋文化主题公园,以现有的火烧屿中华白海豚保护基地为核心,以海洋文化为主题,创新海洋动物的展示、表演方式,拓展海洋科普的新娱乐体验,走“科研+科普+文化+旅游"的开发模式,打造厦门滨海旅游新地标。 

          来源:海沧区融媒体中心 

文章编号: 3e7c6343dea9b4d77bf80d34ec8c84c1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《中国环境报》头版头条:福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-08 安溪生态环境   安溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE4MTk0Mw==&mid=2247500490&idx=1&sn=685914dabaa157cd223ad2c49b395e80

9月5日《中国环境报》头版头条刊发《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 湛蓝天空下，吹着清凉的海风，踩着细腻柔软的沙滩，欣赏着旖旎的海岛风光……近年来，福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容，建立源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，拓展近海亲水空间，创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾，公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日，记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城，探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。陆海统筹重现水清滩净湾美 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同，福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 污染在海里，根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口，加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组，会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部，双线发力、协调调度，市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者：“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到，住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮，防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外，厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂，加装了一道隔油池，隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理，保障其正常运行。 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流，是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大，管网建设历史遗留问题等实际问题，因地制宜，高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 治理海湾污染不仅要面上干净，也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治，实施铜砵埭沟截污清淤工程，铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类，让水质达标率逐年提升，通过整治，2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程，力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集，杜绝污水乱排乱放的问题。同时，深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治，清退海上养殖面积2.9万公顷。 海陆一盘棋，方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查，全面清查所有入海排放口，逐个提出分类整治措施，统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治，整治完成63个入海排污口，建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等，投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里，从源头减少陆源污染入河下海，近岸海域优良水质达标率为100%。 入海排污口整治，福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则，细查准溯，让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感，天上有无人机航测，地下有管道机器人深窥，水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来，全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理，清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立，2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第四位。生态修复珍稀物种重回海洋怀抱 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量，加大生态系统保护力度，提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 为维护好海岸线，福建坚持修复、保护双轮驱动，并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动，构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系，使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 在福州滨海新城岸段，一排排沿海防风林绿意盎然，闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅，东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前，这里沿海防护林以及沙滩缺损，岸线逐渐后退。2020年8月，福州滨海新城啔动海岸带修复工程，长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩，治理互花米草4590亩，建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区，湿地冬候鸟数量超过2.4万只，种类超过1000种，渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’，让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境，可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚，这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍，在东山岛东南部的近岸海域中，分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响，全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区，制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》，多个部门持续开展“绿盾行动”，打击违法行为。当前，珊瑚保护区水生生物达646种，海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，东南部海域建立海洋自然保护地体系，通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，自然生态链条逐渐恢复。2021年，文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米，提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头，近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。亲海乐海让碧海银滩成为金山银山 旅游的基础在生态，旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间，优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵，引来游人如织。在福建，越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩，蓝海红利不断转化为富民资本。 在厦门观音山人造沙滩，碧蓝的大海，晴朗的天空，让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化，对标亲海型美丽海湾建设标准，坚持“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复，为公众拓展更多亲海空间。 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米。此外，加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻，东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓，近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃，以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 漳州市东山生态环境局局长李结生说：“通过美丽海湾创建，昔日的秃头山荒滩变金山银滩，生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年，东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假，东山接待游客50.22万人（次），旅游收入5.57亿元，同比分别增长61.17％、60.92％。 福州滨海新城重点攻坚，进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作，在强化湿地净化的同时，打造湖海相连美景，巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善，为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地，这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇，秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边，前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 福建省生态环境厅有关负责人表示，“十四五”期间，福建将继续以“美丽海湾”建设为载体，以国家级美丽海湾优秀案例，示范带动全省美丽海湾建设，通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动，“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板，进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。来源：中国环境报作者：张立庆 付妤

文章编号: 437da68ac98e2fd9f2302fadcca4ddc6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (十一游玩必备：贴心厦门旅行Tips全揭秘) 2023-09-08 瑰拉星座   瑰拉星座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg0MjEzOQ==&mid=2247486917&idx=1&sn=64b79655b3eb99b6d5b57859eb1315f4

点击上方“蓝字”,关注更多精彩 

十一黄金长假即将来临,对于有旅行计划的伙伴来说是一件值得期待的事。而当面对众多城市景点,不知如何选择时,可以看看今天这个旅行计划。 

厦门作为一座美丽的沿海城市,拥有得天独厚的自然景观和丰富的人文遗产。下面,就让我们一起揭开厦门旅行的贴心Tips。 

行程路线参考: 

D1:出发地-厦门 

首先,我们从出发地出发,前往厦门,准备享受一段愉快的假期。在这里,你可以选择坐飞机、高铁或汽车到达厦门,根据自己的喜好和预算来选择合适的交通方式。 

D2:鼓浪屿走透透 

鼓浪屿是厦门的一颗璀璨明珠,也是一座世界文化遗产。在这里,你可以漫步于幽静的小巷,感受着迷宫般的探险乐趣。 

鼓浪屿以其独特的建筑风格而闻名,被誉为“万国建筑博物馆”。在这里,你可以欣赏到各个国家的建筑风格,感受到不同文化的融合与碰撞。 

D3:厦门独特出海体验 

厦门位于福建省沿海地区,这里拥有得天独厚的海洋资源。出海是厦门旅行中必不可少的一项体验。 

你可以选择乘坐帆船出海,与大海来一次亲密的接触。这种出海体验不仅可以让你欣赏到美丽的海景,还可以与白海豚成为朋友,让你的旅行更加难忘。 

景点推荐:鼓浪屿 

在厦门的旅行中,如果只能选择一个必去景点,那么毫无疑问,鼓浪屿是首选。作为世界文化遗产,鼓浪屿以其独特的魅力吸引着无数的游客。 

在这里,你可以沉浸在迷幻的小巷中,追寻着那些被遗忘的琴岛美景。漫步于鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”。在这座迷宫般的小岛上,你会发现更多意想不到的美景和惊喜。 

趣味赶海:亲手捕获海鲜 

厦门不仅拥有美丽的沙滩和蔚蓝的大海,还有一项独特的海边乐趣——趣味赶海。 

在户外教练的指导下,你可以将自己的蟹笼投入大海,在海水中徜徉,亲自捕获海鲜。这种亲手捕获海鲜的体验不仅可以让你感受到大自然的力量,还可以满足你对美食的渴望。 

美食推荐:闽南小吃,满足味蕾 

旅行中,怎能少得了闽南小吃。厦门作为福建省闽南地区的代表,这里的美食绝对不能错过。 

漳州豆花粉丝,闽南土笋冻,海蛎煎,四果汤,沙茶面,烧肉粽等等,都是闽南小吃的代表,每一种都可以满足你的味蕾。 

来到厦门,一定要尝尽这些美食,才能算得上是真正的厦门之行。不妨抛开一切烦恼,放松心情,计划一次带着期待和憧憬的厦门之旅吧。 

专注全国目的地深度旅行,不定期分享~美景~美食~旅行攻略 

文章编号: 41761c2b40a4583189dfba2c5e89303d
-----------------------------------------------------------------------------
