文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【"梅"好时光】摘杨梅去咯!漳州云洞岩、杨梅采摘、海错馆汽车1日游!) 2020-06-03 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650422709&idx=3&sn=7ec47f3395216469055cd5bc50c95e98

酸酸甜甜，我们的最爱！

这个季节的吃货简直太幸福了，

水果一批接一批上市。

小卷儿最爱的杨梅也来咯~

原味、冰镇、加酸奶、杨梅汁...统统都喜欢！

说到这，是不是都迫不及待了，

想要自己去摘了呢？

的确，此时正是摘杨梅的好时候，

公司团建、带上孩子或约上三五好友一起，

都是不错的选择。

浮宫杨梅，亲自采摘

赶紧mark吧~

漳州云洞岩、杨梅采摘、海错馆汽车1日游

发团时间：每周六、日

大小同价：99元/人

"30元餐费报名时一同缴交"

集合地点

8：30厦门SM一期肯德基门口

9:00海沧石塘公交车站

提前2天取消，收取损失费50元；当天取消，全损！

行程安排

08:30于厦门SM一期肯德基门口地点集合出发，前往漳州云洞岩景区（车程约1小时）；

09:30抵达，【云洞岩景区】被誉为"闽南第一洞天"、"福建第二碑林"、"丹霞第一洞天"、"闽南第一碑林"的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的"盐鸡"是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

11:30前往餐厅，享用特色盐鸡午餐。

12:30前往生态杨梅园采摘，浮宫杨梅，福建省龙海市浮宫镇特产，因地名而命名。浮宫杨梅色泽红润发紫、果大、汁多、味甜而名扬海内外。不仅含有丰富的糖、有机酸、蛋白质等，还含有大量的维生素及钙、磷、铁等矿物质，是一种色、香、味俱佳且营养丰富的水果。甜酸可口，具有生津止渴、消食健胃等功效，对痢疾、霍乱、糖尿病有很好食疗作用；（入园费已含，带走具体价格按照市场价格与果农购买）；

14:30前往漳州港"海错馆"，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。

融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

16:00 乘车前往厦门，返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

服务标准

交 通：全程空调旅游车；。

用 餐：含1午餐；

景 点：含以上所列景点首道门票；

导 游：全程优秀导游服务；

保 险：含旅行社责任险；

不 含：计划外景点门票及个人消费。

"等你来玩！"

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票 合同

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: c051a25e287c3f65406b74580914533c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【遇见鼓浪屿 双飞5日游】厦门 鼓浪屿 南普陀寺 曾厝埯 厦门大学 集美学村等) 2020-06-03 汝州山水一族   汝州山水一族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2MDUzNA==&mid=2247517042&idx=3&sn=c7f5399bedad9c411a615c0ca25de34c

D1:集合出发 住宿：厦门

厦门高崎机场接机后赴酒店，抵达后入住酒店，整装待发，准备迎接第二天的欢乐之旅。

餐：无 住宿：厦门

D2:用餐：早中 住宿：厦门

早餐后游览【七彩环岛路】，它全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。【曾厝埯】（约1小时），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，自行漫步文艺街道，乐寻小吃美食。

前往【黄金海岸沙滩】（约1小时）【集美学村】（约1小时），参观龙舟池和毛主席誉为"华侨旗帜民族光辉"的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场。为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）前往【五缘湾湿地公园】,被称为是厦门的城市绿，是最大的湿地生态园区。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

【导游推荐自费】

【帆船出海158元/人】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

行程根据潮汐时间，先后顺序可能会有所调整，请游客知悉！！！！！！

【绮丽珊瑚博物馆68元/人】有"珊瑚王国"美称的台湾，拥有全世界八成的宝石珊瑚，千年珊瑚万年红，珊瑚是珍贵的宝石资源，为了让更多的人了解珊瑚珍贵和精美，在厦门设立了超5000平的展台。

【老院子风情文化园120元/人】讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀表演219元/人】一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋文化和闽南文化的精华。赠送老院子民宿文化风情园景

餐：早 住宿：厦门

D3:用餐：早中 住宿：厦门

早餐后乘车前往闽南千年古刹【南普陀寺】（约1小时），它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，

沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。前往厦门东渡邮轮码头，登上有"音乐之岛"之称的【鼓浪屿】

（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】(约20分钟)，而后前往【龙头商业街】自由活动。为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【导游推荐自费】

【夜游鹭江豪华船136元/人】乘豪华游船感受大海出海魅力体验：本航线把厦门黄金岸线著名景区鼓浪屿、胡里山古炮台、环岛路、厦门大学、金门列岛、青屿岛、大屿岛、海沧大桥、宝珠屿等景点连成一线，让游客在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海上城市；鹭江道夜景夜，观赏美丽景色的同时可以感受得渔家唱晚的景色

【友铭堂88元/人】展馆主人历辛艰苦付出巨大代价选址在充满国耻的鼓浪屿日本领事官正对面，馆主希望通过鲜明的文化、情怀、位置等对比方式让游客、让国人驻足静心地回归和品味老祖宗留下来的文化宝藏。认为全球的炎黄子孙都是"友铭堂"的主人，每个人都能在馆里找到最真实的自己

【名人馆70元/人】蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连，尽在鼓浪屿蜡像馆。蜡像馆充分运用了声、光、视、听等现代科技的表现手法，将人物与场景融为一体，打造出无法辨别真假的美仑美奂的视觉盛宴。

【温馨提示】

一、【关于鼓浪屿"无线导览，无声讲解"项目提示】：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了"无线导览，无声讲解"项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客20元/天的租金，损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。

二、【关于鼓浪屿轮渡票注意事项】:1游客必须持身份证件，儿童持户口本过码头安检方可上船。2厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准；团队船票预订后取消，全额损失；船票预订后又要增加人数的团队，请先资询我社同船班是否有票。3儿童费用中不包含鼓浪屿轮渡票。鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免费，超过1.2米就要相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请报名前确认儿童身高，超高需提前买票，以免影响上船。

三、【鼓浪屿温馨提示】1鼓浪屿商业街的新四海特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知。2轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；

鼓浪屿特色：

1.张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路

2.鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，5块钱一碗，院子门口还有卖蛤蛎煎饼

3.叶氏麻糍，1元1个，很香甜

4.黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号

5.babycat私家御饼屋 别名：babycats café 地址：龙头路143号(近鼓浪屿轮渡码头新华书店)

6.鼓浪屿的新四海馅饼是厦门行必买的土特产

7.AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼 地址：思明区安海路36号番婆楼2楼

8.甜心凯特绵雪冰：厦门非常好吃的芒果冰，采用6种不同品种芒果制成，香港著名美食家蔡澜先生极力推荐，大众点评网评选厦门非常棒甜品。地址：中山路西段73号2楼（巴黎春天对面），鼓浪屿：龙头路129号、316号、468号。电话：4000-862386

中山路小吃：

是厦门老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、香港的中环。这里您可以一品厦门当地独具特色的美食：土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。

走红网络的美食推荐：

八婆婆烧仙草 中山路店地址：思明区太平路22号 特色：料足，味道好，价格公道。

1980烧肉粽 地址：思明区中山路353号 推荐：烧肉粽 扁食汤 沙茶面 吃烧肉粽一定要配上扁食汤。

黄则和花生汤 地址：思明区中山路22-24号 有名的老字号，"排队买票"、"排队取餐"、"等座用餐"，场面相当壮观。

福伯烧烧仙草 是所有烧仙草中名气响亮的一家了，有两种口味，奶茶和蜂蜜的。

餐：早 住宿：厦门

D4:用餐：早 住宿：厦门

客人根据自己的需求3选1

【全天自由活动】自由活动不含司机 导游服务

【永定高北土楼】早餐后集合统一出发前往永定高北土楼群（车程约3小时30分）;抵达后享受午餐 ，之后游览"土楼之王"---承啔楼，位于福建省高头乡高北村，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全楼住著60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,博士楼、五云楼、世泽楼等。

【云水谣】景区云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。国家 5A 级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005 年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。

D5:用餐：早

早餐后自由活动，后约定时间送厦门机场，结束温馨旅程！

接待标准

1、交通：行程以含当地空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。免费赠送郑州——厦门往返机票。

2、门票：行程所含景点首道大门票、此线路均不再享受重复优惠。

3、住宿：全程入住3晚厦门环岛路客栈+一晚鼓浪屿特色客栈（客栈双标间 如单人或奇数出行请补齐房差）

特别备注：沿海城市因气候潮湿，房间内如有返潮或局部发霉属于正常现象，海边城市酒店标准低于内地，请

游客保持优良心态，不要让这些许的小遗憾影响您的游玩心情哦！

4、用餐：全程赠送4早2正餐。(（客栈送早，多为打包早，一个馒头/一杯豆浆/一个鸡蛋 不用不退）)

5‘导游推荐自费：’

【老院子风情文化园120元/人】

【闽南传奇秀表演199元/人】

【夜游鹭江豪华船136元/人】

【友铭堂88元/人】

【绮丽珊瑚博物馆68元/人】

【帆船出海158元/人】

【名人馆70元/人】

【市区导游讲解耳麦租借费用20元/人】

6、导游： 当地中文持证导游讲解服务；

7、儿童：当地旅游车车位费、半餐、导游服务。其余均不含

温馨提示： 导游可在不减少景点的情况下更换游览顺序，此行程为打包价格，全程不参与任何优惠政策！，全程无退费！产生差价不退费用，敬请谅解！

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号3个均可：

18937567625景升昌（刘向前）、13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族总部3339066 17303907052 17303907051

【报名须知】　　

由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！

文章编号: 91787017dc758b9bbd236f0e72ea26d6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (热点速递||山西一志愿者25年服务5500多小时) 2020-06-02 山西尚善社会工作服务中心   山西尚善社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE1NDMwNg==&mid=2247485367&idx=1&sn=2a372538912bcdb62ffbf74e9a639b97

热

点

速

递

♬..♩~ ♫. ♪

♫. ♪ ~ ♬..♩

山西一志愿者25年服务5500多小时

带动更多人加入志愿队伍

导

语

2020年5月28日来自中新网题为"山西一志愿者25年服务5500多小时：带动更多人加入志愿队伍。"的报道引起了关注。

在身穿红色马甲，讲解防疫知识，发放消毒物品……家住山西省长治市潞城区的武显明，25年来放弃节假日，投身公益事业，走遍了长治市各个县区，累计参加无偿献血等志愿服务5500多小时。

武显明的公益之路

谈起武显明的公益之路，还需从无偿献血说起。"1995年，家里有亲人得病，当时使用了无偿献血者捐献的血液，我就开始接触、了解无偿献血，后来投身到无偿献血中。"武显明告诉记者，继参加无偿献血事业后，他于2008年加入中华骨髓库，于2010年申请加入国家遗体器官捐献志愿者库。

如今，武显明已是长治市红十字会无偿献血志愿者服务大队常务副大队长。新冠肺炎疫情发生以来，武显明及队友主动邀请公益志愿者、道德模范，成立抗疫先锋队。"我们分成小组，每组2到5人，分别开车到长治市的各个乡村，每辆车上装有喇叭，给大家讲解一些当前抗疫方面国家出台的文件以及注意事项等。"武显明说，现在主要以抗击疫情和森林防火宣传为主，宣传时了解到谁家缺口罩、消毒液等防护物品时，他们就给大家送一些，尽己所能帮助大家。

武显明的公益之梦

截至5月15日，长治市红十字会无偿献血志愿者服务大队组织参与该市36场无偿献血活动，共捐献血液18万毫升；带领抗疫先锋队和森林防火队，连续90天组织1520人参加抗疫志愿服务，活动遍及周边区县20个乡镇190余个村庄、社区、街道，行程18000多公里，发放抗击疫情宣传资料2万余份，并和志愿者家人们一起捐款捐物、免费发放口罩、义务讲解、协调排查、配合社区网格员张贴防控通知单。

在武显明的带动下，他的妻子和女儿也加入到公益事业中，一家3人都已成为无偿献血、捐献造血干细胞、捐献遗体器官的"三献志愿者"。"他一开始做公益时，我还不是很理解，有时也会抱怨，做公益耗时耗力，又没有奖金。"武显明的妻子成小红说，慢慢地，随著武显明的坚持，越来越多的人加入到无偿献血队伍中，"我和女儿对他做的事情有了改观，觉得这些事是有意义的。"疫情期间，武显明常和家人在长治市区内发传单，进行抗疫宣传。

25年来，武显明走遍了长治市各个县区，目前累计参加无偿献血等志愿者服务5500多小时

武显明说

"公益是我的选择，做公益让我收获快乐。"这也是武显明常说的一句话。

"虽然做公益已经20多年，但每次只要到捐献者，还是觉得很兴奋，希望通过努力，带动更多朋友加入到志愿服务中。"

——摘自"公益时报"官网

编外话

从这则消息，看到了山西公益事业的有效发展，也为未来山西公益之路加了油、鼓了劲。

今天介绍这则消息并不只是想让大家点个赞，其实从武显明的公益之路背后审视志愿者社会认同的价值。

近年来，对于公益相关负面报道也不少，也备受争议，其中对志愿者、志愿服务等也有很多误解，而这则消息，武显明25年来走遍了长治市各个县区，目前累计参加无偿献血等志愿者服务5500多小时，不知您注意到了吗？

时间轴——25年来，

空间轴——走遍长治各个县区，

事件轴——志愿者服务5500多小时，

一个目标——让我收获了快乐；

在目标中我并没有提"影响更多的人"，因为我们仔细审视志愿者内涵或者公益的内涵——正如武显明自己所言"公益是我的选择，做公益让我收获快乐。"公益就是唤醒我们快乐的途径，公益源自自我的需要。

再看三条轴线，志愿者更为重要的是志愿服务过程，记录与积累很重要。目前针对志愿者的平台已经建立，可以进行互动发起和时长记录等服务，这些过程是正向引导志愿者队伍专业、良性发展的基石，一个"武显明"被看见的背后是示范引领作用的发挥，是志愿者体系标杆的树立。

尚小善说

全民共同扮靓城市

离不开志愿者的示范引领作用

"大家都不乱丢烟头，我就能早一点下岗了!"4月27日，在浙江宁波"随手做志愿，爱心绘甬‘橙’"主题活动中，73岁的"烟头奶奶"高云香说。第二天，宁波掀起了一场"烟头不落地"行动，很多市民自发加入，捡拾烟头……

"烟头奶奶"志愿者是宁波街头一道风景线。她们平均年龄54岁，每周志愿服务4小时，3年来累计捡拾烟头4万多个，并劝导市民少抽烟，用行动传递著文明的力量。

　　近年来，全国一批地级以上文明城市广泛动员群众，深入开展爱国卫生运动，大力整治城市环境卫生、倡导文明健康、绿色环保的生活方式。

大力整治城市环境，打造宜居家园

　　最近，福建厦门市民惊喜地发现，国家重点保护动物黑脸琵鹭又"光临"厦门了!作为全球最濒危鸟类之一，黑脸琵鹭素有"鸟类中的大熊猫"之称，这也是它们近年来第三次"造访"厦门。同一时间，小嶝岛海洋监测站的工作人员连续6天在海域内发现中华白海豚……厦门市民纷纷感慨，城市卫生环境不断改善、颜值提升。

　　全国多个地级以上文明城市多措并举整治城市环境卫生，为市民提供宜居的生活环境。

　　洁白的瓷砖、良好的通风、冲水式便器……4月底，内蒙古包头市青山区兴胜镇西边墙村的水冲公厕投入使用，取代了过去的旱厕。村民阎爱萍高兴地说："再也不用为熏天臭气和乱飞的苍蝇烦恼了。"在包头市昆都仑区，户籍人口1359人的新光五村辖区内，28名环卫工人承担了居民区的垃圾清扫工作。近年来，包头组织开展的"城乡环境卫生整洁行动"已形成常态化模式，目前全市在248个村组织实施了城乡环卫一体化作业，整治达标率达到95%以上。

　　"对城市进行立体式‘洗脸’‘洗澡’，给市民带来全新的生活体验。"吉林长春市委宣传部副部长、市文明办主任姚丽介绍，在为期两个月的春季市容环境综合整治行动中，长春共出动环卫工人42万余人次，清扫清洗道路、桥梁、广场6.4万处，生活区环境定时消毒消杀2万多处，拆除违法建筑物、构筑物1.2万平方米。

　　其他城市也不甘落后：山东济南在春季爱国卫生运动中清理垃圾死角2.6万处，清除垃圾25.18万立方米，投放各类消毒杀菌药品4235吨;广东深圳对标国内外一流城市，集中力量破解脏乱差问题，全市1800多个城中村已完成综合治理1200个，村容村貌焕然一新;四川成都全市生活垃圾收运覆盖率达99%以上，垃圾无害化处理率达100%，河道劣V类水质已全部消除，实行"厕所革命"后，每个村都有了1座以上公厕。

倡导健康生活方式，形成良好风尚

　　"建议您使用公筷公勺，也欢迎扫码对本店推行公筷情况进行点评，我们将提供7.8折堂食折扣并赠送一道新品菜肴。"前不久，浙江杭州江干区市民李先生和朋友到一家老牌杭帮菜餐厅用餐，听罢服务员的建议，他欣然换用公筷，"这样的推广方式贴心到位，体验真棒!"

　　百姓餐桌无小事，一筷一勺见文明。连日来，和杭州江干区一样，全国各地纷纷倡导"公筷行动"等文明健康生活方式，得到市民积极响应和广泛参与。

　　"文明第一课"是深圳自2017年开始的一项针对新市民的培训工作，目前培训覆盖已达百万人。深圳还深入开展"垃圾不落地，深圳更美丽"等主题活动和文明餐桌行动，推广使用公筷公勺，宣传"餐后打包不浪费""购物使用环保袋"等20种公共文明行为。

　　养成文明健康生活方式，既靠自觉、靠引导，也靠刚性约束。长春从百姓最反感的行为入手，总结提炼出长春市文明行为提示单，制订了《长春市文明行为促进条例》。2013年，《深圳经济特区文明行为促进条例》颁布实施。今年，新修订的《深圳经济特区文明行为条例》对违反规定的不文明行为，进一步强化刚性约束，建立了分层次、等级进行处罚的规则。

　　共享单车随手扶，引导市民将生活和工作区域乱停放的共享单车移放到画线区域;不文明行为随手劝，引导居民在公共场所劝阻吸烟、插队、闯红灯、攀折花木等不文明行为……宁波为推动文明好习惯养成工程落实落细，充分发挥志愿服务的引领带动作用，聚焦市民日常生活细节，抓住文明"关键小节"。像"烟头奶奶"志愿队一样，"都市单车守护"志愿队随时在街边有序摆放共享单车。

深入开展志愿服务，引领全民参与

　　早上8点半，湖南长沙市雨花区井湾子街道井巷社区的垃圾收集点前，人们有序地排队投放垃圾。"塑料瓶放这边，厨房食物是湿垃圾，口罩有专门的收集桶，不要放错了……"60多岁的志愿者邹新利穿著亮绿色的马甲在一旁提醒。

　　"卫生环境靠大家，自己社区自己管。"邹新利说，近年来井巷社区组织起一支由老党员和退休职工为主体的42人志愿者队伍，"红马甲"日常巡逻，捡拾路上垃圾，"绿马甲"定点值班，在垃圾收集点指导分类。3年来，不管刮风下雨，志愿服务活动没有中断过一天。近年来，长沙市各部门各社区在爱国卫生运动中注重引导党员群众争当学雷锋志愿者，通过志愿服务与示范引领，创造清洁环境和文明新风。

　　发动全民共同扮靓城市，离不开志愿者的示范引领作用。2018年起，厦门市民李丽英多了一个新身份：松柏公园的"市民园长"。"市民园长"从市民中竞聘产生，负责深度监督、协助管理公园事务，帮助维护提升公园环境。人口约400万人的厦门，已拥有70多万名像李丽英这样的志愿者，"有时间做志愿者，有困难找志愿者"在厦门蔚然成风。

　　谁是成都最有名的"娘娘"?成都人会自豪地说是"春熙娘娘"!在成都最繁华的步行街春熙路，活跃著一支平均年龄70岁的"春熙娘娘"文明创建志愿服务队。她们常年在春熙路片区开展社区文明微巡查，还热心地为外地游客指路导航。在娘娘们的带领下，越来越多群众以社区主人翁的姿态参与到文明创建活动中来，在改善大街小巷环境卫生情况的同时，也提高了市民的文明素养。

——来源"人民日报"

联系电话：13934594537；

长按识别二维码，关注我们

文章编号: 74fc90e3950aca9de236c5d7b196704d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (官微监测 | 2020年5月典型房企官微监测第10期(5.16-5.31)) 2020-06-02 地产首席品牌官   地产首席品牌官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NDI1NQ==&mid=2650179576&idx=1&sn=2ec4678d5ea90df5b926475191ec1048

监测时间：2020年5月16日-5月31日

01

双周最强官微

热文TOP10

人气TOP20

点赞TOP20

数据来源：CRIC、企业官微

（统计时间：5月16日-5月31日）

02

双周官微动态

合作

五矿地产+新都区

5月20日，五矿地产与新都区人民政府签订战略合作框架协议。双方将以此次签约为契机，加快落地一批合作项目，实现一批合作成果，推动双方在更宽领域、更深层次合作共赢。

当代置业＋长安国际信托

5月20日，当代置业与长安国际信托股份有限公司在北京正式签订战略合作协议，双方秉承"长期合作、互相支持、共创价值"的原则，将在综合授信、现金管理等一系列金融业务上发展长期稳定的战略合作伙伴关系

中国奥园+农业银行（广州分行）

5月21日，中国奥园与农业银行广州分行党建结对共建，助推银企合作再上新高度。

花样年＋东原

5月22日，花样年集团与东原集团签订战略合作协议，协议双方遵循"互惠互利、平等诚信"的原则，以建立长期、战略性的合作关系和促进双方业务的共同发展为目的，开展"信息交流"、"土地市场"、"项目合作开发与转让"等方面的合作。

中骏集团+京东

5月22日，"中骏×京东"战略签约仪式于京东线上直播平台隆重举行。在一小时的直播时间里，6.18元抵6180限量买房神券云购26456张，在线观看人数高达387万。

越秀集团+广州交投集团

5月28日，越秀集团与广州交投集团在广州国际金融中心58楼正式签订战略合作协议。双方将充分发挥各自优势，在多个领域展开全面战略合作。

中骏集团+三巽集团

5月28日，中骏集团与三巽集团签署战略合作协议。据协议，双方将本著互利共赢的原则，建立战略合作伙伴关系：一方面，双方将建立信息通报制度，及时共享房地产政策、市场、金融等信息；另一方面，双方还将在土地市场展开战略合作，强强联合，以共同开发等形式共赢稳健未来。

建业集团＋河南省文投公司

5月27日，建业集团与河南省文投公司在郑州签署战略合作协议。双方将在项目资源、产业资本、公司治理等方面，广泛开展合作、共享、共建，积极推动文化产业与旅游、科技、体育等领域的融合发展。

康桥集团＋中建七局

5月29日，河南康桥置业有限公司与中建七局建筑装饰工程有限公司举行战略合作签约仪。双方约定拟在全国区域内的房地产开发投资拓展、项目委托管理服务、施工总承包、园林绿化施工等方面，建立长期战略伙伴关系。

三巽集团＋中骏集团

5月28日，三巽集团与中骏集团举行战略合作签约仪式。双方将建立信息通报制度，充分共享房地产政策、市场、金融等信息；还将在土地市场展开战略合作。

旭辉＋4家景观单位

5月29日，旭辉集团景观工程战略合作签约仪式于集团总部举行。本次签约仪式上，旭辉集团与以下四家景观单位建立战略合作关系：上海北斗星景观设计工程有限公司、上海美地园林有限公司、四川兴立园林环境工程有限公司及重庆吉盛园林景观有限公司。合作伙伴将与旭辉同心同路，追求产品品质，严格控制质量，为客户打造高品质产品。

力高集团+上海华泓商管

5月，力高集团与华泓商管达成战略合作协议，开啔资源跨界协同新模式。双方将充分利用各自在城市空间营造、商业项目运营等各方面优势，在创新商业运营、顶级IP合作、地产开发和文化旅游等领域开展多层次深度合作。

保利资本+碧桂园创投

近期，保利资本和碧桂园创投正式宣布将发起设立一支规模50亿元人民币、首期10亿元人民币的房地产产业链赋能基金。该基金将由保利资本和碧桂园创投作为基石投资人出资，多家市场头部专业投资机构已确认作为基石投资者加入。

拿地

绿地集团在鄂第四座"城际空间站"落子襄阳

5月18日，绿地集团成功摘得襄阳东站站前商务广场综合体暨襄阳之门项目首期474亩土地，标志著绿地集团第四座"城际空间站"落子襄阳，是绿地集团助力湖北疫后重振的首个落地项目。

越秀地产获取长隆地块 进一步夯实大本营领先地位

5月18日，越秀地产成功竞得广州番禺区长隆片区储备地块中的最后一宗住宅地块——汉溪大道北侧BA0902101、BA0902102和BA0902103地块。这是越秀地产继今年3月获取汉溪大道北侧BA0902107、BA0902111地块后，在该片区摘得的第二个地块。

深业又成功拿下一优质地块

5月19日，深业以11.5亿元成功获取成都市成华区双林北横路地块，楼面地价16800元/㎡。

新力控股喜获杭州、宁波、宜兴优质地块

新力官微5月19日消息：新力控股喜获杭州市余杭区2宗优质地块；新力控股携手合作方喜获宁波市慈溪市优质地块编号慈城南201801#地块(183亩)；新力控股携手华晟集团喜获无锡市宜兴优质地块，长三角布局再添战果。

中国奥园携手河南国控集团，补仓中原土储

5月20日，中国奥园集团与河南国控集团签订战略合作协议，确定首批合作项目围绕郑州及周边地级市展开，累计货值超百亿。

大名城摘得松江永丰优质住宅地块

5月20日，大名城以15.87亿成功竞得上海市松江区永丰街道H单元H24-07号地块。该地块位于上海市松江区，地块东至盛乐路，南至花园路，西至H24-06号地块，北至松江市河，出让面积47475.8平米，容积率1.4，地块起价约14.6亿元（146225万元），起拍楼板价约2.2万元/平，大名城以15.87亿元成功竞得该地块，溢价率8.5%。

绿地集团喜获昆明六宗地块

5月21日，绿地集团旗下绿地香港公司以5.02亿元成功摘得昆明市晋宁区6宗地块，合计287.8亩土地（住宅用地201.51亩、商住用地80.41亩、体育用地5.86亩），计划投资约200亿元，在昆明市晋宁区打造面向南亚、东南亚的大型运动康养文旅项目。

大发地产五子联耀深耕常州

5月22日，大发地产成功竞得江苏省常州市武进区洛阳戴溪镇JWJ20200402地块。地块位于常州市武进区东南侧工业强镇洛阳镇，为全国千强镇，接壤无锡市阳山镇。洛阳镇以家用电器制造企业为主，镇区内有全国乡镇企业科技园区，定位常州机电小镇，已汇聚百余家规模企业。

景瑞地产以10.54亿竞得杭州萧山宁围街道地块

5月27日，景瑞地产以总价10.54亿成功竞得萧政储出[2020]22号宁围街道XSCQ1402-08地块，成交楼面价18252元/平方米。地块占地面积约23089平方米，容积率2.5，建筑面积约57723平方米。

城投&中庚强强联手，江苏盐城拿地

5月29日，江苏盐城市第20200701地块开拍，地块位于东仓路东、跃进河南地块，土地面积109418平方米，容积率2.4，经过4个多小时的竞价，101轮激烈竞争，20200701地块最终被城投中庚以总价67261.91万元收入囊中，楼面价2561元/平方米，溢价率24.19%。

中交地产成功竞得贵阳优质地块

5月29日，中交地产联合中交西南投资、四航局、二航局、中交路建、四航院、西南院以底价成功竞得贵阳贵安新区高铁新城项目，成交总价为9.66亿元，占地面积18.38万平米。

中天美好集团成功竞得浙江省杭州市临安区锦北地块

5月29日，中天美好集团消息称，公司成功竞得浙江省杭州市临安去北排街以南、平山路以东地块，建筑面积约2.8万方。

融资&资本

金科股份再获AAA评级，高质量发展获国内外投资机构高度认可

5月15日，联合信用评级有限公司出具了《金科地产集团股份有限公司公司债券 2020 年跟踪评级报告》，将公司主体信用等级由 AA+上调为 AAA，评级展望稳定。

碧桂园创投联合保利资本发起50亿元"房地产产业链赋能基金"

5月25日，碧桂园官微发布消息称：碧桂园创投和保利资本正式宣布将共同发起设立一支规模为50亿元人民币、首期10亿元人民币的"房地产产业链赋能基金"。该基金将由碧桂园创投和保利资本作为基石投资人出资，另外目前已有多家市场头部投资机构确认作为基石投资者加入。

大名城携手平安信托设立"双重扶贫慈善信托"

5月25日，国内首单 " 消费扶贫 + 精准扶弱 " 慈善信托—— " 平安大名城双重扶贫慈善信托 " 正式成立。该慈善信托的规模为 50 万元，委托人为大名城全资子公司——名城地产（福建）有限公司，平安信托作为受托人负责信托财产的投资管理，中国扶贫基金会作为项目管理人负责受益人的筛选及慈善项目具体执行工作。

旭辉成功发行31.2亿公司债券，利率3.8%创新低

5月27日，旭辉集团股份有限公司宣布，成功发行2020年第一期公司债券31.2亿元，利率最低3.8%。创下了旭辉公司债发行历史利率新低。

朗诗集团合作型长租公寓REITs2期成功发行

5月28日，由朗诗集团运作的中国首单合作型长租公寓储架式REITs"平安汇通－平安不动产朗诗租赁住房2期资产支持专项计划"成功设立。2期REITs产品发行规模为3.26亿元，其中优先档规模2.6亿元，获得了AAA最高信用评级，产品期限18年（3+3+3+3+3+3），预期收益率3.98%；次级档0.66亿元。

鸿坤集团累计成功发行2.05亿美元公募债券

5月28日，鸿坤集团成功发行5500万美元公募债券，该笔债券将与集团2019年10月8日成功发行的1.5亿美元债券合并，合并完成后，鸿坤集团累计发行债券规模达2.05亿美元。

品牌活动

阳光城8.8元"焕"新家 限量5000份

5月15日，阳光城官微发布8.8元"焕"新家活动。即在阳光房宝花费8.8元，购买阳光城集团"阳光房宝全民助利"活动指定房源的专享优惠入场券，可瓜分集团房源整体优惠折扣总金额价值2亿。

老罗携手石榴卖房首秀，10分钟疯卖19110张优惠券

在5月15日晚结束的罗永浩第七次直播带货中，石榴出场的 10 分钟时间里，交了近 29W 个朋友，卖出 19110 张优惠券，老罗牵手石榴卖房首秀成绩斐然。

蓝光集团30周年主题LOGO正式发布

5月18日，蓝光集团正式发布30周年主题LOGO，用令人耳目一新的形象，去庆祝来路的成就，记住存在的意义，展望明亮的前程。与LOGO同时发布的，是蓝光三十周年SLOGAN，"光辉与共三十年，更懂生活更懂你"。

海伦堡首席健康体验官"海小宝"C位出道

5月20日，海伦堡首席健康体验官海小宝正式出道，海小宝由一只海豚与一朵浪花幻化而来，戴著一顶蓝色的海豚帽，是海豚在海浪中自由向上跳跃的动感形象，尾巴微微向上翘起，拥有调皮上扬的微笑嘴，充满生命力，代表智慧、健康、活力和正能量。

安庆苏宁悦城品牌发布会圆满落幕

5月28日，"安庆苏宁悦城智慧人居解析暨品牌发布盛典"隆重举行，活动现场苏宁置业与客户、媒体一起共同解码场景互联网赋能的智慧商业苏宁广场，及6S+智慧人居品质住宅苏宁悦城。

公益

碧桂园沪苏区域向上海金山工业区捐赠物资

5月15日，广东国强公益基金会、碧桂园沪苏区域向上海市金山工业区抗疫一线捐赠扶贫农产品，以以购代捐的形式，从江苏省宜兴市张渚镇定向采购3000余份农副产品，向上海金山区奋战在一线的医务工作者、人民警察、社区工作者等致敬。

浙江省祥生公益基金会&祥生物业共同助力藏区青苗牵手计划

5月18日，由中国物业管理协会、中国扶贫志愿者服务促进会、中国社会扶贫网、易居乐农联合举办的藏区青苗牵手计划啔动暨首批认购集中签约仪式顺利举行。浙江省祥生公益基金会联动诸暨市慈善总会祥生圆梦基金，与祥生物业共同参与此次公益活动，共计认领12亩青稞地。

大咖云集 为敏捷公益基金会打Call

5月20日，敏捷公益基金会正式揭牌成立，同时啔动了旨在针对山区贫困学子进行助（奖）学的"陌上阳光"计划。从善心到善行，掀开了敏捷集团公益之路的全新篇章。

碧桂园发起"社会扶贫共同体"

5月20日，碧桂园集团、国强公益基金会联合70多家企事业单位、媒体、社会组织和公益人士共同发起"社会扶贫共同体"，旨在凝聚更多社会资源，助力打赢脱贫攻坚战。

中海司庆跨界合作京东618

中海联合京东，全民购好房，5月25日[全球年中购房节]全面上线，并在京东网设立中海地产房产旗舰店。即日起，中海购房节设有八重好礼，狂欢嗨购（1、关注有礼2、签到有礼3、到访 刮刮乐4、百万购房补贴5、集卡有礼6、大咖直播7、助力砍价8、店铺秒杀）；百万补贴福利，购房优惠。

国贸股份向厦门市教育系统捐赠25万个口罩

5月27日，国贸控股集团旗下国贸股份向厦门市教育局捐赠25万个口罩，助力市教育系统做好校园疫情防控和开学准备工作。

富力支持关爱特殊儿童活动——发现成长隐藏色彩

5月31日是广州未成年人保护周的最后一天，由富力集团全力支持，共青团广州市委员会、广州市未成年人保护委员会办公室指导，广州市青少年发展基金会、广州市少年宫、唯品会公益共同发起——"发现我的隐藏特质H5"活动在当天上线。

荣光计划丨益起六一 让每个孩子都有礼物在六一儿童节来临之际，正荣集团与正荣公益基金会联合发起"荣光计划"公益特别行动，联动全国各地区域公司向乡村小学捐献爱心，用暖心关爱守护乡村孩子梦想。活动以"益起六一"为主题，通过物资捐赠、线上互动、体验课堂等形式，为乡村的孩子们送上节日礼物，同时也号召更多的爱心人士加入关注乡村教育、关注乡村未来的行动。

广州IFC公益创想市集正式举办5月29日，由广东省越秀集团公益基金会协办的"广州IFC公益创想市集"正式举办，"逛集扶贫"如火如荼地进行。

弘阳成立内部"员工关爱基金"

在弘阳24周年司庆上，董事长曾焕沙宣布，将对关爱基金进行全面的升级，为企业全体奋斗者送上一份PLUS版的温暖保障和爱的守护。

华发集团举行2020保护中华白海豚云跑活动在世界海洋日到来之际，华发公益基金会联合华发体育发起"让爱出发 保护中华白海豚"世界海洋日云跑公益活动。

"光"爱未来 龙光用爱心点亮贫困山村之路

近日，由龙光慈善基金会筹资采购的115套太阳能路灯，在南宁隆安县万岭村14个自然屯悉数安装到位，在为村民带来生活便利的同时，更把光明和温暖送到千家万户。

海报展示

编辑丨李玥瑶

END

推荐阅读

2020年5月典型房企官微监测第9期（5.1-5.15）2020年4月典型房企官微监测第8期（4.16-4.30）2020年4月典型房企官微监测第7期（4.1-4.15）2020年3月典型房企官微监测第6期（3.16-3.31）

2020年3月典型房企官微监测第5期（3.1-3.15）

2020年2月典型房企官微监测第4期（2.16-2.29）

2020年2月典型房企官微监测第3期（2.1-2.15）

2020年1月典型房企官微监测第2期（1.16-1.31）

2020年1月典型房企官微监测第1期（1.1-1.15）

扫码关注我们

微地产首席品牌官

cricyanjiuQ

文章编号: dbcfdca5a888c9831cbe225e7b182c27
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (保护"海上大熊猫"中华白海豚) 2020-06-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247521680&idx=7&sn=7a23e50de9f26db9e3a39a538ba34358

保护"海上大熊猫"中华白海豚

作者：李松海来源：《光明日报》2020-5-30

中华白海豚妈妈与宝宝 林文治摄/光明图片

2020年5月3日，一头中华白海豚在广东省江门台山市烽火角附近一处海岸搁浅的消息引发社会广泛关注。当地民警与江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员迅速展开救援，顶著34℃高温，在淤泥里守护7小时，最终成功助其返回大海。

中华白海豚又称"印太驼海豚"，为国家一级保护野生动物，被誉为"海上大熊猫"。目前认为，全球驼海豚属动物共包含4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，它们广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。其中，印太驼海豚因独特的体色变化，以及模式标本首先发现于我国珠江口水域，由此得名"中华白海豚"。中华白海豚非连续性地分布在从东印度洋、孟加拉湾及其他东南亚沿海一直到我国长江入海口的近岸浅水水域。由于缺乏研究，该物种在整个分布区域的确切种群数量仍是一个未解之谜。初步估计，其种群数量可能在13000头左右，在我国水域大致为4000头至6000头。

长期以来，国内外学者普遍认为中华白海豚在我国主要分布在台湾西海岸、厦门、珠江口、雷州湾和北部湾近岸海域，并认为受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。2014年10月至12月，笔者所在研究团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，其间，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小一般在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。

驼海豚属动物作为近岸、浅水海域的旗舰物种，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。中华白海豚在世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录中整体被评估为易危，并没有达到濒危等级。如果对单个种群进行濒危程度单独评估，那么有可能多数种群已经处于濒危甚至是极度濒危的等级。考虑到该物种在其分布范围主要呈零星分布，种群与种群之间出现地理隔离，可能存在亚种甚至是种的分化。

近年来，受人类开发利用活动不断增强和全球气候变化日渐加剧的影响，我国南海地区的生物多样性及其生境不同程度地遭受破坏与退化，使得我国海域内包括中华白海豚在内的海洋哺乳动物处境岌岌可危。从影响因素来看，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，大都面临灭绝的风险。例如，随著近海岸城市的发展，包括填海造地、采砂、海洋资源开采等大量沿海开发项目不断上马，沿海生态环境遭到破坏，严重威胁到中华白海豚等驼海豚的生存。研究表明，在过去的10年到20年间，我国海域内多个中华白海豚种群经历了较大幅度的种群数量下降，个别种群的下降幅度近50%。

考虑到人们对于中华白海豚等驼海豚在西非、印度和东南亚等国家和地区的分布缺乏了解，科学研究几近空白，保护措施严重不足甚至没有，因此，国际社会亟须群策群力，采取科学有效的行动阻止这类珍稀物种灭绝。其中，科学家和生态环境保护工作者应尽快针对不同驼海豚物种、亚种及单个种群开展全面的研究和科学的评估，充分认识到各独立种群的濒危等级及致危因子；政府决策和管理部门应尽快采取行动，在中华白海豚等驼海豚的栖息地限制或减少渔业等人类活动，以保护其栖息地的渔业资源和生物多样性。需要强调的是，对于我国在南海等地区新发现的中华白海豚种群，应当加强科学研究，在此基础之上尽快制定科学合理的保护行动计划，包括规划和建设中华白海豚自然保护区或海洋国家公园、减少相关海域人类活动等，切实加强我国南海北部生态环境和生物多样性的保护工作。

（作者：李松海，系中国科学院深海科学与工程研究所研究员）

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: bafe1821b1c26b21ac3fd3d82270153c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (6个亲子游理想出行地,快带上你的萌娃出门放放风) 2020-06-01 in旅行   in旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk1MTUzNw==&mid=2247489349&idx=1&sn=2550eacb8a9afc5eb35a4da61c0e5998

特殊时期慢慢恢复正常，大家都满心期待著外出游玩，特别是家里还有个精力充沛的娃娃。多带孩子出门看看，有利于增强孩子的视野。in姐给大家整理了几个亲子游的理想出行地，是时候规划出行的计划了，快带上孩子和他们来一场快乐的亲子游吧！

上海迪士尼乐园

作为童话的代名词，迪士尼可以说是每个大小朋友心中的梦！受疫情影响，停业三个多月后，那个装满童话和梦想的小镇又和大家见面啦！这个时候去，不但入园人数少，游玩项目还不用排队就可以畅快玩耍。

这个时期除了开放了各种游乐项目，还有"米奇和朋友专列"的上演。每当夜幕降临，奇幻童话城堡就会上演"傍晚奇妙时刻"，在音乐和灯光下被点亮。迪士尼最神奇的地方就是会给每一个人造梦。

特别推荐：极速光轮

全球首发的创极速光轮，是迪士尼最惊险的游乐项目之一。趴在摩托过山车上，飞驰在室内与户外交错蜿蜒的曲折轨道上，喜欢刺激的千万不要错过。

上海迪士尼乐园

地址：上海市浦东新区川沙新镇黄赵路310号

开放时间：09:00-20:30

门票：358起╱人

宁波方特东方神画

一直觉得方特东方神画是个有故事的乐园。园内主题项目大多以家喻户晓的中国故事为主线，像女娲补天、梁祝、牛郎织女这些传说就被运用到乐园的项目里，是一个具有浓郁中国特色的主题公园。

各式过山车集群、超震撼VR体验、水幕电影、国内首创四面通透式幻影成像的真人舞台表演......方特东方神话利用最新的科技手段，向我们展开一幅华夏五千年历史文明精粹的灿烂画卷。一边玩还能一边带著孩子涨知识。

特别推荐：童话传说剧场

到童话传说剧场，加入熊大熊二的探险之旅，与光头强斗智斗勇，实物景观结合电影特效技术，展现一个发生在森林里的熊出没欢乐故事。正适合要带著萌娃去撒野的家长们。

宁波方特东方神画

地址：宁波市慈溪市杭州湾新区天宝路188号

开放时间：09:30-17:30

门票：258起╱人

杭州Hello Kitty乐园

浙江安吉这个小县城，从《卧虎藏龙》的武侠梦中醒来，便一路开挂。要说最适合亲子度假的地方in姐首推安吉Hello Kitty乐园。带著孩子走进Hello Kitty的世界，送他们一个梦幻假期。

乐园共设有六大主题区域，还会有各类花车与表演秀每天都在乐园里盛大上演。萌娃们心中关于Hello Kitty世界的一切想象，以及期待中的互动，在这里都可以实现。

特别推荐：缤纷摩天轮

缤纷摩天轮，人气之王，必须打卡！它可不是一台安静的摩天轮，而是极度不安分的、会摇摆晃动的、全世界第3台、亚洲第1台的滑道摩天轮。

除此之外，乐园里的餐饮选择也十分丰富，六大区域都设有主题餐厅，所有餐具和拼盘也充满了萌娃们喜欢的凯蒂猫元素，乖乖吃饭自然就不成问题了。

杭州Hello Kitty乐园

地址：湖州市安吉县天使大道1号

开放时间：日场10:00-21:00 夜场17:00-21:00

门票：230起╱人

广州长隆野生动物园

广州最出名的、外地人来第一站首选的游乐场不得不提长隆。而广州长隆动物园无论是在规模、主题还是物种数量方面，都是国内数一数二的适合亲子的动物园。这里拥有460多个物种，2万+的珍稀动物，在这里等你探索，国宝熊猫憨厚可掬萌化你们的假期。

你可以带著萌娃乘车游览，观赏大规模放养的各种野生动物；也可步行游览，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，一定会让萌娃们特别兴奋，in姐强烈推荐亚洲首创空中720度观赏动物的空中缆车，瞰尽动物世界。

特别推荐：空中缆车

in姐强烈推荐亚洲首创空中720度观赏动物的空中缆车，打破传统观赏动物模式，带来全新体验，瞰尽动物世界。

广州长隆野生动物园

地址：广州市番禺区香江大道593号

开放时间：09:30-18:00

门票：175起╱人

厦门市园林植物园

想带萌娃寻得一次绿野仙境踪迹，探一次奇趣植物园林，或许厦门会给你答案。厦门市植物园是厦门市民十分喜爱的户外活动场所，也是国内目前规模最大的室外大型多肉植物展示区。它就像行走的教科书让萌娃大开眼界。

行走其间，仿佛穿越到沙漠王国的多肉植物区、外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房、钟鼓索道，厦门园林植物园简直是个宝藏地，最适合一家人出行游玩。

特别推荐：热带雨林区

烟雾缭绕的热带雨林区in姐十分推荐！混著阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，这里就是天然氧吧。

厦门市园林植物园

地址：厦门市思明区万石山风景区内虎园路25号

开放时间：06:30-18:00

门票：30起╱人

珠海长隆海洋王国

以前萌娃都是从书上学习海洋知识，这一次，就带他们去珠海海洋王国看看，看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚。海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事。这是一个值得一去再去的地方。

看逗趣搞笑的海洋动物朋友耍宝、乘坐漂流船享受在冰天雪湖间漂浮的快感、深入到世界最大的海洋鱼类展馆感受最震撼的海洋奇观、还有5D城堡影院带来超强的感官体验。

特别推荐：海洋夜光大巡游

夜晚是海底夜光的party time，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，加上欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光，令人惊艳。

珠海长隆海洋王国

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海横琴新区

开放时间：10:00-20:30

门票：197起╱人

在今年这样特殊的情况下，如果不能带著孩子远行，那就带他去周边的地方走走，让自己跟著孩子再经历一次童年，用一场甜甜的旅行留住美好童年！

文章编号: af84276ba77cabca68288c3aef8d3083
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (有奖征集 | "蔚蓝小超人,童心护鼓浪"——你的1小时,可能改变海洋) 2020-06-01 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652032211&idx=1&sn=f73859b3fab62cec420afb304fd10bdb

购物时拿到一个塑料袋只需1秒钟，但成为垃圾流入海洋后，降解时间超过20年；

从吸管盒取出一根吸管只需3秒钟，但成为垃圾流入海洋后，降解时间超过200年；

喝完一瓶塑料包装饮料只需2分钟，但成为垃圾流入海洋后，降解时间超过450年……

孩子们，你们的生活因为这些制品方便了很多，但当它们一旦流入海洋，将会让海洋承受难以名状的痛苦。

OCEAN DAY

现在，亲爱的宝贝们，

我们想借用你1小时，

做1件有意义的事。

你眼里的海洋是什么样的？

2020年6月8日是第12个"世界海洋日"

孩子们，你心里的海洋是什么样的呢？

蓝色的，很宽广

住著"勇敢做自己"的莫阿娜

还有会做好吃汉堡的蟹老板

小丑鱼尼莫、海绵宝宝派大星

还有"在海底冒险"可爱的小本和妹妹雪儿

又或者是"大鱼海棠"里的鲲、可爱的波妞

.

.

.

两只手都数不完了吧

快来！

发挥你天马行空的想象力，亲自动手，

完成一幅作品

向我们展示，在你心里，与众不同的海洋吧！

"蔚蓝小超人，童心护鼓浪"

_

_

_

_

_

_

由厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心主办

厦门海底世界和厦门市鸿山书院协办的

"蔚蓝小超人，童心护鼓浪"

儿童作品征集活动

欢迎你们来参加哦！

报名须知

你想知道的都在这里，一定一定一定要认真看哦！

参与方式

（长按下图识别二维码，请一定要认真填写报名信息哦）

评选方式

参赛作品提交后，通过初步筛选，再选出30份作品做成推文发起微信进行大众评审投票（6月8日发布，请保持关注哦！），投票结束后按照得票数从高到低获得相应名次及以下奖品。

活动奖品

一等奖（1名）

获奖证书+价值￥1280鼓浪屿文创纪念品

（包含厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心提供克莱格钢琴模型，厦门海底世界家庭年卡+定制海洋玩偶）

二等奖（2名）

获奖证书+价值￥980鼓浪屿文创纪念品

（包含厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心提供琴韵时光马克盖杯，厦门海底世界家庭年卡+定制海洋玩偶）

三等奖（3名）

获奖证书+价值￥680鼓浪屿文创纪念品

（包含厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心提供成功将军冰箱贴礼盒+成功将军明信片一套，厦门海底世界家庭年卡+定制海洋玩偶）

优秀奖（200名）

官方证书+价值￥118鼓浪屿文创纪念品

（包含厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心提供林巧稚绘本一套 +林巧稚书签一套，厦门海底世界提供的定制海洋小玩偶）

01

02

03

04

05

滑动查看更多

@厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心 保有活动最终解释权，盗用他人作品将被取消活动资格。

@厦门海底世界 家庭年卡适用于2大1小，大的指身高1.4米以上儿童或大人，小的指1.4米以下的儿童！

OCEAN DAY

亲爱的宝贝们

快动动手，来参加活动

做保护海洋的"蔚蓝小超人"吧~

我们等你哦！

长按二维码关注@厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心

第一时间获取信息

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: d7185a968393372f288d28fbb0fd1c42
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门1日游(10):古典建筑徜徉之旅) 2020-06-01 李春Amoy   李春Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247487535&idx=7&sn=159cb4032d06b06e16c3c462cd9258c9

关注"李春Amoy"，厦门新鲜"游、玩、吃、住、行"旅游资讯，一网打尽！

古典建筑徜徉之旅

古典建筑徜徉之旅

古典建筑中西合璧行程概要

行程天数1日游

目 的 地厦门

线路类型金砖雅游

推荐指数★★★★★

行程特色嘉庚建筑,

D1第1天 【厦门大学】--【厦门中山路】--【鼓浪屿】--【鼓浪屿历史文化陈列馆】--【鼓浪屿万国建筑】--【海天堂构】

行程安排

8:30 酒店出发。

9:00-10:00 参观【厦门大学】"穿西装，戴斗笠"的嘉庚风格建筑， 从嘉庚建筑风格中，感受陈嘉庚先生的创新的思想艺术境 界、超然永恒的精神气质。

10:15-11:15 漫步中华十大名街【厦门中山路】，沿街两边均为中西合 璧的骑楼建筑，别具风格。

11:30-12:30 品尝闽南菜肴，位于鹭江之畔，毗邻 海关、外贸、商业、金融中心，与"海上花园"鼓浪屿隔 海相望，景色优美。

12:50-13:10 厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。

13:30-14:00 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】，馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料，全方位了解鼓浪屿历史变迁。

14:00-15:00 游览【鼓浪屿万国建筑】，这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑，如海天堂构、黄荣远堂等。

15:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏。

18:00返回酒店。

景点 · 厦门大学

厦门大学是由毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的。这是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，也是中国跨世纪重点建设的一批高水平的大学之一。厦门大学占地近146万平方米。该校不仅洋溢著浓郁的学术氛围和人文气息，还拥有十分优美的校园风景。校内有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑清水墙、琉璃顶等，极富特色，是中西建筑风格结合的典范。尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。每当六月凤凰花开，校园里一片火红，而毕业生即将离校，整个校园弥漫著伤感而美丽的气氛。校内建有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，特别是反映闽南和台湾文化的文物，以及福建古代与国外的交往，尤其是泉州海外交通的史迹等，极富特色和价值。鲁迅博物馆以鲁迅在厦大任教时期的故居和四个陈列室，展示了鲁迅先生的生平经历与可敬人。饱览厦大的美景之后，还能参观到这些珍贵的展览，真是一份不同寻常的收获。

厦门大学

厦门大学

厦门大学

景点 · 中山路

中山路位于厦门岛西南部，是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路（1933年－1945年），文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路（即今厦门市公安局，原厦门市工人文化宫所在地）与公园南路相连。中山路始建于1925年，连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以"旧城中山路历史风貌街区"的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护，严禁大面积拆除、开发活动。中山路沿线是厦门商业的发源地，是厦门市最繁华的商圈之一，在旧城街区仍然保留著较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下，这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等，是吃货们的朝拜圣地。

中山路

中山路

中山路

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建"十佳"风景区之首；2005年在《中国国家地理》"选美中国"评选中，脱颖而出，被评为"中国最美城区"榜首；2006年入选"外国人最值得去的50个地方金奖"。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有"不游鼓浪屿，枉费厦门行"之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

景点 · 海天堂构

海天堂，鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点，堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性，"是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。"这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。其中，34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆，供游人在老华侨的别墅中，体验悠闲的咖啡时光；42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心，一楼为木偶演艺中心，木偶世家的表演精彩绝伦；最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆，主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事，深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的"御前清曲"南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范，历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌，内部已赋予丰富的文化旅游功能，欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。

海天堂构

海天堂构

海天堂构

出行须知注意事项

· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。

·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。

关注"李春Amoy"，厦门新鲜"游、玩、吃、住、行"旅游资讯，一网打尽！

文章编号: 646796b25401fff5635c10825f09ca18
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门1日游(9):赏乐听涛音乐之旅) 2020-06-01 李春Amoy   李春Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247487535&idx=6&sn=d9bf6e81eaa095ef82314de7c4a8ab9a

关注"李春Amoy"，厦门新鲜"游、玩、吃、住、行"旅游资讯，一网打尽！

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛行程概要

行程天数1日游

目 的 地厦门

线路类型金砖雅游

推荐指数★★★★★

行程特色音乐之岛

D1第1天 鼓浪屿

行程安排

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】，其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品，有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等，分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】，它是世界上最大的风琴主题 博物馆，里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。

14:00-15:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏，或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读，搜集鼓浪屿相关的书籍。

18:00 乘船返回酒店。

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建"十佳"风景区之首；2005年在《中国国家地理》"选美中国"评选中，脱颖而出，被评为"中国最美城区"榜首；2006年入选"外国人最值得去的50个地方金奖"。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有"不游鼓浪屿，枉费厦门行"之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

景点 · 风琴博物馆

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建，2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中，还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿，现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿，他曾说："我将尽毕生的力量，将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆"。

风琴博物馆

风琴博物馆

景点 · 菽庄花园

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息

菽庄花园

菽庄花园

菽庄花园

出行须知注意事项

· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。

·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。

文章编号: b245d79fefd00f47dd1b4bc44b07c995
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (田野体会(74)福建省散记(四)厦门市03海沧、思明两区考察之一:嵩屿片区项目20140226) 2020-05-31 在思想中行走   在思想中行走

-----------------------------------------------------------------------------

图文|林越英

编发|马娇

这是我第4次来福建省，第3次来厦门市，所以标题为：福建省（四）厦门市03。

一早乘飞机离开北京飞往厦门。

厦门市空间示意图。

（百度图片）

厦门市

厦门，简称"厦"或"鹭"，别称鹭岛，地处中国华东地区、福建省东南端，是福建省副省级市、计划单列市，国务院批复的中国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门市还是国家综合配套改革试验区、国家物流枢纽、东南国际航运中心、自由贸易试验区、国家海洋经济发展示范区，已成为两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。

厦门市行政区地图。

（百度图片）

厦门市

厦门市由岛内（厦门本岛）、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积为1699.39平方公里，海域面积为390多平方公里。截止2018年，厦门市下辖6个区，总面积为2089.39平方公里，常住人口为411万人，城镇人口为366.2万人

海沧区、思明区示意图。

（百度图片）

海沧区位置示意图。

（百度图片）

海沧区

海沧区（古时属漳州府海澄县、泉州府同安县）是厦门市所辖六区之一，位于海沧半岛、厦门本岛西面，与厦门岛隔海相望，南临九龙江出海口，西与漳州台商投资区接壤，北与集美半岛相连，处于闽南厦门-漳州-泉州金三角地区的突出位置，是福建省南部拓海贸易的重要港口，也是国家级台商投资区。

嵩屿码头被浓雾锁住。

嵩屿

嵩屿位于厦门岛西岸，是九龙江入海口北岸的一个小半岛，东西长约4公里，南北宽约2公里，横亘其上有京口岩，形成起伏丘陵，半岛南临九龙江，北、东两面濒临厦门港西海湾，北与蔡尖尾山之石岩峰遥遥相对，相距约5公里；东隔海峡与鼓浪屿呼应。嵩屿曾是岛屿的地方，历史上隶属于海澄县。如今成了一个与厦门岛相对的岬角，岛的形态早已看不到了。

嵩屿码头

嵩屿码头位于海沧半岛，早年间为了过海去厦门而建造了嵩屿码头，百年前漳厦铁路的车站就在该码头的边上。

嵩屿码头还是厦嵩航线在历史上的"水陆联运"站。海沧大桥开通之前，漳州总站的公交车要开到嵩屿，到厦门岛内几乎都要乘船。当时车票和船票连在一块，所以被称为"水陆联运"。

厦门中华白海豚省级自然保护区的标志碑石。

厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿白鹭省级保护区与厦门文昌鱼市级保护区，合并成为福建厦门海洋珍稀物种自然保护区，位于福建省厦门市海域，总面积为33088公顷。该保护区保护著12种珍稀物种及其生境，主要被保护对象为中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及黄嘴白鹭等鸟类。

航线停航的告示牌。

海旅集团嵩屿片区项目建设概况。

嵩屿公园设计方案。

蓝色海岸设计方案。

嵩屿旅游码头区位分析图。嵩屿旅游码头远期规划平面图。

海旅集团

海旅集团，即厦门海沧旅游投资集团有限公司。它是海沧区委、区政府为保障国有资产保值增值，更好发挥城市开发建设主力军、筹融资主渠道、产业对接主平台的作用，以实现海沧区旅游文化产业持续科学发展，于2004年7月设立的政府直属的大型综合性国有企业。

海旅集团的主营业务是围绕文化、旅游、体育等，从事旅游地产、景区、公园、酒店、运输、旅行社等旅游产业开发、管理与服务，大型会展活动的组织策划，景观设计、园林施工和公共绿化养护，以及陵园开发等第三产业。

田野心得

1、厦门市的地位与份量

厦门市是我国最早设立的4个经济特区之一，另外3个为深圳、珠海和汕头。1980年10月，国务院批准设立4个经济特区，那时改革开放刚开始不久。

2、厦门市域及周边多岛

厦门市本岛（即厦门岛）有湖里区、思明区，而海沧区、集美区和翔安区为半岛；厦门市东面有大小金门岛。厦门是大陆距离宝岛台湾较近的地方。

3、厦门市域内也多屿

屿，岛屿中的屿，是指依附于大陆或岛周围，涨潮时跟大陆或岛相分离，落潮时则跟大陆或岛相连结。岛的面积大小悬殊，小的不足1平方公里，大的则有几万平方公里。人们一般将面积较大的称作岛，而把面积特别小的称为屿。

中国有四大名屿，即鼓浪屿、东门屿、江心屿和蓝屿。鼓浪屿就处在厦门岛与海沧半岛之间，而嵩屿则处于海沧区的东南角。坐船从海沧区到鼓浪屿和厦门岛，要从嵩屿（码头）出发，反之则反向。坐船受天气影响较大，大雨、大雾时，可能会停航。

4、厦门市的半岛、屿和岛的开发

海沧半岛、嵩屿（码头和片区）、鼓浪屿及厦门岛，其旅游和整体区域开发呈现为"三点（块）一带"的空间格局。首先是海沧半岛-鼓浪屿-厦门岛和厦门岛-鼓浪屿-海沧半岛的轮渡交通，其次是要体现"三点（块）"的各自特色。

行走的人类在思想中行走！

本文参考了百度文献资料。

文章编号: 256ecafeb9cdd7d7eb5d6fcf659e3a39
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门1日游(8)---万国建筑世遗之旅) 2020-05-31 李春Amoy   李春Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

关注"李春Amoy"，厦门新鲜"游、玩、吃、住、行"旅游资讯，一网打尽！

万国建筑世遗之旅

万国建筑世遗之旅行程概要

行程天数1日游

目 的 地厦门

线路类型金砖雅游

推荐指数★★★★★

行程特色鼓浪屿历史

D1第1天 鼓浪屿

行程安排

9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。

10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】，馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料，全方位了解鼓浪屿历史变迁。

10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】，这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑，如海天堂构、黄荣远堂等。

11:30-12:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。

12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。

14:30 返回酒店。

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建"十佳"风景区之首；2005年在《中国国家地理》"选美中国"评选中，脱颖而出，被评为"中国最美城区"榜首；2006年入选"外国人最值得去的50个地方金奖"。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有"不游鼓浪屿，枉费厦门行"之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

景点 · 万国建筑博览

万国建筑博览馆，位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑，如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等，在鼓浪屿都可以找到其影子，尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥，菽庄花园里样样齐全，如渡月桥，如壬秋阁，如小板桥和四十四桥，如蛇岭花苑长廓，又如用"叠石"的累古而成的"十二洞天"，俗称"猴洞"；依墙而造的顽石山房的石壁和"人造瀑布"。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见，增添了园林的丰彩。

万国建筑博览

景点 · 菽庄花园

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息

菽庄花园

菽庄花园

菽庄花园

景点 · 钢琴博物馆

鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的"听涛轩",占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。

钢琴博物馆

钢琴博物馆

出行须知注意事项

· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。

·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。

关注"李春Amoy"，厦门新鲜"游、玩、吃、住、行"旅游资讯，一网打尽！

文章编号: b71dcdeb4ada4c4f06912ccce7fbd150
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门帆船出海+鼓浪屿一日游(豪华帆船出海,带您感受不一样的厦门  468元/起)) 2020-05-30 厦门海岛假期国旅   厦门海岛假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

行程介绍

第1天

D1

第1天厦门-五缘湾帆船-鼓浪屿-厦门

07:00 导游根据与您约定的时间及地点来接您（散拼行程，接送顺序不同，可能会稍作等待，敬请谅解）；

08:30 游览【五缘湾帆船港】（游约30分钟）：是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是"少见的适合帆船运动的海湾"。

09:00 乘【帆船出海体验】50分钟：

优选五缘湾正规帆船公司，由专业且有经验的船长组成的俱乐部服务团队，为贵宾提供海上帆船体验及海上游艇观光等水上旅游项目服务。

夏日亲水首选，抛开城市的喧嚣，选择阳光、选择海浪、选择时尚、选择环保。乘坐世界级帆船，让您还自然以低碳，没有轰鸣的马达声，只有帆船划过海浪的声音，带给您无限的惬意，消除工作生活带来的压力。线路途经五缘湾大桥-海上远望金门-五通灯塔-风帆公园，如果有幸的话还能近距离邂逅美丽的白海豚。

温馨提示：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏 松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、4周岁以下（含4周岁）儿童、60周岁（含）以上的老人等请不要乘船

10:00 码头集合，乘车（车程约60分钟）前往东渡邮轮中心码头，东渡邮轮中心码头乘船至鼓浪屿（过渡时间约20分钟，不含等候时间）.

12:30 午餐：前往鼓浪屿龙头路菜市场博物馆，味友鸭面线享用闽南特色套餐（餐标：30元/人），

味友鸭面线特色套餐三选一 ：

【招牌套餐】味友鸭面线 博饼菜 ；

【经典套餐】厦门沙茶面 海蛎煎；

【风味套餐】味友卤肉饭 紫菜鱼丸汤。

13:40 乘厦鼓轮渡船前往鼓浪屿，登岛游览【万国建筑】，沿福建路途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，叶清池别墅。

14:00 【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫（1901－1983年）而建。毓园的建筑布局自然，园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有"林巧稚大夫生平事迹展览室"。

15:30 【港仔后沙滩】、【龙头路商业街】自由活动（禁止游泳）；

16:40 根据导游约定时间，统一集合返回酒店，结束愉快鼓浪屿一日游。

早餐：敬请自理；午餐：已含；晚餐：敬请自理

住宿：自理

服务标准

费用包含：

1.景点：以上所列景点首道门票,鼓浪屿团队往返过渡票、帆船出海船票；

2.用车：正规空调旅游车，保证一人一正座；

3.导服：优秀地接导游/景区导游；

4.接送：厦门岛内（思明区）酒店接送；

5.保险：旅行社责任险；

6.餐标：1正（正餐30元/人）

费用不含：

1.景点：以上所列景点首道门票,鼓浪屿团队往返过渡票、帆船出海船票；

2.用车：正规空调旅游车，保证一人一正座；

3.导服：优秀地接导游/景区导游；

4.接送：厦门岛内（思明区）酒店接送；

5.保险：旅行社责任险；

6.餐标：1正（正餐30元/人）

预订须知

1.厦鼓航线乘客须持本人身份证、护照等有效证件购票，验票进站时应票、证、人一致方可过渡，儿童/婴儿如无身份证请携带户口本或出生证明，信息有误产生的责任及费用自理。

2.因不可抗力因素（如天气、航班延误等）或游客自身原因导致延误/取消/改期，所产生的损失及增加的费用由游客本人承担，由于鼓浪屿船票限制，若有取消或变更无法另做安排，后续上岛敬请自理。

3.旅游景区商铺林立，非购物点，客人可自愿选择是否购买，若有产生纠纷与旅行社无关。

4.以上时间仅供参考，在不减少景点的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序，敬请周知。

5.持有优惠证件（老年证、学生证、军官证等），优惠政策以各景区规定为准，退费按旅行社折扣标准执行。

6.行程中若有问题请及时提出，以便更好为您服，行程结束请如实填写导游意见单，投诉均以意见单为准。

7.帆船3周以下，65周以上不能乘坐帆船。

预订须知

您可以通过以下方式签署合同

1）公司签约：厦门市湖里区南山路391号之7 （海岛假期）

2）邮箱签约：我们会将盖章的电子合同发送到您指定的电子邮箱，在收到邮件后请及时阅读合同及相关附件，并回复"已阅，同意签约"完成签约流程。

3）快递签约：我们会将盖章的合同快递给您，请在收到合同后及时签字并回寄给我们。如涉及签证材料需要快递，请在快件中注明，以便工作人员及时处理

您可以通过以下方式付款

1）公司支付：到公司现金付款，或POS机刷卡(银联)

2）银行转账：通过全国任何一家银行办理现金缴款及电汇手续

汇至如下（公帐）：

企业名称：厦门海岛假期国际旅行社有限公司

开户信息：兴业银行厦门江头支行

银行账号：129210100100298340

3）网上支付：支付宝支付、信用卡支付、网银支付、银联支付

联系我们

合作邮箱：81291749@qq.com

咨询电话：18060993971（24小时）

业务电话：17750599061（微信同号）

公司地址：厦门市湖里区南山路391号之7 （海岛假期）

文章编号: 2dec08cb3902fd9bb38b3f6bdb2020d2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (儿童节,带您一起探秘厦门海底世界鲸奇馆) 2020-05-30 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

一年一度的儿童节又来了

你的儿童节亲子活动计划出炉了吗？

面对小王纸、小公举期待的小眼神儿

你是不是又要上演挠头大法了？

其实，最好的儿童节礼物是陪孩子一起去认识这个世界

世

界那么大，水下世界知多少

？

听说，厦门海底世界斥巨资技术革新

抹香鲸标本馆大变样

豪横升级

骨标本-3D全息投影技术

讲解区-沉浸式投影技术

皮标本水纹灯-身临其境的深海效果

还有企鹅海豹大鲨鱼的呆萌杀

又好玩又能了解海洋知识

游玩&学习两不误

儿童节观赏最适合不过了！

更多鲸喜等著你

趣味问答赢玩偶：凡是六一儿童节当天参观完厦门海底世界，回答工作人员的科普问题，答对的小朋友即可获得豹帅玩偶一只

·趣味问答答案在场馆内均能找到答案

· 同一位小朋友最多赢取一只豹帅玩偶（借助通讯工具查询答案属于无效答题）

怎么样？

有信心找到答案吗

找不到可不能哭鼻子哦

走，一起去探秘鲸奇馆

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: a94e31fd6ced4fe84656eaec1332b561
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【清远佛冈】￥398玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店,可选蓝莓采摘任吃或西式鸡扒餐套票2选1,自助早餐+无限次温泉,周六还开放水上乐园) 2020-05-29 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

预订温馨提示：关注公众号回复【佛冈碧桂园假日温泉酒店】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

2020年夏季已悄然到来！

有种旅游叫度假

有种度假叫避暑

今天给大家推荐避暑胜地

在这里可以

尽情的呼吸最纯净的鲜氧

享受自然真正的馈赠

这样的一个地方

让人流连山水之间

这个地方霸占了jue佳的位置

让你置身天然大氧吧

佛冈碧桂园假日温泉酒店

官方直营.品质保证

追寻心情的足迹

适时放慢脚步，远离尘世喧嚣

真正的酒店方管理

入住舒心

配套称心

度假放心

的超高性价比质量产品

凤凰湾温泉

静静地依偎在半山上的凤凰湾温泉区，

天然真温泉，四周绿树成荫，苍翠盎然。

凤凰湾内设有33个热汤池，

水质偏硅酸，富含氡、钙、镁、硫、钾等

对人体有益的矿物质和微量元素

科普一下夏季泡温泉的好处

1、解暑降温

夏天，人浸泡在温泉里，毛孔张开，体内的热量就能释放出来，通过浸泡，可消除身体的燥热，治标治本

2、排毒养颜

夏季是万物生长的旺季，泉水所含有益物质能促进人体的新陈代谢，同时夏季天气酷热，身体毒素在这个时间容易积累，浸泡温泉身体可以更有效地排除体内毒素，加快新陈代谢

3、轻松养生

相对于冬天，夏天泡温泉更容易出汗，出汗后对于缓解疲劳、减肥养颜、健康肌肤更有帮助。泡洗温泉使皮肤润滑，精神焕发，有消除疲劳、健体美容等功效。对心血管、神经系统、消化系统疾病有辅助疗效，对关节炎、皮肤干燥等疾患有特殊疗效

4、瘦身美容

夏季皮肤更容易吸收温泉中的养分，而且略高的温度能令肌肤的毛孔在极短时间内迅速张开，身体的毒素通过毛孔随著汗液排除体外，排除体内多余的水分、脂肪及毒素

还有亲亲鱼疗，尽情享受鱼儿的亲吻

水上乐园

逢周六开放水上乐园，这次我们准备了水上大冲关，小黄鸭气垫池，网红ins风浮床，让你有得玩，有得拍；好玩，有趣，疯狂，童真，定格大小朋友的欢乐。让这个夏日及清凉又炫酷、全新小黄鸭亲子水上游乐场，给你一个欢乐的假期！

雅致双床阳台套房

观景套房

舒适大空间，独立观景阳台

客房设计没有千篇一律的传统酒店风

而是融入雅致、现代、简约风

度假又如家般的温馨氛围

凤凰轩餐厅

美好的一天由一顿丰富又营养的五彩早餐开始

粥粉面饭，糕点面包，应有尽有，营养美味

蓝莓采摘任吃

每年5-6月是蓝莓的成熟时节

这种蓝色浆果，皮薄！香甜！饱满！诱惑力Max！

蓝莓像蓝宝石，裹著灰色果粉

簇拥在绿叶周围，粒粒圆润，颗颗嘣脆

只需一口就会爱上它清甜动人的滋味

尽享亲近自然，以及体验采摘的乐趣

西式鸡扒套餐

想要营养，又不想长胖？

集美味、健康为一体

为你准备了西式鸡扒套餐（鸡扒+意粉+橙汁）

仅398元抢购佛冈碧桂园假日温泉酒店

蓝莓采摘任吃或西式鸡扒套餐（2选1）

我和小伙伴都惊呆了

抵抢~

套餐内容

住：雅致双床阳台套房（一房一厅）

吃：2人自助五彩早餐

玩：2人无限次温泉+鱼疗+干/湿蒸

逢周六开放水上乐园（小黄鸭+水上冲关+网红浮床）

享：可选2人的西式鸡扒套餐（鸡扒+意粉+橙汁）或2人的蓝莓采摘任吃（2选1）

酒店配套：儿童乐园、天湖公园、泉城植物园

售卖价：398元

使用期：2020年5月6日—6月30日

预约库存房态查询链接：https://w.url.cn/s/Asz91H8

温馨提示：建议购买前点击查看返回购买即可，购买后马上点击手机短信链接预约！小程序的用户需要复制链接到微信聊天窗口查看！

加收明细：

升级高级公寓两房一厅、山景大床阳台套房加收50元/间

周六加收100元/间，西式鸡扒套餐升级为自助晚餐

端午6.25-6.26加收200元/间，西式鸡扒套餐升级为自助晚餐

备注：

额外增加成人早餐98元/人，1.2米-1.4米49元/人

额外增加成人温泉98元/人，1.2米-1.4米49元/人

酒 店 环 境

宜人悠闲的酒店园区环境

乐在其中 尽享悠闲片刻

纯净的空气让您犹如在置身天然大氧吧

泉城植物园、天湖公园、绿湖钓鱼岛

繁花似锦、连绵青山

酒店周边推荐游玩景点一

佛冈观音山王山寺

中国广东省清远市佛冈县英佛公路8公里处、海拔1288米占地过万亩属广东省森林自然生态保护区，景区内耸立了仰卧观音像。

酒店周边推荐游玩景点二

田野绿世界

体验果园摘果乐趣、机动游戏、露营烧烤、钓鱼等等……

酒店周边推荐游玩景点三

凤凰庄真人CS

真人CS是各种喜欢军事及户外运动的人大家聚集在一起的一种军事模拟类真人户外竞技运动。使用模拟类游戏战术发射器（BB弹、水弹、彩弹、激光等各类对抗发射器器械）身著战术装备以及各种款式的军装、护具，进行的模拟军队作战训练的一种游戏，也是国际上风行的野战游戏。

自驾行车路线：

⊙广州地区——佛冈碧桂园假日温泉酒店

华南快速干线或机场高速京珠高速（北行）——佛冈出口右转约5公里——佛冈碧桂园假日温泉酒店（碧桂园清泉城内）

⊙肇庆、佛山地区——佛冈碧桂园假日温泉酒店

广佛高速——机场高速——-京珠高速（北行）——佛冈出口右转约5公里——佛冈碧桂园假日温泉酒店（碧桂园清泉城内）

⊙珠海、中山地区——佛冈碧桂园假日温泉酒店

京珠高速(北行)——佛冈出口右转约5公里——佛冈碧桂园假日温泉酒店（碧桂园清泉城内）

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【佛山三水】￥39.8元爆抢佛山九道穀狂野漂流全程漂单人票，免费获赠水上乐园1大1小亲子套票，玩水避暑总动员！端午、周末不加价！

2、【佛山三水】即买即用！荷花世界年卡仅49.9元抢购中+送120游乐金！N种荷花强势霸屏；玩梦幻飞船、跳楼机...节假日不加收！

3、【佛山三水】明昌拾贰季生态岛，惊爆价19.9元/张成人观光门票！1.5米以下儿童观光门票免费！免费！免费！

4、【广州长隆】限量秒杀！￥69元抢广州长隆水上乐园门票，超级大喇叭+电音趴+眼镜蛇+造浪池等！6月1-5日1.5米以下儿童免费！

5、【清远】￥1元抢购清远金龙洞地下河-儿童套票，限1.5米以下儿童，含景区观光门票+地下河游船体验+淘金之旅，日期5.29-6.1

6、【清远英德】￥9.9即可抢购原价60元的大樟沙滩门票，无需预约！立刻拥有阳光、沙滩、碧水蓝天~~带上小朋友来玩水吧！

7、【顺德大良】6.1爆款~仅29.9元抢顺德大信追风冰上世界双人畅玩门票~原价120元~限量500张~赶快下手啦~

8、【惠州博罗·响水河漂流·全程漂】￥59.9秒杀响水河漂流~说漂就漂~体验速度与激情~夏日湿身漂起来，有效期到10月，端午不加收~

9、【佛山南海】￥99元抢西樵平沙岛水上乐园2大2小套票，水上乐园+大型水寨+冲浪池+音乐喷池+烧烤炉！周末、节假日不加价！

10、【顺德长鹿】￥198元抢长鹿旅游休博园年卡2大2小家庭票（当天15:30前可购买）(可使用日期请留意产品信息页)

11、【顺德华侨城】早鸟票优惠！仅50元秒杀顺德华侨城玛雅海滩水公园全日票1张，活动日期2020年5月30日-6月7日

12、【顺德大良】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）至少提前一天购买！

13、【顺德大良】即买即用！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，五一小长假缤纷糖果奇遇记，园区一票通玩，周末/节假日不加收~

14、【顺德容桂】恢复营业！￥49.9元抢容桂网红弹力湃蹦床双人门票！周末通用不加收！烈日炎炎怕晒黑？室内清爽运动了解一下~

15、【顺德容桂】即买即用！￥89元抢佛山顺德海立方海洋公园1大1小亲子套票~使用有效期到2020年6月30日

16、【顺德容桂】即买即用！海立方成人票50元/张 身高150cm以上可购买 周末节假日通用 有效期至2020年12月30日

17、【顺德长鹿】（提前预订享优惠）￥75元抢长鹿旅游休博园入园观光+童话动物园+动物喂食金套票成人票(80元动物喂养金)

18、【佛山禅城】限量1000套！￥178元抢佛山华美达酒店精选2大1小自助晚餐，海鲜、日料、肉类、酒水，饭后甜品~各式各样吃到你饱！

19、【佛山高明】即买即用！￥69.9元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，还可以免费游玩欧洲风情安纳希小镇+白鹭湖生态保护区~

20、【佛山高明】即买即用！￥99元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+彩虹滑道，30天内可用！

21、【佛山高明】六一特惠！￥99元抢美的鹭湖探索王国+水世界一票通（期票，5月29日至6月1日任意一天可用。）

22、【佛山高明】周末、节假日不加收！￥125元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小套票，使用有效期5月1日-10月7日！

23、【佛山高明】即买即用！￥128元抢高明美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小（1.2米以下）套票，使用有效期12月31日前！

24、【佛山禅城】夏日隆重开园！￥29.9元疯抢罗南生态园水上乐园2大2小门票+水上乐园多项娱乐设施畅玩~

25、【佛山南海】已营业！￥40元抢购佛山国艺影视城套票（景区门票+60元游乐币）穿越老街风情，零距离追星，嗨转电影片场！

26、【佛山南海】节假日通用不加收！￥98元抢梦里水乡百花园2大1小家庭票，游华南大型花田，玩遍十大主题！（需要预约游玩日期）

27、【韶关云门山】￥78元抢2大2小亲子套票！全新升级~水上乐园＋云门山景区门票（含云天飞瀑）+赠送冰雪世界门票！冰爽清凉感撩你心尖

28、【清远】￥19.9元秒杀龙腾峡玻璃桥1大1小亲子套票，含龙腾峡云中玻璃桥+观景台+悬空栈道+云海漫步+天空之镜悬崖高空套票！

29、【广州】童趣月！南湖游乐园家庭套票限时抢购61元2大2小+摩天轮+射箭+亲子磨豆浆+碰碰车+旋转木马+欢乐海洋岛等，带你故地重游

30、【广州】长隆水上乐园开园限量秒杀！￥69元抢单人门票，￥129元抢双人票，周末通用不加价，超级大喇叭+电音趴+眼镜蛇+造浪池等！

31、【广州番禺】￥49.9元抢购1大1小亲子套票！广州岭南印象园+周末无限次机动游戏畅玩券2张（平日不开放）+园内消费代金券100元

32、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末不加收！大门票+10元摘果券+10元骑马券+肉沫蒸豆腐1份！

33、【云浮新兴】即买即用！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至09月29日

34、【中山】周末不加收！￥99.9元抢迪茵湖2大1小套票+游船赏白鹭+花海+童宝乐园+水上冲关+萌宠乐园+捉鱼体验+无土栽培科普馆！

35、【中山】￥99元抢泉林欢乐世界2大1小家庭套票，儿童限高1.5米，含飘雪天地+豪华转马 +蚂蚁乐园+水陆战船+花果山漂流。

36、【中山横栏】中山广骏生态园全新升级！78元抢原价144元3人游乐套票，立省66元，逢周末和节假日使用！

37、【中山】长江水世界开园特惠！2大2小99元，立省221元，可用到8月底，限量1500套，一票通玩园区项目，不抢定后悔！

38、【广州白云区】六一可用~免预约！￥29.9抢价值110元2大1小世外桃源欢乐天地门票+骑马/卡丁车~免费畅玩儿童蹦床、滑滑梯

39、【东莞】东莞大型户外亲子基地~29.9元秒杀"水云山谷"亲子农场一日游：七彩滑草+射箭+高空溜索+磨豆浆+采茶制茶体验~

40、【中山民众】伟丰第5届水乡丹荔节￥88.8=2大2小，摘荔枝、吃荔枝、还送1斤荔枝，玩转各大游乐项目！

41、【清远龙腾峡全程漂】一票通玩不加价，仅需88元抢清远龙腾峡空中玻璃全程漂+天然峡谷漂流套票，全新刺激体验，嗨玩空中玻璃漂流！

42、【清远·龙腾峡+金龙洞】爆款来袭！39.9元抢天空之镜+玻璃桥+秦皇古道+金龙洞地下河游船（探古寻金）+鱼疗，即买即用，无需预约

43、【云浮新兴】￥49.9元抢1大1小亲子票！云浮新兴金水台温泉/金水台太阳岛水上乐园随心选（二选一）（单成人也可以使用）

44、【珠海长隆】限量特惠！￥330元起抢珠海长隆海洋王国亲子票（1大1小）电子票（至少提前一天选择游玩日期购买）

45、【珠海海泉湾】端午不加价！￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

46、【广州长隆】限量特惠！￥360元起抢广州长隆野生动物世界双人票（2成人/不分大小） 电子票（至少提前一天选择游玩日期购买）

47、【中山民众】即买即用！又到荔枝成熟季，58元抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃！（目前水果荔枝，番石榴，木瓜，香蕉）

48、【清远·玻璃桥套票】当天12点前购买！￥39.9元抢龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等超多组合！

49、【广州番禺】￥39.9元抢广州番禺奇尼怪村1大1小2馆亲子套票！使用有效期到2020年5月31日前

50、【广州番禺】￥39.9元抢番禺喜出望外生态乐园1大2小套票，大门票+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）+100元机动游戏

51、【广州番禺】￥99.9元抢喜出望外生态园2大2小畅玩年卡！机动游戏任玩+小动物园+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）

52、【中山横栏】即买即用！中山广骏生态园全新升级！78元抢原价144元3人游乐套票，立省66元，逢周末和节假日使用！

53、【中山南朗】五月专场！￥39元抢中山新型乐园佳有儿女见习乐园2大1小套票，彩虹跳+水上秋千+趣味捞泥鳅+划小船等10余项任玩！

54、【中山小榄】即买即用！￥19.9元抢中山帆鲨海洋馆1大1小亲子票，儿童限高1.2米，周末节假日不加价，来和孩子开啔海底世界之旅

55、【清远】当天可订！仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀

56、【中山三乡】即买即用！￥38.8元抢购中山泉林欢乐世界超值一天游套票，含景区门票+滑索/滑道（2选1）+滑翔飞艇+摇头飞椅！

57、【广州南沙】￥88元抢百万葵园2大2小套票！赏百万葵园花海+九大机动游戏+花海剧场！至少提前一天购买！

58、【珠海长隆】开园特惠，门票6折开抢！珠海长隆海洋王国一日门票成人票（活动时间即日起-5月31日）（至少提前一天购买！）

59、【广州长隆】开园特惠，门票7折开抢！广州长隆野生动物世界门票成人票（活动时间即日起-5月31日）（至少提前一天购买！）

60、【广州从化】周末不加价！￥138抢购从化龙丰源2大1小亲子游套票，带上萌宝~烤红薯、喂小白兔....赠送一只鸡净重2-3斤左右

61、【珠海丨亲子乐园】￥99珠海亲子网红乐园~星乐度·露营小镇，奇趣欢乐~一票玩转星奇塔无动力世界九大主题项目

62、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

63、【全国205店通用】打卡网红奈瑞儿~￥99元抢价值1558元SPA套餐~精选德国百年品牌精油肩颈护理/全身减压2选1！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、【阳江海陵岛】只卖35/36栋一线楼王！￥99元疯抢海陵岛敏捷侧海景房，保证安排5楼以上，5-6月平日不加收！2分钟到免费沙滩！

2、【阳江海陵岛】180°绝无任何遮挡直面大海！￥199元疯抢敏捷一线无敌正海景房，5-6月平日不加收~2分钟到免费沙滩！

3、【阳江海陵岛】自带IMAX无遮挡正海景阳台！仅99元抢海陵岛保利十里银滩高级正海景房，离沙滩200米仅2分钟！6月周末不加收！

4、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，7个月不加收！

5、【阳西沙扒】￥128元秒杀月亮湾乐景度假公寓豪华海景房！双人沙扒摩天轮门票+双人浪漫飞天门票+赠送椒盐皮皮虾或者粉丝蒸扇贝1份！

6、【阳江海陵岛】￥399元抢海陵岛沐舍酒店豪华海景房+双人下午茶+双人早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

7、【惠州惠东】加推！￥399元抢惠州东部湾滨海洋房三房别墅（合正东部湾店），人均66可享铂金沙滩，省钱不止一点点~还不塞车

8、【江门恩平】恒大泉都别墅5房5床仅888元/栋！白天泡温泉聚会，晚上唱K+麻将+做饭+BBQ玩通宵~5-6月平日不加收~

9、【惠州】全新高端温泉度假别墅"惠州宾斯利别墅"润杨溪穀店史无前例超值优惠1998元/买一送一（可以拆分使用）独立泡池真温泉，烧烤

10、【端午专场-佛山高明】一口价1388元，承包你的"粽"要假期！壕住佛山美的鹭湖4房别墅！私家花园+厨房+自动麻将+安纳希小镇

11、【清远英德】买一送一！￥199元抢英德云水谣清溪小筑木屋2间，周末不加收！体验木屋石溪中漫步，在秀丽的田园风光中找回淳朴的自我！

12、【江门鹤山】端午不涨价不加收！仅售399元/套！鹤山碧桂园凤凰酒店五星级客房加盈香生态园两大一小门票，绝美的户外园林泳池~

13、【端午专场-江门开平】￥499元抢开平碧桂园酒店套票，园景阳台双床房+自助早餐+自助晚餐+夏日清凉泡泡大战+端午趣味文化节活动！

14、【惠州惠东】全年有效！￥599双月湾君廷度假酒店2房一厅海景套房，含4份自助早餐+打卡网红无边际泳池、网红秋千，畅玩私家沙滩~

15、【惠州惠东】万科双月湾大奥村夏日度假屋，仅需1388元即可享受10房3厅度假屋，可住25人左右~麻将K歌/厨房/烧烤/看海玩沙滩

16、【佛山高明】￥139元享美的鹭湖豪富高尔夫国际公寓舒适园景房！可升级2房1厅！+40元体验实弹射击！+99元探索王国+水世界！

17、【惠州惠阳】全年周六不加价！￥499元抢惠州皇庭V酒店2大2小丰盛早餐+价值298元家庭套餐+室内恒温泳池+环海骑行~

18、【清远英德】￥399元抢栖湖酒店2大1小自驾游套餐！城景房住宿1晚+盈德茗采茶之旅套票+自助早餐+果园水果采摘门票

19、【珠海长隆】5折惠民~￥555=吃住玩双人游珠海长隆海洋王国！住网红民宿~深湾精品主题客栈！吃双人元气早餐~赏长隆烟花大秀！

20、【清远佛冈】广州后花园！￥398元起玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，可选蓝莓采摘任吃或西式鸡扒餐套票2选1，自助早餐+无限次温泉

21、【阳西沙扒】买一送一！￥98元2间阳西沙扒月亮湾海边双床房~1间2晚/2间1晚，7个月平日周末不加收，离沙滩8分钟，全年有效！

22、【阳西沙扒】6月份平日不加收！￥699元抢阳西沙扒湾沙巴岛别墅5房+加送10人份量海胆炒饭！来吧，畅游粤西最美海滨小镇~

23、【江门恩平】￥999元豪包恒大泉都豪华6房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，还可以升级6房泳池大别墅！

24、【江门台山】￥399元抢台山碧桂园凤凰酒店夏日海边游套票！住高级客房+双人早餐+白海豚浪漫沙滩-海角城沙滩门票或芦荟园门票2选1

25、【江门台山】全年最后一期！仅需599元入住台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房，独享私家温泉泡池+双人早餐+下午茶！

26、【台山下川岛】￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！抵到你唔信？夏日潮流"海岛"生活来临了，缤纷游3间酒店任你选；

27、【端午节专场-江门台山】一口价￥499元抢台山市区五星碧桂园酒店+2大1小自助早+自助晚餐，畅玩泡泡水枪大战、DIY彩绘龙舟等！

28、【阳江海陵岛】只要666元就能抢海陵岛保利四房度假别墅，还不快来~"东方夏威夷"！绝美海陵岛！蓝天，白云，阳光，沙滩，美女~

29、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢2间敏捷保利2店通用！来海陵岛开啔度假模式！1间2晚或2间1晚，5月平日不加收，下楼就是沙滩！

30、【阳江海陵岛】超值！￥999元秒杀海陵岛恒大御景湾海边6房KTV别墅！5.6月平日不加收，还赠送石班/龙虾/小龙虾，还等什么呢？

31、【阳江海陵岛】全部日期不加收！一口价￥288元抢阳江保利N+酒店一线超近海高级房，叹双早+打卡zui美海边泳池，畅玩免费沙滩！

32、【阳江海陵岛】￥59.9元想住敏捷楼王？安排！阳江海陵岛敏捷1/2/35/36栋楼王侧海景房，5月平日不加收，玩沙踏浪吃海鲜！

33、【阳江北洛秘境】网红天际无边泳池！￥499元秒杀海陵岛北洛秘境度假酒店海景双床房！双人自助早餐+无边天际泳池门票+私属珍珠白沙滩

34、【阳西沙扒】￥199元抢月亮湾碧桂园公寓海景两房一厅1间~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！

35、【阳西沙扒】￥88元起住沙扒最近海楼王，打卡网红月亮湾！住沙扒精品海景房~全年平日周末不加收，海蓝沙软，畅玩免费沙滩！

36、【惠州惠东】可住4-5人，双房均带独享海景！￥599抢双月湾享海亚投尊尚双卧套房（2房一厅带大客厅）+含四早~客厅带浴缸！

37、【惠州惠东】￥299元抢购惠东双月湾万科豪华海景两房一厅（侧海景），平日不加收，旺季周六仅加收100元！附史上zui强游玩攻略

38、【惠州惠东】海边稀缺4房别墅！惠东十里银滩碧桂园4房别墅799元/栋,踏浪+轰趴+免费厨房+自动麻将，不限行~5.6月平日不加收

39、【惠州惠东】￥148元抢合正东部湾度假公寓豪华海景房！极佳度假环境，坐拥铂金沙滩，与巽寮共享一片海！5-6月平日周末不加收！

40、【惠州小径湾】梵高的海两房一厅主题房仅需399元，童趣风格、中式风格、地中海风格~来一场说走就走的旅行

41、【惠州惠东】网红"小迪拜"优惠第2波！双月湾檀悦豪生￥999=高级海景房+双晚餐+双早餐套票，平日周五不加价、打卡无边际海景泳池

42、【惠州惠东】送双人浮潜！视频实拍~￥399抢住惠州虹海湾二期网红INS主题临海豪华海景双床房+双人浮潜套餐~6月平日不加收！

43、【惠州惠东】￥88元抢购双月湾（虹海湾一期）零距离正面180度海景公寓，最美海景不能错过！看海、听海与海共眠！畅游铂金海岸沙滩~

44、【惠州惠东】海边的度假圣地！158元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，5~6月，9~10月不加收！私奔到双月湾，玩爆海边美景！

45、【惠州惠东】周日-周五不加收！买一送一！￥399元=2套至尊海景2房1厅~玩转‘南中国马尔代夫’惠州合正·东部湾！

46、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

47、【惠州惠东】￥399元浮潜+网红UFO无边际泳池 +九铭海天假日酒店海景房！来惠州这片海「浮潜」吗？超赞自拍100%打卡圣地；

48、【惠州大亚湾】￥99元超值秒杀小径湾豪华房，南中国水质"醉"好的一片海—惠州·小径湾，遇见最美晚霞~

49、【惠州惠东】打卡网红UFO无边际泳池！￥288元入住惠东九铭海天假日公寓海景房！玩转网红UFO无边际泳池~夏日清凉必备！

50、【惠州惠东】￥199元抢惠东双月湾二期正面海景2房1厅~旺季过千~长达4个月平日周五不加收！海景大阳台~楼下即沙滩~享受夏天！

51、【惠州惠东】一口价￥188/1间，￥299/2间限量抢亚婆角海湾半岛一线海景房，全年不加收，超长有效期！未使用可退款！

52、【惠州龙门】￥799抢惠州南昆大观星夜五房温泉泳池别墅，含五房别墅+温泉水或泳池水一池+独立KTV房+麻将机+厨房

53、【惠州龙门】￥598抢"北回归线绿洲""天然氧吧"美誉的国家森林公园北麓南昆山颐园生态度假酒店四房一厅竹林别墅，最原始的度假圣地

54、【惠州龙门】包别墅开趴！￥499元住北美风格小别墅~惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡真温泉+唱K+打麻将+烧烤~全年平日不加收~

55、【惠州】高科技酒店，颠覆传统~￥488入住潼湖碧桂园凤凰酒店花园阳台房，有效期内不加价！含双人早餐+中餐或晚餐+无敌湖景健身房

56、【佛山高明】感受法式浪漫童话小镇！￥399元抢美的鹭湖岭南花园公寓套票，公寓山景房1间1晚+叹半山温泉+自助早餐~

57、【佛山高明】已营业！仅需198住佛山美的鹭湖精品主题双床房！5月份平日周末不加收！打卡佛山至美生态保护区！免费畅玩安纳希小镇~

59、【佛山高明】已营业！5月周六不加收！佛山美的鹭湖2房别墅仅399元，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

59、【佛山高明】已营业！新晋亲子游胜地，独享花园私家泳池！佛山美的鹭湖全新亲子3房泳池别墅仅798元~把儿童乐园搬到室内~

60、【佛山高明·温德姆至尊】五一限量不加收999元尊享2大2小家庭套餐，周末不加收，江景房+自助早晚餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动

61、【顺德长鹿】已营业！￥299元抢购新长鹿*心体验套票+住火车主题酒店+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+早餐！有效期到7月31日

62、【顺德】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

63、【佛山三水】超值298元抢佛山九道穀实拍网红涵洞2房1院+勇士狂野漂流全程漂~3.8公里丛林漂流，无限次泡富硒常温山泉水~

64、【佛山三水】平日周六不加价！60000㎡温泉区20+池真温泉！三水芦苞温泉度假村￥499，住高级/花园房+自助早餐+无限次温泉~

65、【佛山三水】周六不加价，￥1999元抢三水芦苞温泉度假村3房温泉别墅！泡长命水真温泉，送6人自助早餐、无限次温泉~

66、【顺德长鹿】初夏特惠！￥498抢长鹿度假村亲子套餐，住水乡风情园景房，含2大2小大门票+水世界+100游乐金，有效至12月底

67、【云浮新兴】避暑仙地！￥568抢新兴龙山温泉豪华客房~叹双早+无限次温泉~平日入住即送100元餐券+价值138元的大礼包哦！

68、【云浮新兴】买一送一！两天一夜人均166疯抢广东福地云浮新兴天露山童话木屋，探秘藏于仙境里的童话世界！限量1000套！先抢先得！

69、【云浮新兴】￥499元抢购新兴4A翔顺金水台温泉小镇豪华4星3床房车~含4人无限次温泉+4人早餐，游玩国恩寺，有效期到6月30日

70、【珠海海岛】￥699玩转东澳岛奢享国际级度假体验~入住格力东澳大酒店豪华园景房+双早+尊享室外露天无边际泳池+赠双人环岛游+射箭

71、【珠海海岛】周末不加价！￥238抢珠海网红星空屋~出门看海，两天畅玩珠海九洲岛，近距离观望港珠澳大桥+赠送皮划艇体验30分钟~

72、【珠海海泉湾】海泉湾温泉之旅！￥488家庭2大2小出游首选~玩转海泉湾泡"南海第一泉"海洋温泉+入住珠海海泉湾公寓1房1厅！

73、【珠海长隆】浪漫五月，全球最大的"企鹅极地主题"酒店，推出超值特惠套餐，￥1248元双人畅游海洋王国2日，还能与珍稀企鹅亲密接触

74、【汕头南澳岛·青澳湾铂雅客栈】畅游沙滩，发现潮汕美食~限时价99元/间，使用有效期到年末，来一场浪漫的旅行吧

75、【江门开平】平日、周末不加收！劲爆小龙虾美味之旅~299元抢江门开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店园景阳台客房+双人早餐+小龙虾1份~

76、【江门新会】￥288元抢石板沙时光民宿住宿套票！小红书·网红推荐：江门有个"会呼吸"的村巷小岛，你听过吗？

77、【江门恩平】￥699元豪包恒大泉都豪华五房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，轰趴需求应有尽有，满足所有高逼格梦想

78、【江门台山】已营业！绝美·那琴半岛！仅需399元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，4月周末不加收~漫步南中国最美半岛！

79、【江门恩平】全部平日不加收~￥499入住恒大泉都4房别墅=8人套票，烧烤+KTV+麻将+厨房，聚会度假首选，快约上三五知己出发吧

80、【韶关】水缘温泉酒店平日周末节假日全部不加收~~299入住带独立温泉双/大床房~独立泉眼真温泉~送双人农业科普基地入园门票~

81、【韶关】全新汤溪温泉小镇清河温泉，188元入住山景温泉房享私家温泉池▹免费升级无限池温泉水，追寻春暖花开的趣意▹零距离幽静私享！

82、【韶关】平日不加收！￥299元抢茶花森林公园一房一厅独栋林间别墅，回归自然，赏万亩茶花、休闲垂钓原生态水库鱼、闻大自然的味道~

83、【韶关乳源】平日周五一口价！￥399元抢韶关丽宫温泉度假酒店1280元主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日

84、【清远】网红打卡地！￥299元抢购清远天子山月光宝盒酒店+双人早餐+无限次（天子山梯级瀑布群+万亩竹林大氧吧+汤泉沐足+鱼疗）

85、【清远佛冈】带私家泡池！劲爆预售清远佛冈金龟泉山顶洞天山房/鸟巢独栋别墅￥399/栋~私家温泉+水疗泳池+双人早餐+公共温泉~

86、【清远佛冈】￥599元抢佛冈碧桂园5房别墅~庭院+厨房+开趴KTV+BBQ+麻将+独立泳池或私家温泉（2选1，含1池水）

87、【清远古龙峡】价值476元双人清远古龙峡全程漂+住宿仅499元！悦湖酒店管理公寓两店任选，时代花城店平日/周末不加收！限时优惠~

88、【清远黄腾峡】时代店平日/周末不加收！清远黄腾峡+住宿仅499！双人价值400元的刺激漂流/天门悬廊任选择，入住悦湖酒店管理公寓

89、【清远英德】仅398元抢英德云海碱泉养生公馆豪华两房一厅，享4人早餐+无限次碱性温泉+大樟沙滩门票4张+无限次畅游江景无边界泳池

90、【清远英德】超值抢购！￥99元抢大樟沙滩假村特色木屋别墅1间原价368元，夏天来江边酒店度假玩水清凉"一夏"

91、【清远】已营业！￥149元抢美林湖2房1厅全新ins风主题公寓~春游最佳目的地~夜游西班牙风情小镇~赏醉美摩天轮~全年平日不加收

92、【清远佛冈】所有平日不加收！￥499=4房佛冈碧桂园温泉别墅约你轰趴狂欢！独栋别墅+KTV+自动麻将+温泉池~全民疯抢，拒绝套路

93、【清远佛冈】官方正品！￥699元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店三房度假别墅！享6人早餐+无限次温泉+鱼疗+干/湿蒸（周六开放水上乐园）

94、【清远佛冈】已营业！所有日期不加收！仅399元抢官方品质佛冈碧桂园假日度假酒店套餐~含雅致客房+凤凰湾温泉+自助早餐~

95、【清远佛冈】佛冈碧桂园7房独栋轰趴别墅仅需999元，含1池温泉水+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+全套厨房用具+电子烧烤炉

96、【清远英德】已营业！九州驿站清远英德天门沟驿站树屋村（选择入住日期购买）

97、【清远英德】住网红亲水别墅！送小龙虾！￥680抢宝墩湖湖山温泉2大1小亲子豪华套餐~无限次温泉+亲亲鱼疗+单车骑行+灯光秀~

98、【清远佛冈】已营业！只要￥299元抢4A级苏州园林式佛冈金龟泉琼山碧沼小木屋+自助营养早餐+养生汤塘千年野溪温泉~游山玩水~

99、【清远】清泉湾漂流酒店度假套餐抢购价438元！入住豪华房+双人中式早餐+VIP健身中心体验~畅爽清泉湾全程漂流，一价通玩畅爽刺激

100、【清远】特价抢购！￥338元抢住清远新银盏温泉双床房+双人早餐+无限次温泉，全年可用，天南第一水，约泡真温泉！

101、【清远】已营业！￥268元抢清远山其洞温泉度假村汇泉居豪华房双人套餐+自助早餐+门票+两天无限次温泉+山泉水泳池+森林玻璃栈道

102、【清远】已营业啦~￥199蚊住森林木屋！在清远大罗山休闲农场，亲子体验自制新鲜竹筒饭、生竹烧鸡，自摘水果蔬菜！

103、【广州增城】避暑出游~￥599元抢三英温泉度假酒店听泉阁温泉房，含2大1小自助早餐+无限次私家温泉~

104、【广州从化】仅599元抢从化碧水新村5房别墅，预定即赠送8张碧水峡2公里漂流票，厨房、冰箱、烧烤炉、ktv、应有尽有~

105、【广州长隆】开园特惠抢购！￥1198元入住广州长隆熊猫酒店，享动物世界2日畅玩，低至6折起！

106、【广州增城】清凉5月！全家避暑！￥2388奢享嬉水3房别墅+私家温泉+室内超大泳池+干湿蒸+按摩温泉池+每房双早~

107、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

108、【广州增城】潮玩高端品质！体会山水间的温情~1599元豪包增城香江健康山谷-豪华4房温泉别墅，泡私家温泉，吃烧烤，喝啤酒，打麻将

109、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

110、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

111、【贺州西溪】￥599秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时 ~

112、【阳江海陵岛】6月份平日不加收！￥99元抢敏捷黄金海岸一线海景楼王，住10楼以上超豪华海景房，还有免费沙滩任你玩~

113、【阳江海陵岛】6月份平日不加收！￥99元抢敏捷黄金海岸一线海景楼王，住10楼以上超豪华海景房，还有免费沙滩任你玩~

114、【惠州惠东】相约网红双月湾~￥288元住双月湾万科二期豪华海景2房1厅~周末不加收！

115、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+七星岩/鼎湖山任选二张门票！

116、【清远英德】打卡英西峰林！￥399购英德芸居度假酒店，山环水绕，全景落地玻璃墙，回归自然~送自助早餐+无限次无边际汤泉~

117、【河源客天下】5、6、9平日周末不加价~399抢购客天下朗轩别墅温泉度假酒店，含双人早餐双人水晶温泉、双人水世界+死海漂浮~

118、【惠州南昆山】买一送一！￥999元抢惠州南昆山天堂顶一叶桃园酒店，含双早+山泉水泡池票，穿梭天然氧吧，看云海！

119、【清远佛冈】超豪华8房独栋山顶别墅！￥1199即可拥有~轻奢别墅~庭院、厨房、开趴KTV+BBQ+麻将+温泉~约你轰趴狂欢~

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

0、【台山铜鼓黑沙湾旁】杨小妞外公自家种植的荔枝！￥68元抢5斤妃子笑荔枝，抢"鲜"登场，核小多汁，根本停不下来！广东省内顺丰包邮！

1、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，热卖加推一口鲜爆!￥128元抢购3斤正宗潮汕牛肉丸、牛筋丸、墨鱼丸/京东三合一！

3、【全国包邮】￥99元疯抢澳洲牛排10片+赠送专用牛排煎锅+品质刀叉+酱包，口感细腻，入口爽滑Q弹！

4、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

5、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

7、【俄罗斯进口零食】10多款俄罗斯进口零食全国顺丰包邮￥27元起！

8、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

9、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

10、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

11、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

12、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

13、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

14、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

15、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

16、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

17、【广东省内顺丰包邮】"吃鸡"战场！￥89.9元抢国宴清远鸡2只，从皮到骨头都很香~滋补养生C位出道实力Pick！今天你吃鸡了吗？

18、【广东省内包邮】手撕很过瘾，￥99元陈皮炖鸭1只！享誉500年广东一道经典名菜「陈皮鸭」…数小时原材料的悉心熬制而成！

19、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

20、【星巴克冷藏广东包邮】火爆INS，小红书~宅在家就能喝！59.9元秒杀星巴克冷杯拿铁250ml+可可卡布奇诺250ml共4杯

21、【佛山·三水】带你吃倒一头牛~仅99元=2-3人餐&119元=4-5人餐~铁扇公主~地道潮汕风味~ 2-3人套餐

22、【鲜花包邮】勿忘我9.9元1束包邮，云南发货，紫色，浅紫色，粉色，黄色，玫红色，白色随机发货

23、【广东省内包邮】进口芒果甜心芒8斤58元，越南大青芒8斤58元，贵妃芒果8斤58元，下单再送1斤实发9斤！目前市面上巨好吃的芒果

24、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

25、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

26、【广东省内包邮】￥88元2斤双拼腐竹！纯天然晾晒自然味，客家「富足」见证了客家人与黄豆的600年渊源…共探秘"素中之荤"长寿密码

27、【全国包邮】现货！诺易仕食用级75%酒精喷雾！100毫升6瓶99元，携带方便，出门必备！16:00前下单当日发货！

28、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

29、【全国包邮】巴马紫薯10斤39元包邮，来自广西长寿之乡的养生农产品

30、【顺丰包邮】泰国龙眼5斤58元礼盒装，享受进口水果

31、【顺丰包邮】长白山人参20棵60元！新鲜人参，提高免疫力，滋补首选【5-10克/棵，只发广东省】

32、【广东省内包邮】￥49.9抢购隆都人家芦兜粽套餐，上镜CCTV舌尖上的中国 入选广东传统小吃

33、【顺丰包邮】百合圣女果4斤39元新鲜现发，小番茄/小西红柿，深圳上午寄下午到，广东次日到

34、【顺丰包邮】A级海鸭蛋20个58元，来自中越边境的美味，蛋70-80克/个，央视有推荐过的同款熟蛋！土豪金简装

35、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

36、【舌尖上的美食】你没吃过的美味~新鲜上市~深海黄金鱼贵子99元=2斤~Q爽弹牙~营养丰富~你值得一试~全国顺丰冷链包邮~

37、【英红九号茶叶】广东省内包邮！￥99元抢英红九号红茶茶叶（6两6重）~~香气浓郁鲜纯，滋味醇厚甜润。有抗老化、美容的功效！

38、【广东省内顺丰包邮】￥39.9元抢9斤泰国品种小菠萝，好吃又实惠！

39、【广东省内包邮】￥99元超值价抢小型多功能烘干机！烘衣，暖被，烘鞋，杀菌，烘宠物毛发！多种功能合一便捷小型！

40、【广东省内顺丰包邮】吃货强推·黑椒牛仔骨，肉质细嫩~鲜美多汁~美味到吮指的黑椒牛仔骨仅99元800g！多种煮法都可以好吃到舔盘！

41、【包邮】加拿大人参（花旗参）38元/瓶包邮，250克88元包邮，优质西洋参，提高免疫力，补肺降火，降三高等

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: e9da40509a220b268ff91f20bf1d13a3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (鼓浪屿上百年几层豪宅,现在房子价值超千万,曾住位有名的人物!) 2020-05-29 天路工作室   天路工作室

-----------------------------------------------------------------------------

鼓浪屿上百年几层豪宅，现在房子价值超千万，曾住位有名的人物！

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆，因为这些多种风格的建筑，所以又有万国建筑博览之称。

日光岩是鼓浪屿的龙头景点，包括日光岩和琴园两部分。顶峰一直径40多米的巨石凌空耸立，成为厦门的象征。郑成功曾留下许多动人的传说。景区奇石叠磊，洞壑天成，海浪拍岸，树海叠嶂，繁花如星，富有亚热带浪漫迷情。拥有"一片瓦"……

鼓浪屿是个宁静美丽的小岛，这里有著各种风格迥异、中西合璧的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺，充满了文艺范儿。鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构及中完合壁的八卦楼，以及19世纪欧陆风格的原西方国家领事馆，正因为其多种建筑风格，所以鼓浪屿又有万国建筑博览之称。

周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有"不游鼓浪屿，枉费厦门行"之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

别墅外形设计采用法式风格设计，现代时尚，精致浪漫。外墙主要使用真石漆，天然石粉的自然色泽，粗粝的手感，精致的美感，使建筑充满质感，更有档次！法式廊柱，圆弧窗框，精致的细节和雕刻技术，无不体现建筑的大气和高贵！还有大落地窗，半开放露台，老虎窗为别墅增姿添彩，也让居住环境更加舒适！

鼓浪屿，每一栋建筑，每一个主人家，都有一个故事。这些建筑背后的故事，才是鼓浪屿成为世界文化遗产地的根本。宁远楼的主人，是著名的卢嘉锡教授，是我国著名的物理化学家。卢老先生虽是原籍台湾，但祖上却是地道的福建人。

这座三层洋楼，名"宁远楼"，取"宁静致远之意，是中国知名科学家，中国科学院院长卢嘉锡教授的故居。卢嘉锡一直住在鼓浪屿宁远楼，直到1946年才搬入厦门大学的教工宿舍。也许是沾了鼓浪屿"宁静致远"的灵气，成就了他辉煌的科学研究事业。

鼓浪屿景点应该算是全国比较出名的旅游景点之一了，又被称为钢琴岛。与它的名字一样这是一个非常文艺的小岛，所以又不少的游客慕名而来。今年的"明星大侦探"第一期就是在鼓浪屿取的景。鼓浪屿的上的游轮，很是豪华！

文章编号: 2fe5a1e50c960a955020c73df6e6ab4e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (征集 | 日报小记者首部优秀文集征稿啦!) 2020-05-29 厦门日报小记者   厦门日报小记者

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

首部小记者文集

邀你来投稿啦！

厦门日报小记者团自2014年成立以来，迎来了一批又一批小记者，他们跟著本报资深记者，一起看厦门的70年变迁，一起探访厦门的水源地，一起与世界冠军面对面，一起记录抗疫期间的温暖小故事……

太多的点滴，太多的成长，给大家留下了深刻的印象。

今年的六一儿童节，厦门日报小记者团将联合城市捷报打造第一本厦门日报小记者优秀文集，现正式啔动征稿，如果你曾是日报小记者，如果你现在就是日报小记者，如果你想要尽快加入日报小记者团，就赶紧联系我们报名吧！

参与方式见文末

活动▏回顾

▲踏踩春天的足印大型采访活动

▲ 在白海豚科普馆中观察海豚

▲ 体验三圈竞速赛，采访国际车手

▲2019年植树节

▲ 在惠和石认识和制作影雕

▲ 在中山路爱心义卖

本次征集的优秀文集主题为"追梦新时代"，将主要分为五大模块:获奖作品、校园剪影、成长日记、活动风采、日常随笔。

收录日报小记者各届征文赛事的部分优秀获奖作品，收录孩子们曾经刊发在厦门日报小记者专页上的文章，这些作品题材丰富，视野多元宽广。既记载了学生们平时生活学习的所思所想，又体现了他们以"小记者"的身份，迈入社会，用笔描绘记录厦门改革开放变化的点滴，是学生们了解社会发展的一扇窗口。

每一篇收录的作品将附有专业老师的点评，以便让读者从中受益。

<< 图集·滑动查看下一张图片 >>

企业 ▏声音

新东方

厦门学校

传递文字力量

之前在新东方开展的系列家庭教育讲座中，曾邀请厦门日报小记者们采访过讲座名师，他们提问很专业，不仅善于采访而且写出了好文章，文字真挚、立意创新、行文流畅，这次新东方也将参与优秀作品的筛选，挖掘优秀作品，让这本优秀文集成为新晋小记者们的学习教材，传递文字力量。

国药控股星鲨制药（厦门）有限公司

党委书记林芳

感受城市底蕴

国药控股星鲨制药（厦门）有限公司的前身是厦门鱼肝油厂，是新中国成立后厦门第一家国营企业,‘星鲨鱼肝油’伴随著几代人的成长，而‘星鲨’二字渐渐成为厦门老字号老技艺老传统的象征。这次支持推出《追梦新时代·厦门日报小记者团优秀作品选集》，我们希望能为新一代厦门人的追梦助力，也希望更多的孩子能从字里行间感受到老品牌焕发的新活力，更感受到厦门这座城市的深厚底蕴。

征集▏须知

主题1

校园剪影

有关校园、老师和同学之间的难忘故事，精彩一刻等。

主题2

成长日记

小作者们在学习、生活中的点滴故事，最得意的、最伤心的、最遗憾的、最有收获的，均可投稿。

主题3

采访风采

这些年，小记者们积极参加各项实践撰写的新闻稿件。

主题4

日常随笔

一些抒情类、写景类的散文、随笔及其他。

截止时间

6月10日

投稿形式

投稿须准备的内容如下：

1、作品电子版

2、小记者简介（含学校班级、兴趣爱好、推荐书籍、一句话心愿、成长感悟等）

3、个人形象生活照

4、联系电话

打包后发至小记者专用邮箱

投稿邮箱

rbxyxjz@163.com

如果文章曾刊登在厦门日报上，还请在邮件中标明见报日期和版序；并在邮件主题注明"小记者文集"字样。

更多详细信息

联系方式：长按识别二维码咨询

文章编号: 523256384a99e11a58d31d24414311f7
-----------------------------------------------------------------------------
