文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广播号】教科院巴蜀幼儿园小广播第四十八期) 2024-04-08 重庆市教科院巴蜀实验幼儿园   重庆市教科院巴蜀实验幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMwNDEyNw==&mid=2247519323&idx=1&sn=08edd3bc455a2dd4a2c0f19914c1e7fe

濒 

危 

物 

种 

海豚科白海豚属——中华白海豚 

自然环境是人与动物植物共有的

不是只属于人类的 

今天大二班广播员—付钰翕呼吁大家一起来守护 

“海上大熊猫”—中华白海豚 

中华白海豚 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科,白海豚属的海洋哺乳动物。它们的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,尾柄具发达的背脊和腹脊。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形;眼小,眼眶呈舟形,在水中的视力较差。

中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,是唯一以“中华”命名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。 

01 

中华白海豚的特征 

中华白海豚的身体会变色!

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年,我们把它们的生命周期划分为六个阶段,分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。为了调节体温,皮下血管会充血,呈现粉红色。 

中华白海豚的独门绝技:回声定位系统。 

中华白海豚无耳廓,只在眼后有一针眼大的小孔,外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域,海豚仍能自如穿梭其中,主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

在中华白海豚鼻孔内部下方,有发声器官气囊群,而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射,在传播过程中,声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号,再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。 

02 

中华白海豚的致危因素 

目前,中华白海豚面临的挑战有:

食物短缺:长期的酷渔滥捕,以及电、炸、毒鱼等违法作业方式,严重破坏了我国珠江口的渔业资源,渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏,各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险,我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。 

栖息地减少:随着我国珠江三角洲经济的高速发展,珠江口海域的环境恶化越来越严重,填海和海洋工程正在不断“征占”中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素,免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素,从而导致畸形风险变高。 

噪音污染:珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一,每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食,一不小心可能就会迷失方向,被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。 

03 

保护中华白海豚的措施 

2017年12月5日,中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)计划到2026年,有效保护中国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时,在农业部渔业渔政管理局的支持下,由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

经中华白海豚保护联盟发起,2018年5月8日(农历3月23日妈祖诞辰日)为第一个中华白海豚保护宣传日。 

-END-

喜欢讲故事的小朋友快来加入我们吧! 

投稿要求: 

1.电子音频文件格式后缀为:*.mp3 

2.请使用普通话录制 

3.要求文件音质清晰,无杂音 

4.录制时可配适合故事内容的背景音乐 

5.文件时长不超过6分钟,文件大小不超过20MB 

报送流程:

1.家长在各班班主任处报名。 

2.家长将亲子照片一张、作品音频放在一个文件夹里,打包发送给各班班主任。文件夹命名为“XX班亲子(或XX班宝宝)+宝宝姓名” 

3.每位参赛者只可提交一件作品。 

4.请务必按照上述要求报送作品,否则不予评审。 

编辑:李诗妍

    审核:李漫雪 

      签发:谢   琴 

扫码关注我们吧 

重庆教科院巴蜀学校幼儿园

电话:023-62765558 

         023-62760111 

地址:重庆南岸学府大道37号 

文章编号: a30c4a2aba0ae1700653a9665f5d4a06
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (五缘湾【望潮】,￥58帆船出海体验50分钟+保险!感受内湾和外海的风光,还能穿越五缘大桥、远眺金门) 2024-04-08 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247627042&idx=1&sn=ea4b51c5458882a672c634eccc41070c

🐳五缘湾帆船出海

♥ 乘风破浪感受海岛风情

PART ONE

五缘湾帆船

①厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。

②坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

▲帆船体验

此时的厦门，海风，阳光，一切都是那么好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。

如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~

帆船出海，就选五缘湾游艇港

厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

扬帆起航，给自己的心放个假

来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。

开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。

如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。

一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。

-交 通 信 息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。

END

点击阅读原文立即抢购！

文章编号: c5ea7bbe5396a51f991179ce2c1db48b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动品质4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-04-07 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247511100&idx=5&sn=cb278a92370216832bd52dc23d21172f

   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

4-5月天天发班 

成人:1299元 

儿童(6-14岁以下):799元,小童:499元 

升级4钻加收200元/人 

补房差:210元,只补不退 

4月29日,4月30日,5月1日,5月2日,5月3日 

成人:1799元 

儿童:1099元 

无三人间无加床,房差只补不退, 

各房型拼一起出游,75岁以上不收。深圳出发-140元/人 

费用包含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

4. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

参考车次(具体以出票为准) 

去程:广州东站-厦门站    D2381/ 11:56-16:29 

回程:厦门北站-广州东站  D3315/ 11:14-15:39 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:广州东-厦门 

                     用餐:早餐:敬请 

                     自理  

                           午餐:敬请 

                     自理  

                           晚餐:敬请 

                     自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请 

                        自理  

                              晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用 

                       自理 

                       ) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: 90010a44bd6e9d571adbf77800395135
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (转发三角梅体育4月6日发布的关于厦门中华白海豚志愿服务队的公众号内容) 2024-04-07 厦门白海豚跑团   厦门白海豚跑团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484169&idx=1&sn=aa69942e34089fd3d220e5a340f24901

                                 厦门中华白海豚志愿服务队

               以爱心为帆,护航马拉松赛,绘就青春志愿新篇章

      在金秋送爽、丹桂飘香的季节里,厦门大学迎来了一场体育盛宴——2024厦门大学首届半程马拉松赛暨校庆环校跑活动。在这场速度与激情的较量中,有一群身着蓝色队服的志愿者格外引人注目,他们就是来自厦门中华白海豚志愿服务队。 

      白海豚,象征着纯洁、友善与智慧,正如这支志愿服务队所展现出的精神风貌。他们怀揣着对公益事业的热爱与执着,用实际行动践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为马拉松赛的圆满举办贡献着自己的力量。           随着2024厦门大学首届半程马拉松赛的开赛倒计时逐渐缩短,厦门中华白海豚志愿服务队也将整装待发,作为翔安校区补给站的志愿者,为这场盛大的赛事提供全面、细致的志愿服务。作为赛事志愿服务方,该服务队将以专业的态度和热情的服务,确保每一位参赛选手都能享受到比赛的乐趣。 

      厦门中华白海豚志愿服务队成立于2018年12月,由军转干部厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清(网名:周正清雅)发起创建,是厦门市自然资源和规划局志愿服务总队白海豚分队,也是厦门“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队生态保护分队,更是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。队长周清还是中国自然资源部摄影家协会会员、特约摄影家,以及马拉松、越野赛和铁三等赛事的资深摄影师。周清以其丰富的拍摄经验和组织指挥能力,得到了赛事主办方和广大跑者的高度认可。他将带领服务队的志愿者们,为赛事提供高质量的志愿服务。    

      自2018年成立以来,厦门中华白海豚志愿服务队已发展成为中国志愿服务网上实名注册的400余名队员的大家庭。他们以“保护白海豚”为己任,同时积极宣扬禁毒工作,长期利用业余时间开展各种公益活动,积极传递爱心与正能量。该团队不仅组织过多场献血活动,还开展了急救培训和海豚救护培训,为社区居民提供了实实在在的帮助。每年的“6·26”国际禁毒日,周清还会带着队员们参加厦门市禁毒办举办的禁毒健康跑等活动。“多一人参与,就多一人知道禁毒,就少一份风险。”周清说。   

      在助力厦门马拉松赛的道路上,厦门中华白海豚志愿服务队已经连续6年贡献力量。他们组织志愿者参与赛道保障工作,确保比赛的顺利进行。同时,他们还积极开展各种公益活动,如走进渔村拍摄全家福和金婚照,慰问部队、民兵英雄、孤寡老人和贫困学生等,用实际行动传递温暖与关怀。  

      在即将到来的2024厦门大学首届半程马拉松赛中,他计划印有“爱厦门,爱白海豚和爱生命,不吸毒”的旗子,安排志愿者在赛道上举旗奔跑,让更多的人了解白海豚,了解毒品的危害,增强保护和警醒意识。厦门中华白海豚志愿服务队也将继续发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为赛事的成功举办贡献自己的力量。让我们共同期待这场体育盛事的精彩呈现,见证更多青春身影在赛道上绽放光彩,也见证厦门中华白海豚志愿服务队用爱心与行动为城市文明添彩。

文章编号: 3ac3609580f217c67488300c23ff0d87
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (守护“蓝天精灵”,共享美丽家园) 2024-04-04 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247490132&idx=1&sn=16d95ce02926f637a7b88ed47426fd91

鸟类是蓝天的精灵

也是大自然的使者 

它们在维护自然生态系统平衡中 

发挥着不可替代的作用 

为增强公众对鸟类保护和生态环境的认识,在厦门市形成保护野生动物、爱鸟护鸟的良好风尚,营造全民保护野生动物、构建人与自然和谐共生绿色家园的良好社会氛围,4月3日上午,“完善保护体系·护佑候鸟迁飞”第42届“爱鸟周”厦门宣传活动在杏林湾园博苑举行。 

杏林湾 

杏林湾作为省重要湿地,近年来生态修复成效显著,不仅有专门设立的国家二级保护动物紫水鸡生态保护区,还吸引了14目107种珍稀濒危鸟类在此栖息繁衍。在最新的冬季候鸟调查中,还观测到11000多只鸬鹚在杏林湾越冬栖息,园博苑已成为名副其实的鸟类天堂,集美新城的杏林湾已成为宜居宜业的重要湾区。 

图源:园博苑 

此次活动不仅充分展示

厦门跨岛发展“产城人”融合建设新城成果 

也让大家充分感受 

“厦门实践”环湾生态修复后的 

水清岸绿鸟语花香美好景观 

来看现场↓ 

颁发“先进”奖 

现场为始终致力于鸟类、生态保护事业的单位和个人颁发“2023年度厦门市‘爱鸟护鸟’先进”奖,感谢他们在鸟类保护、宣传、研究等领域做出的卓越贡献。

科普相关知识 

活动现场通过宣传展板、发放宣传资料等形式,向市民群众科普了鸟类等野生动物保护的相关知识,呼吁市民群众成为爱鸟护鸟法律知识的宣传者、鸟类栖息地的守护者以及习近平生态文明思想的践行者。 

互动游戏 

现场还通过互动游戏的形式,帮助孩子与家长们了解鸟儿,感受人鸟共生的自然真谛。

声音1 

杜亮: 

市政协常委、资源环境和农业农村委主任 

“ 

杏林湾生态环境治理是厦门推进湾区治理的一大缩影,是海洋生态环境治理理论的重要补充,折射出了厦门久久为功、持之以恒的生态治理成效。我们要深刻理解保护鸟类等野生动植物的重大意义,自觉成为野生动植物保护者和社会主义生态文明观的传播者。 

声音2 

黄英: 

市资源规划局总规划师 

“ 

爱鸟始于心,护鸟践于行,保护鸟类等野生动物使命光荣、责任重大。希望今年的“爱鸟周”宣传活动,能够进一步增长广大市民、学生的鸟类知识,培养大家热爱自然、关爱鸟类、保护环境的意识,壮大护鸟力量,推动护鸟工作,为建设美丽中国厦门样本做出积极贡献。 

今年的厦门“爱鸟周” 

市资源规划局 

还将科普知识送进学校、送进市场 

上周,思明自然资源所在瑞景小学和溪岸路花鸟市场开展“完善保护体系,护佑候鸟迁飞”为主题的宣传活动。 

湖里自然资源所在江头第三小学、华悦学校、天安小学开展福建省厦门市第42届“爱鸟周”主题宣传暨“自然资源送法进校园”普法宣讲活动。 

通过现场讲解授课、播放视频、互动问答和发放宣传资料等方式,并结合平日工作实际经验作为故事,向师生和商家宣传福建省国家重点保护鸟类及相关法律法规,引导大家提升保护鸟类意识,积极参与到爱鸟、护鸟行动中。 

现场还为学生们赠送了《保护野生动物汇编图册》《白海豚的神秘来信》和海豚玩偶礼物,给孩子们带来了意外的惊喜。 

来源:市资源规划局 

文章编号: c0c05f28e1df14a47f1f0531471245f7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中建四局，险胜!) 2024-04-04 cors账号批发商   cors账号批发商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1712196185&ver=5179&signature=9ZOPTaP600g0ynBuoMMZZ8irW6p3vwOSHkZi02cl3KyeDV-BbssnJ3PO2xxIu9dyx3LtjI-wlOBtUp0cj*LcxTIVC5UcvBzewxPQf-6Vs2dzVYXjfwtlyrgt1HsWzu2M&new=1

来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台如有问题,请联系删除沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示项目概况:工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。中标信息第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司投标报价(元):1349703368.58第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司投标报价(元):1383575900.99第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司投标报价(元):1334698777.61广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》中建四局位列榜单第7位位居上榜的建筑企业首位彰显创新发展“新势力”▲图片来源:广州日报该榜单深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势从发明总量、专利授权率、专利全球化、专利影响力和专利成长性5个维度遴选出一批科技创新实力较强的企业此外,在GDI智库同期发布的《广州企业创新TOP100榜(2023)》中中建四局位列第11名《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中中建四局位列第19名春起势,开门红近日,中建四局中标番禺区谢村居住及商业商务地块配建BA0402042地块项目(广州足球公园球场)施工总承包中标额23.56亿元世界级球场,座位规模全球前十项目位于广州市番禺区总用地面积约18.9万平方米总建筑面积约为47.8万平方米主要建设内容为专业足球场、全民健身中心文体商业综合体及其附属配套设施等项目建成后座位规模将达到7.3万座(可扩容至7.5万座)座位规模将跻身世界前十,亚洲第二,国内第一成为满足世俱杯所有赛事及世界杯半决赛要求的专业足球场成为国内容量最大的专业足球场项目旨在打造成为兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园满足全民健身需求助推广州建设世界体育名城及国际消费中心城市牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标作为可以承办洲际赛事的国内最大的专业足球场之一项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态与建筑造型完美结合曲线流畅交错,空间层层相叠如牙雕般玲珑剔透、层层相扣为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑完美展现了建筑的标志性与广州的地域性足球场负二层为车库负一层为运动功能用房贵宾门厅及配套商业区地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套二层为嘉宾区、包厢及商业配套三层、四层为观众集散平台嘉宾及其招待区、媒体运营区体育简餐零售等各功能集约分布在各层打造一个高效集约规模适度的有机球场致力匠造体育场馆服务建设体育强国中建四局精诚打造一批一流体育场馆为体育事业发展注入强劲动能厦门新体育中心II标段项目CBA全明星周末赛主场馆项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。成都高新区体育中心项目四川省内最大体育馆项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。铜仁奥体中心项目铜仁市首座大型综合型体育竞技馆项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。六盘水凉都体育中心项目使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。坝光综合体育中心项目深圳的“海上体育中心”项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。安顺体育中心项目乙类大型综合性体育设施项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。安徽新芜航空新城运动中心建设项目芜湖具有航空特色的运动中心项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。加微信邀请进全国的工程群

文章编号: 9fbe736d5cc59dd76a0b195ebc4ec7af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (宁德市赤溪镇《杨绍浩雕塑艺术馆》) 2024-04-04 美丽赤溪   美丽赤溪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY1Njc2Nw==&mid=2247483905&idx=1&sn=7a2e40c645728c0eb0db7f86e3d1d7c9

《杨绍浩雕塑艺术馆》 

坐落于宁德市蕉城区赤溪镇赤溪村雁乐溪边。 

杨绍浩 

宁德市蕉城区赤溪镇赤溪村人。 

 福州大学厦门工艺美术学院工艺美术系主任, 

福建省工艺美术学会雕塑专业委员会主任。 

主要雕塑作品 

2009 年 12 月,《西游记》入选第十一届全国美展。

2008 年 9 月,《跃》荣膺第五届福建省青年美展一等奖。 

 2009 年 11 月,《取经》获福建省高校教师优秀作品展一等奖。 

 2014 年 4 月,《赵云救阿斗》获第六届福建省争艳杯雕塑展金奖。 

2005 年 9 月,《女人体》拿下第四届福建省争艳杯雕塑展银奖。 

-2009 年 11 月,《有氧运动》获第五届福建省争艳杯雕塑奖银奖。 

2004 年 10 月,《憩》荣获 2004 中国工艺美术展银奖。 

2008 年 6 月,《八骏马》获首届中国“海丝”工艺博览会金奖。 

2004 年 9 月,《胖女人》获福建省首届雕塑作品展优秀奖。 

2008 年 12 月,《永无止境》获福建省首届艺术设计大赛优秀奖,作品入选第一届、第二届中韩雕塑等展览。 

主要园林雕塑作品 

2003 年,厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》主创人员之一。 

2008 年,解放厦门群雕《永志铭心》主创之一。 

1993 年,北京人民大会堂福建厅浮雕《锦绣八闽》主创之一。 

1995 年,福建省人民大会堂《锦绣八闽》浮雕主创。 

1994 年,厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》主创之一。 

 2005 年,厦门 99 匹群马雕塑《永无止功》。 

2007 年,厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕。 

1996 年,上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》。 

2010 年,铜雕《城市美容师》,安置于厦门嘉禾公园。 

 2017 年,屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》。 

2012 年,厦门信息集团广场雕塑《神驰八极》。 

1998 年,鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》雕塑。 

1996 年,同安人民大会堂《同安名人》浮雕。 

1998 年,厦门火烧屿雕塑《海豚救鱼姑》。 

1999 年,厦门音乐广场雕塑《照镜子》。 

2009 年,宁德蔡威纪念馆蔡威雕像。2009 年,福安名人薛令之、谢翱、郑虎臣铜像,《郑寀》石雕。 

2008 年,宁德上金贝《建文帝》石雕。 

2017 年,闽中革命司令部铸铜雕塑《闽中红土地》。 

2017 年,蕉城赤溪阳穀红军会师雕塑等。 

2018 年,宁德寿宁下党乡铸铜雕塑《田头会议》、《弱鸟先飞》、《滴水穿石》。 

2019 年,宁德市扶贫展示馆主题雕塑。 

 2023 年,宁德虎贝雕塑《百丈英风》。 

     尊敬的各位嘉宾,欢迎来到美丽的赤溪,走进杨绍浩雕塑艺术馆。这里坐落于宁德市蕉城区赤溪镇赤溪村雁乐溪边。 

赤溪镇雁乐溪雕塑 

    杨绍浩先生,是土生土长的赤溪村人,为家乡创作了许多精美作品。 

文昌阁魁星和杨氏祖厅内文拳宗师杨勤厚 

    杨绍浩先生造诣深厚,教学经验丰富,在雕塑领域取得了卓越的成就。由于场地限制,我们在此只能展示他的部分杰出作品,但每一件都足以让人陶醉和深思。 

  (  獬豸(xiè zhì),是中国古代神话传说中的神兽,体形大者如牛,小者如羊,类似麒麟,全身长着浓密黝黑的毛,双目明亮有神,额上通常长一角。獬豸拥有很高的智慧,懂人言知人性。它怒目圆睁,能辨是非曲直,识善恶忠奸,发现奸邪的官员,就用角把他触倒,然后吃下肚子。它能辨曲直,又有神羊之称,它是勇猛、公正的代名词,是司法“正大光明” “清平公正”“光明天下”的象征。) 

    杨绍浩先生的雕塑作品在众多重要展览中脱颖而出,赢得了广泛赞誉。《西游记》系列作品入选了第十一届全国美展,展现出深厚的艺术底蕴和精湛技艺。《跃》荣获第五届福建省青年美展一等奖,充分显示了他的创作才情和艺术追求。此外,《取经》《赵云救阿斗》等作品也分别在各类展览中斩获大奖。 

    杨绍浩先生的作品不仅具有深厚的艺术内涵,还广泛出现在公共空间和城市景观中,成为城市文化的重要组成部分。比如厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》,激励着每一位奔跑者勇往直前;解放厦门群雕《永志铭心》,铭刻了那段峥嵘岁月,传承着不朽的英雄精神。北京人民大会堂福建厅浮雕《锦绣八闽》,将福建的秀美山川和人文风情展现得淋漓尽致。 

    在雕塑创作道路上,杨绍浩先生勇于探索、敢于创新。他擅长运用多种材料,如青铜、花岗岩、不锈钢、玻璃钢等,创作出形式多样、风格独特的作品。他注重形式语言的创新,将传统文化与现代审美相融合,使作品既具有深厚的文化底蕴,又充满现代气息。每一件作品都是对传统与现代的完美融合,是对艺术的无尽追求和探索。 

    作为一位杰出的教育工作者,杨绍浩先生在福州大学厦门工艺美术学院的教学理念也值得我们学习。他注重基础训练、创新思维、综合素质以及与社会现实和实践教学的结合,致力于培养学生的综合素质和创新能力。 

    总之,杨绍浩先生以其卓越的艺术成就和先进的教学理念,展现了一位优秀艺术家的风采。他的作品不仅具有极高的艺术价值,还能引发人们对生活和社会的思考。相信杨绍浩雕塑艺术作品展将为大家带来一场难忘的艺术之旅,让我们共同感受艺术的魅力与力量,让心灵在艺术的熏陶中得到升华和净化。 

文章编号: 53c7b214c999f6238a0477ff65dad200
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最全公司名单：少有的一个蜂窝、WiFi和蓝牙都在用的终端) 2024-04-04    物联网咨询室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTkxMDI0MQ==&mid=2649635255&idx=2&sn=762e4524299b13a377e4c5549b6b8bee

光伏行业，主要包括光伏产品、设备、相关辅配料（件）及光伏产品应用，以下本室整理的公司名单中覆盖了：全国95%多晶硅、98%硅片、94%电池片、97%组件、95%逆变器，以及80%光伏设备、96%的封装胶膜、90%背板等原辅材料和零部件的制造端产能；覆盖了全国光伏电站开发、投资、设计、施工、运维服务等60%以上下游市场应用端力量。而其中的逆变器就是特别会用到蜂窝、WiFi和蓝牙的重量级产品，并且“模组的毛利”普遍高于你熟知的其他行业，不知你是否有在合作？附：中国光伏行业协会会员名单（截止2024年3月14日）以下标红公司为部分逆变器企业序号会内职级单位名称1理事长阳光电源股份有限公司2副理事长天合光能股份有限公司3副理事长晶科能源股份有限公司4副理事长隆基绿能科技股份有限公司5副理事长阿特斯阳光电力集团股份有限公司6副理事长通威股份有限公司7副理事长协鑫集团有限公司8副理事长浙江正泰新能源开发有限公司9副理事长华为技术有限公司10副理事长英利能源发展有限公司11副理事长中电科电子装备集团有限公司12副理事长苏州腾晖光伏技术有限公司13副理事长大全集团有限公司14副理事长韩华新能源（啔东）有限公司15副理事长晶澳太阳能科技股份有限公司16副理事长锦州阳光能源有限公司17副理事长中国电子信息产业发展研究院18常务理事江苏林洋能源股份有限公司19常务理事黄河上游水电开发有限责任公司20常务理事江苏爱康科技股份有限公司21常务理事北京鉴衡认证中心有限公司22常务理事东方日升新能源股份有限公司23常务理事国家太阳能光伏产品质量监督检验中心24常务理事杭州之江有机硅化工有限公司25常务理事上饶捷泰新能源科技有限公司26常务理事晋能清洁能源科技股份公司  27常务理事锦浪科技股份有限公司28常务理事四川永祥股份有限公司29常务理事亚洲硅业（青海）股份有限公司30常务理事横店集团东磁股份有限公司31常务理事江苏蓝天光伏科技有限公司32常务理事无锡尚德太阳能电力有限公司33常务理事阳光中科（福建）能源股份有限公司34常务理事杭州福斯特应用材料股份有限公司35常务理事江苏日托光伏科技股份有限公司36常务理事TCL中环新能源科技股份有限公司37常务理事宜昌南玻硅材料有限公司38常务理事上海爱旭新能源股份有限公司39常务理事特变电工新疆新能源股份有限公司40常务理事固德威技术股份有限公司41常务理事中国电子技术标准化研究院42常务理事上海远景科创智能科技有限公司43常务理事阳光新能源开发股份有限公司44常务理事金开新能科技有限公司45常务理事上能电气股份有限公司46常务理事国网电子商务有限公司47常务理事一道新能源科技股份有限公司48常务理事安徽华晟新能源科技股份有限公司49常务理事苏州迈为科技股份有限公司50理事常州亿晶光电科技有限公司51理事上海航天汽车机电股份有限公司52理事苏州中来光伏新材股份有限公司53理事中国国检测试控股集团股份有限公司54理事北方华创科技集团股份有限公司55理事北京奥普科星技术有限公司56理事北京京运通科技股份有限公司57理事彩虹集团新能源股份有限公司58理事常州斯威克光伏新材料有限公司59理事杜邦中国集团有限公司上海分公司60理事广州市儒兴科技股份有限公司61理事青海黄河上游水电开发有限责任公司西安太阳能电力分公司62理事杭州市太阳能光伏产业协会63理事江山永泰投资控股有限公司64理事江苏格林保尔光伏有限公司65理事展宇光伏科技（中国）有限公司66理事龙焱能源科技（杭州）有限公司67理事明冠新材料股份有限公司68理事平煤隆基新能源科技有限公司69理事陕西电子信息集团有限公司70理事山西潞安太阳能科技有限责任公司71理事陕西省太阳能光伏产业联盟72理事陕西有色天宏瑞科硅材料有限责任公司73理事上海海优威新材料股份有限公司74理事上海新能源行业协会75理事深圳科士达科技股份有限公司76理事深圳市拓日新能源科技股份有限公司77理事史陶比尔（杭州）精密机械电子有限公司78理事四川省能投风电开发有限公司79理事苏州赛伍应用技术股份有限公司80理事苏州宇邦新型材料股份有限公司81理事唐山海泰新能科技股份有限公司82理事无锡帝科电子材料股份有限公司83理事西安黄河光伏科技股份有限公司84理事新特能源股份有限公司85理事徐州嘉寓光能科技有限公司86理事浙江宝利特新能源股份有限公司87理事浙江贝盛光伏股份有限公司88理事浙江精工集成科技股份有限公司89理事浙江省太阳能光伏行业协会90理事中国科学院上海微系统与信息技术研究所91理事中建材浚鑫科技有限公司92理事株洲中车时代电气股份有限公司 93理事信义光能控股有限公司94理事常州市光伏行业协会95理事常州百佳年代薄膜科技股份有限公司96理事常州亚玛顿股份有限公司97理事广东省太阳能协会98理事宁波电子行业协会99理事山东省太阳能行业协会100理事新疆维吾尔自治区光伏产业联盟101理事浙江人和光伏科技有限公司102理事浙江天正电气股份有限公司103理事广州三晶电气股份有限公司104理事江苏省可再生能源行业协会105理事湖南省可再生能源学会106理事理想晶延半导体设备（上海）股份有限公司107理事南京航空航天大学经济与管理学院能源软科学研究中心108理事中国计量科学研究院109理事常州九天新能源科技股份有限公司110理事无锡奥特维科技股份有限公司111理事佛山市新能源行业协会112理事深圳市捷佳伟创新能源装备股份有限公司113理事天津国银新源国际租赁有限公司114理事中广核太阳能开发有限公司115理事河北省光伏新能源商会116理事国家电投集团青海光伏产业创新中心有限公司117理事厦门国瑞能新能源技术有限公司118理事中核汇能有限公司119理事东莞市光伏行业协会120理事坤能智慧能源服务集团股份有限公司121理事苏州晟成光伏设备有限公司122理事武汉帝尔激光科技股份有限公司123理事比亚迪股份有限公司124理事永臻科技股份有限公司125理事安徽英发睿能科技股份有限公司126理事宁夏小牛自动化设备股份有限公司127理事亿利洁能股份有限公司128理事江苏润阳新能源科技股份有限公司129理事贺利氏光伏（上海）有限公司130理事深圳古瑞瓦特新能源有限公司131理事厦门科华数能科技有限公司132理事昱能科技股份有限公司133理事深圳市首航新能源股份有限公司134理事大恒能源股份有限公司135理事三一硅能有限公司136理事中国民生银行股份有限公司137理事福莱特玻璃集团股份有限公司138理事宁波德业变频技术有限公司139理事上海聚信海聚新能源科技有限公司140理事山东力诺光伏高科技有限公司141理事泰州晶优新能源有限公司142理事江苏鹿山新材料有限公司143理事浙商中拓集团电力科技有限公司144理事中环新能源控股集团有限公司145理事青岛高测科技股份有限公司146会员乐山职业技术学院147会员河海大学常州校区148会员浙江大学硅材料国家重点实验室149会员润峰电力有限公司150会员水发能源集团有限公司151会员汉能移动能源控股集团有限公司152会员杭州汉德质量认证服务有限公司153会员杭州福膜新材料科技股份有限公司154会员建华建材（中国）有限公司155会员陕西众森电能科技有限公司156会员北京智新传媒科技有限公司157会员西安咸林能源科技有限公司158会员北京七星华电科技集团有限责任公司159会员北京天山新材料技术有限公司160会员贝卡尔特管理（上海）有限公司161会员赢润尚善太阳能科技（苏州）有限公司162会员福建省计量科学研究院（国家光伏产业计量测试中心）163会员北京中科中电能源科技有限公司164会员北京国能睿思信息技术有限公司165会员杭州禾迈电力电子股份有限公司166会员湖北晶星科技股份有限公司167会员华润电力技术研究院有限公司168会员嘉兴市光伏行业协会169会员江苏东鋆光伏科技有限公司170会员江苏绿能电力科技有限公司171会员江苏明昊新材料科技股份有限公司172会员江苏赛拉弗光伏系统有限公司173会员江苏通灵电器股份有限公司174会员康维明工程薄膜（张家港）有限公司175会员莱茵技术(上海)有限公司176会员乐凯胶片股份有限公司177会员南德认证检测（中国）有限公司178会员陕西有色光电科技有限公司179会员上海波创电气有限公司180会员上海天洋热熔粘接材料股份有限公司181会员上海协微环境科技有限公司182会员深圳市石金科技股份有限公司183会员深圳市盛能杰科技有限公司184会员扬州晶樱光电科技有限公司185会员天水二一三电器集团有限公司186会员通威太阳能有限公司187会员中国信息通信研究院188会员通威新能源有限公司189会员同享（苏州）电子材料科技股份有限公司190会员瓦克化学（中国）有限公司191会员弘元绿色新能源股份有限公司192会员羲和电力有限公司193会员信阳师范学院194会员杨凌美畅新材料股份有限公司195会员浙江帝龙光电材料有限公司196会员正信光电科技股份有限公司197会员中国电子工程设计院198会员中国船级社质量认证公司199会员中国质量认证中心CQC200会员中节能太阳能科技（镇江）有限公司201会员重庆西南集成电路设计有限责任公司202会员兴储世纪科技有限公司203会员北京光动绿色文化传媒有限公司204会员常州回天新材料有限公司205会员杭州桑尼能源科技股份有限公司206会员北京同创互达科技有限公司207会员苏州UL美华认证有限公司208会员福建金石能源有限公司209会员东方电气自动控制工程有限公司210会员苏州天准科技股份有限公司211会员江苏微导纳米科技股份有限公司212会员山东大海集团有限公司213会员长春新源创科信息技术有限公司（世纪新能源网）214会员陶氏化学（中国）投资有限公司215会员广东省电力开发有限公司216会员东旭蓝天新能源股份有限公司217会员四川东树新材料有限公司218会员中国科学院电工研究所219会员深圳市大族光伏装备有限公司220会员欧姆龙（中国）有限公司221会员深圳市英威腾光伏科技有限公司222会员山高新能源集团有限公司223会员南京小蓝清洁能源科技有限公司224会员法能（中国）能源技术有限公司上海分公司225会员重庆千信新能源有限公司226会员厦门银固美能源科技有限公司227会员江苏中润光能科技股份有限公司228会员欧玛嘉宝（珠海）开关设备有限公司229会员国能日新科技股份有限公司230会员浙江晴天太阳能科技有限公司231会员中国科学院大学232会员重庆银河试验仪器有限公司233会员西安泰力松新材料股份有限公司234会员中机国际工程设计研究院有限责任公司235会员济宁农信通新能源有限公司236会员四川铁投环联能源股份有限公司237会员江苏裕兴薄膜科技股份有限公司238会员浙江中环赛特光伏科技有限公司239会员爱士惟新能源技术（江苏）有限公司240会员江苏中信博新能源科技股份有限公司241会员厦门友巨新能源科技有限公司242会员淄博福禄新型材料有限责任公司243会员重庆同辉气体有限公司244会员河南安彩高科股份有限公司245会员上迈（镇江）新能源科技有限公司246会员耐思腾新能源（上海）有限公司247会员北京智芯微电子科技有限公司248会员宁波瑞元天科新能源材料有限公司249会员上海正泰电源系统有限公司250会员安森美半导体251会员深圳市华宝新能源股份有限公司252会员龙源（北京）太阳能技术有限公司253会员韩华道达尔化工贸易（上海）有限公司254会员苏州易昇光学材料股份有限公司255会员梅特勒-托利多国际贸易（上海）有限公司256会员北京火山动力网络技术有限公司257会员天津市计量监督检测科学研究院电子仪表实验所258会员海南合利天能源开发有限公司259会员江苏盛达微电网科技有限公司260会员宸光（常州）新材料科技有限公司261会员河南盛达光伏科技有限公司262会员江苏拓米洛环境试验设备有限公司263会员南通日弈新环保科技有限公司264会员江苏大学能源与动力工程学院新能源科学与工程系265会员中国建筑设计研究院有限公司266会员建科环能（北京）科技有限公司267会员中国建筑科学研究院有限公司建筑环境与能源研究院268会员中国建筑材料研究规划院269会员宁波欧达光电有限公司270会员中信渤海铝业控股有限公司 271会员埃夫特智能装备股份有限公司272会员江苏省光伏产业协会273会员国网浙江综合能源服务有限公司274会员江西艾能科技有限公司275会员杭州华鼎新能源有限公司276会员优尔屋面科技(苏州)有限公司277会员余姚九鼎化工材料有限公司278会员林德(中国)投资有限公司279会员太仓巨仁光伏材料有限公司280会员杭州纤纳光电科技有限公司281会员苏闽（张家港）新型金属材料科技有限公司282会员浙江祥邦科技股份有限公司283会员天津彩达新材料科技有限公司284会员德凯达（上海）投资有限公司285会员长江证券股份有限公司286会员上海联之盛新能源科技有限公司287会员湖南金博碳素股份有限公司288会员合肥磊科机电科技有限公司289会员天津安装工程有限公司290会员迈贝特（厦门）新能源有限公司291会员西安永兴科技发展有限公司292会员深圳市禾望电气股份有限公司293会员南通星辰合成材料有限公司芮城分公司294会员国家电投集团科学技术研究院有限公司295会员山东金晶科技股份有限公司296会员南京埃斯顿机器人工程有限公司297会员清源科技（厦门）股份有限公司298会员深圳市青虹激光科技有限公司299会员中国水利电力物资集团有限公司300会员山东电力工程咨询院有限公司 301会员广州集泰化工股份有限公司302会员福州汉石投资有限公司303会员极电光能有限公司304会员浙江国自机器人技术股份有限公司305会员意诚新能（苏州）科技有限公司306会员内蒙古绿能新能源有限责任公司307会员江苏凯伦建材股份有限公司308会员杭州鸿程科技有限公司309会员江苏苏美达能源控股有限公司310会员中国能源建设集团投资有限公司311会员扬州晶华新能源科技有限公司312会员万华化学集团股份有限公司313会员南京市光翔新能源科技有限公司314会员罗斯（无锡）设备有限公司315会员天津滨海澳泰防水材料有限公司316会员山东华建铝业集团有限公司317会员深圳市雷赛智能控制股份有限公司318会员淮河能源电力集团有限责任公司319会员江苏福克斯新能源科技有限公司320会员江苏宜兴德融科技有限公司321会员湖南旗滨光能科技有限公司322会员万帮数字能源股份有限公司323会员天津市瑞丰达金属制品有限公司324会员南通金韦尔智能装备有限公司325会员鼎晟光伏能源有限公司326会员天津金鹏铝材制造有限公司327会员施耐德电气（中国）有限公司328会员国金证券股份有限公司329会员江苏曦日新能源科技有限公司330会员江苏凯撒型材科技有限公司331会员顺宇洁能科技有限公司332会员芜湖贝斯特新能源开发有限公司333会员英辰新能源科技有限公司334会员广东保威新能源有限公司335会员中建一局集团北京智慧环保工程有限公司336会员盈德气体集团337会员国源时代煤炭资产管理有限公司338会员浙江强力控股有限公司339会员中建一局集团装饰工程有限公司340会员高景太阳能股份有限公司341会员常州聚和新材料股份有限公司342会员湖南省金为新材料科技有限公司343会员上海能辉科技股份有限公司344会员北京睿泽恒镒科技股份公司345会员无锡隆玛科技股份有限公司346会员北京恒源新能科技有限公司347会员云南能投资本投资有限公司348会员无锡英臻科技有限公司349会员泉州市义源光伏发电有限公司350会员北京道荣新兴能源有限公司351会员湖北和远气体股份有限公司352会员湖北祥源新材科技股份有限公司353会员湖南立新硅材料科技有限公司354会员华侨永亨银行(中国)有限公司355会员双良硅材料（包头）有限公司356会员安徽天大新能源有限公司357会员萨震压缩机（上海）有限公司358会员苏州沃特维自动化系统有限公司359会员中国电建集团国际工程有限公司360会员江苏国强兴晟能源科技有限公司361会员杭州宇诺电子科技有限公司362会员云南程盈森林资源开发控股集团有限公司363会员浙江晶盛机电股份有限公司364会员泰科电子（上海）有限公司365会员江苏美科太阳能科技股份有限公司366会员宁波尤利卡太阳能股份有限公司367会员山东恒圣石墨科技有限公司368会员安徽旭能电力股份有限公司369会员福建安泰新能源科技有限公司370会员广东科隆威智能装备股份有限公司371会员深圳高速新能源控股有限公司372会员河南省产业发展研究会新能源专业委员会373会员兴业银行股份有限公司374会员苏州宏瑞达新能源装备有限公司375会员苏州聚晟太阳能科技股份有限公司376会员聚时科技（上海）有限公司377会员合肥云路聚能电气有限公司378会员浙江海利得新材料股份有限公司379会员上海瞻芯电子科技有限公司380会员云南省绿色能源行业协会381会员苏州谐通光伏科技股份有限公司382会员深圳创维光伏科技有限公司383会员成都硅宝科技股份有限公司384会员无锡阳光精机股份有限公司385会员理想万里晖半导体设备（上海）股份有限公司386会员斗山创新（深圳）有限公司387会员南通德晋昌光电科技有限公司 388会员亚士创能科技（上海）股份有限公司389会员南通市乐能电力有限公司390会员浙江争光实业股份有限公司391会员科顺防水科技股份有限公司392会员广东科鼎功能材料有限公司393会员天津市文利新能源科技有限公司394会员上海中肃投资管理有限公司395会员格创东智科技有限公司396会员兆德（南通）电子科技有限公司397会员江苏天奈科技股份有限公司398会员陕西航源新能源科技有限公司399会员浙江晶阳机电股份有限公司400会员都江堰市天兴硅业有限责任公司401会员国家电投集团远达环保工程有限公司402会员昆山东威科技股份有限公司403会员苏州弘道新材料有限公司404会员四川省俊川科技有限公司405会员云鹰智维能源科技有限公司406会员福建永福汇能科技有限公司407会员杭州深度视觉科技有限公司408会员深圳市力胜源电子科技有限公司409会员松下电气机器（北京）有限公司410会员苏州快可光伏电子股份有限公司411会员尚特杰电力科技有限公司412会员廊坊中博工程机械设备制造有限公司413会员中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司414会员内蒙古包钢钢联股份有限公司415会员苏州佳顺智能机器人股份有限公司416会员杭州玻美文化艺术有限公司417会员常州市乐萌压力容器有限公司418会员厦门象屿新能源有限责任公司419会员白城市能源投资开发有限公司420会员江西航同电气科技有限公司421会员盐城国投新材料有限公司422会员中宇智慧光能科技有限公司423会员浙江晶源光电科技有限公司424会员昆明电缆集团昆电工电缆有限公司425会员浙江中聚材料有限公司426会员苏州深紫自动化科技有限公司427会员内蒙古伊泰集团有限公司428会员中建一局集团华北建设有限公司429会员厦门易实达新能源科技有限公司430会员波粒（北京）光电科技有限公司431会员北京动力源科技股份有限公司432会员福建啔超新能源科技股份有限公司433会员安徽昊智科技有限公司434会员无锡博达新能科技有限公司435会员安徽秦能光电有限公司436会员上海森韦得实业有限公司437会员空气化工产品（中国）投资有限公司438会员广州希森美克新材料科技股份有限公司439会员苏州同泰新能源科技股份有限公司440会员中信建投期货有限公司441会员广西大生新能源科技有限公司442会员河南心连心深冷能源股份有限公司443会员重庆德睿恒丰资产管理有限公司444会员江苏惠汕新能源集团有限公司445会员中兴通讯股份有限公司446会员宁夏能环宝绿色能源科技有限公司447会员江苏社科进修大学448会员江苏芯云电子科技有限公司449会员明通装备科技集团股份有限公司450会员广东省电力工业燃料有限公司451会员苏州晶银新材料科技有限公司452会员浙江宇视科技有限公司453会员江苏晟高电气有限公司454会员北京春泉致诚节能设备有限公司455会员上海洪朴信息科技有限公司456会员河北固耐安工业股份有限公司457会员江苏欧普特条码标签有限公司458会员中电建成都铁塔有限公司459会员湖州丽天智能科技有限公司460会员河北兆建金属制品有限公司461会员浙商银行股份有限公司462会员华耀光电科技股份有限公司463会员乐山西部硅材料光伏新能源产业技术研究院464会员安徽锦耀新能源科技有限公司465会员聆达集团股份有限公司466会员中国建设银行股份有限公司467会员北京天宜上佳高新材料股份有限公司468会员青海丽豪半导体材料有限公司469会员上海电气集团股份有限公司470会员正泰新能科技股份有限公司471会员江苏宏远管业有限公司472会员山东京博石油化工有限公司473会员安徽旭合新能源科技有限公司474会员上海有色网信息科技股份有限公司475会员信光能源科技(安徽)有限公司476会员北银金融租赁有限公司477会员深圳爱旭数字能源技术有限公司478会员福建省邮电工程有限公司479会员上海铠铂云信息科技有限公司480会员广东凯特精密机械有限公司481会员江苏双良低碳产业技术研究院有限公司482会员安徽引创新能源有限公司483会员广州优来电科技有限公司484会员乐安固新材料（滁州）有限公司485会员汉伏能源技术（南京）有限公司486会员广东明阳光伏产业有限公司487会员浙江正泰仪器仪表有限责任公司488会员小蚁托盘489会员苏州源控电子科技有限公司490会员海克斯康制造智能技术（青岛）有限公司491会员巢湖宜安云海科技有限公司492会员陕西维视智造科技股份有限公司493会员深圳现象光伏科技有限公司494会员大连连城数控机器股份有限公司495会员北京建龙重工集团有限公司496会员南通金丝楠膜材料有限公司497会员浙江艾罗网络能源技术股份有限公司498会员青岛云路先进材料技术股份有限公司499会员安徽中鼎橡塑制品有限公司500会员武汉菲仕运动控制系统有限公司501会员江苏日御光伏新材料股份有限公司502会员广东联塑班皓新能源科技集团有限公司503会员鄂尔多斯市圣燚新能源有限公司504会员广东光晶能源科技有限公司505会员武汉华日精密激光股份有限公司506会员重庆亿煊新材料科技有限公司507会员杭州蓝芯科技有限公司508会员虹昇（北京）新能源科技有限公司509会员岳阳市顺和新能源有限公司510会员西姆集团有限公司511会员河北津西钢铁集团股份有限公司512会员南京亚派科技股份有限公司513会员亿海蓝（北京）数据技术股份公司514会员中国铁塔股份有限公司515会员光源资本516会员成都中建材光电材料有限公司517会员合肥欣奕华智能机器股份有限公司518会员安徽斯迈特新材料股份有限公司519会员库卡机器人（上海）有限公司520会员曲靖阳光新能源股份有限公司521会员无锡江岚智能装备有限公司522会员厦门晟乾新能源科技有限公司523会员广东大爱天下能源集团有限公司524会员华晟（青岛）智能装备科技有限公司525会员常州瑞赛环保科技有限公司526会员南通天盛新能源股份有限公司527会员南通友拓新能源科技有限公司528会员重庆新美鱼博洋铝业有限公司529会员青岛汉容电气有限公司530会员中国计量大学531会员浙江奔一新能源有限公司532会员深圳英飞拓科技股份有限公司533会员浙江铱太科技有限公司534会员江苏新金牛线缆有限公司535会员云南宇泽新能源股份有限公司536会员双良新能科技（包头）有限公司537会员华能贵诚信托有限公司538会员浙江盾安机电科技有限公司539会员拉普拉斯新能源科技股份有限公司540会员太一光伏科技（常州）有限公司541会员永赢金融租赁有限公司542会员新誉集团有限公司543会员深圳市中基自动化股份有限公司544会员南京天之杰新能源有限公司545会员北京君诚实业投资集团有限公司546会员深圳市格伏恩新能源科技有限公司547会员江西浩金欧博环境科技有限公司548会员湖北绿兴捷资源科技有限公司549会员浙江品恩泰克科技有限公司550会员沃苏特电子科技（苏州）有限公司551会员南京师范大学能源与机械工程学院552会员苏州富斯源智能科技有限公司553会员武汉元禄光电技术有限公司554会员中国电子系统工程第四建设有限公司555会员中国风险投资有限公司556会员浙江明禾新能科技股份有限公司557会员成都瑞联电气股份有限公司558会员浙江大学嘉兴研究院559会员中隆建投（重庆）合同履约担保有限公司560会员浙江新瑞昕科技股份有限公司561会员陕西中集供应链科技有限公司562会员北京大学鄂尔多斯能源研究院563会员金阳（泉州）新能源科技有限公司564会员广西新福兴硅科技有限公司565会员中国水利水电第六工程局有限公司566会员夏芯微电子（上海）有限公司567会员重庆兴农融资担保有限责任公司568会员泰州中来光电科技有限公司569会员中国邮政速递物流股份有限公司江苏省分公司570会员江西省新能源产业协会571会员广东明轩实业有限公司572会员杭州海康机器人股份有限公司573会员广东省泉为科技股份有限公司574会员新大生有限公司575会员上海岫扬云科技有限责任公司576会员华阳新材料科技集团有限公司577会员杭州正银电子材料有限公司578会员江苏中坚金属材料有限公司579会员金龙线缆科技有限公司580会员山西日盛达太阳能科技股份有限公司581会员广东金来电气有限公司582会员江苏泽润新能科技股份有限公司583会员江苏创曦复合材料科技有限公司584会员深圳市长盈精密技术股份有限公司585会员浙江铭安潮居智能科技有限公司586会员海南省可再生能源协会587会员中成空间(深圳)智能技术有限公司588会员中技能源集团股份有限公司589会员上海理工大学环境与建筑学院590会员江苏沃莱新材料有限公司591会员广州期货交易所股份有限公司592会员深圳市控汇智能股份有限公司593会员沙伯基础(中国)研发有限公司594会员广州市巨龙印制板设备有限公司595会员中能智慧（北京）私募基金管理有限公司596会员广发证券股份有限公司597会员晓数绿景（北京）科技发展有限公司598会员苏州伟创电气科技股份有限公司599会员深圳中科精工科技有限公司600会员浙江亿太诺气动科技有限公司601会员内蒙古太阳能行业协会602会员艾利丹尼森(中国)有限公司603会员振石集团华智研究院(浙江)有限公司604会员光伏产业网605会员江西龙正科技发展有限公司606会员洛阳海惠新材料股份有限公司607会员深圳中集天达物流系统工程有限公司608会员山东润马光能科技有限公司609会员浙江省标准化研究院610会员中国石油集团工程材料研究院有限公司611会员TCL融资租赁（珠海）有限公司612会员山东金利德机械股份有限公司613会员郑州市瑞赛克机械设备有限公司614会员东方金诚国际信用评估有限公司615会员安徽森海光伏新材料有限公司616会员东莞永安科技有限公司617会员南京诺尔泰复合材料设备制造有限公司618会员江苏甬怡紧固件有限公司619会员厦门宇电自动化科技有限公司620会员中科铜都粉体新材料股份有限公司621会员吉安中和光伏科技有限公司622会员福建穀纳绿能科技有限公司623会员上海纳科秀新材料有限公司624会员北京曜能科技有限公司625会员江东金具设备有限公司626会员有研纳微新材料（北京）有限公司627会员白海豚新能源（广西）有限公司628会员上海亥博胶粘材料有限公司629会员丰联科光电（洛阳）股份有限公司630会员苏州和光同耀智能科技有限公司631会员宣城海螺建筑光伏科技有限公司632会员秦皇岛博冠科技有限公司633会员安徽富晖环保科技有限公司634会员上海晶环嘉远能源科技有限公司635会员仁卓智能科技有限公司636会员无锡江松科技股份有限公司637会员固瑞克流体设备（上海）有限公司638会员上海威强电工业电脑有限公司639会员南昌南飞防火设备制造有限公司640会员德力西电器销售有限公司641会员中电科建设发展有限公司642会员浙江中希新能源有限公司643会员长沙矿冶研究院有限责任公司644会员张家口原轼新型材料股份有限公司645会员鸿新新能源科技（云南）有限公司646会员深圳市纳设智能装备有限公司647会员江苏天策机器人科技有限公司648会员宁波甬安光科新材料科技有限公司649会员华能天成融资租赁有限公司650会员扬州光电产品检测中心651会员河南恒创能科金属制品有限公司652会员江苏中清光伏科技有限公司653会员湖北亿钧耀能新材股份公司654会员绍兴盖诺超菱润滑材料有限公司655会员浙江泰衢新能源有限公司656会员上海长濑贸易有限公司657会员广东能辉新材料科技有限公司658会员物产中大金属集团有限公司659会员江西天永诚高分子材料有限公司660会员深圳合聚新国际物流有限公司661会员吉安易力光伏科技有限公司662会员广州普华环保设备有限公司663会员北京如实智慧电力科技有限公司664会员合肥芯碁微电子装备股份有限公司665会员辽宁鸿港化工有限公司666会员西安法赫曼智能科技股份有限公司667会员上海市太阳能学会668会员山东金博利达精密机械有限公司669会员株洲时代新材料科技股份有限公司670会员上海朗达电缆（集团）有限公司671会员无锡展照精密机械科技有限公司672会员安徽省新能源协会673会员格润智能装备（深圳）有限公司674会员中国二十二冶集团有限公司675会员苏州湛清环保科技有限公司676会员无锡先导智能装备股份有限公司677会员北京世辉律师事务所678会员重庆欧偌智能控制系统有限公司679会员华碧光能科技(苏州)有限公司680会员浙江浙银金融租赁股份有限公司681会员中国水利电力对外有限公司682会员北京合康新能科技股份有限公司683会员浙江鸿盛新材料科技集团股份有限公司684会员乐山师范学院685会员德邦物流股份有限公司686会员浙江尚博能源科技有限公司687会员中网能源科技（广东）有限公司688会员江苏瑞智中和新能源科技有限公司689会员浙江港流高分子科技股份有限公司690会员安徽益科斯自动化设备有限公司691会员清电光伏科技有限公司692会员深圳市佑荣信息科技有限公司693会员巴斯夫（中国）有限公司694会员安徽九洲工业有限公司695会员交银金融租赁有限责任公司696会员宁波祥路中天新材料科技股份有限公司697会员重庆渝泰新能源科技有限公司698会员励德爱思唯尔信息技术（北京）有限公司699会员江苏黄海金融控股集团有限公司700会员青岛云路新能源科技有限公司701会员国家电投集团新能源科技有限公司702会员国家工业信息安全发展研究中心703会员浙江润海新能源有限公司704会员苏州纳芯微电子股份有限公司705会员中信证券股份有限公司706会员宁波奥克斯甬能科技有限公司707会员汇光融集科技（重庆）有限公司708会员衢州季丰检测技术有限公司709会员江阴复睿技术有限公司710会员山东理工职业学院711会员山田新材料集团有限公司712会员诺斯曼能源科技（北京）股份有限公司713会员黄淮学院714会员珠海广浩捷科技股份有限公司715会员北京德恒律师事务所716会员华中科技大学知识产权战略研究院717会员北京同立钧成知识产权代理有限公司718会员秦皇岛金辰太阳能设备有限公司719会员重庆市大正仪表股份有限公司720会员汇能中和（北京）电力科技有限公司721会员日置（上海）测量仪器有限公司722会员营口金辰机械股份有限公司723会员佐藤自动识别系统国际贸易（上海）有限公司724会员华南理工大学725会员合盛硅业股份有限公司726会员江苏索特电子材料有限公司727会员爱昶汇智（苏州）新能源高科技有限公司728会员福建三明润祥新材料有限公司729会员苏州太阳井新能源有限公司730会员炎陵日东钨钼制品有限责任公司731会员上海业腾洁净技术有限公司732会员广东永光新能源科技有限公司733会员安徽科蓝特铝业股份有限公司734会员瑞科斯贸易（上海）有限公司735会员山西中来光能电池科技有限公司736会员浙江大学737会员湖南筱豪新能源有限公司738会员深圳市纯水一号水处理科技有限公司739会员SMC自动化有限公司740会员浙江工企环保集团有限公司741会员京东科技控股股份有限公司742会员惠州TCL光伏科技有限公司743会员广州市半径电力铜材有限公司744会员民太安财产保险公估股份有限公司745会员浙江沃乐科技有限公司746会员深圳基本半导体有限公司747会员佐敦涂料（张家港）有限公司748会员浙江德毅隆科技股份有限公司749会员浙江罗奇泰克科技股份有限公司750会员浙江硕克科技股份有限公司751会员山东中科富能光电科技有限公司752会员南京波长光电科技股份有限公司753会员山西晋城钢铁控股集团有限公司754会员上海库咔特种电缆有限公司755会员普德光伏技术（苏州）有限公司756会员迪森（常州）能源装备有限公司757会员山东鲁阳节能材料股份有限公司758会员中电产业发展(广西)有限公司759会员上海廷亚冷却系统有限公司760会员苏州诚拓智能装备有限公司761会员重庆旭锦信安新能源有限责任公司762会员河南天丰新能源科技股份有限公司763会员合肥升滕半导体技术有限公司764会员棒杰新能源科技有限公司765会员山东建邦胶体材料有限公司766会员天津市国盛荣创钢铁有限公司767会员湖北兴发化工集团股份有限公司768会员易福门电子（上海）有限公司769会员太盟成长（珠海）股权投资管理有限公司770会员山西诚鑫达矿山设备有限公司771会员珠海华发新能源投资开发控股有限公司772会员优美特（北京）环境材料科技股份公司773会员国家能源集团绿色能源与建筑研究中心774会员仁洁智能科技有限公司775会员苏州凯伦新能源科技有限公司776会员洛阳中硅高科技有限公司777会员PGO绿色能源生态合作组织778会员北京中科利丰科技有限公司779会员盛利维尔（中国）新材料技术股份有限公司780会员应用材料（中国）有限公司781会员国电内蒙古晶阳能源有限公司782会员黄河水电光伏产业技术有限公司783会员京瓷（天津）太阳能有限公司784会员欧姆龙自动化（中国）有限公司785会员中山瑞科新能源有限公司786会员中电电气江苏光伏有限公司787会员天津环渤新材料有限公司788会员扬州艾能新能源有限公司789会员深圳市首骋新材料科技有限公司790会员重庆神华薄膜太阳能科技有限公司791会员中国平安财产保险股份有限公司792会员胜业电气股份有限公司793会员唐山战友建设有限公司794会员江苏科曜能源科技有限公司795会员中国大唐集团太阳能产业有限公司796会员上海玖开电线电缆有限公司797会员金麒麟建设科技股份有限公司798会员仓合精密制造（苏州）有限公司799会员中国科学院山西煤炭化学研究所800会员北京光立方文化传媒有限公司（摩尔光伏）801会员广东中光能投资有限公司802会员陕西置能建工有限公司803会员苏州市光伏产业协会804会员中智（泰兴）电力科技有限公司805会员哈尔滨工业大学（威海）806会员冀中能源邯郸矿业集团有限公司807会员四川省西点能源有限公司808会员德州市欧乐太阳能文化咨询服务中心809会员国网优能（北京）科技有限公司810会员北京四季沐歌太阳能技术集团有限公司811会员中国华电科工集团有限公司812会员中远海运租赁有限公司813会员中化石油勘探开发有限公司814会员东方希望集团有限公司815会员江西赛维LDK太阳能高科技有限公司816会员中国葛洲坝集团电力有限责任公司817会员陕西光伏产业有限公司818会员顺风光电投资（中国）有限公司819会员伟创力电子技术（苏州）有限公司820会员内蒙古神舟硅业有限责任公司821会员浙江精工能源科技集团有限公司822会员夏普科技（上海）有限公司823会员张家口市新能源行业协会824会员青海省太阳能发电行业协会825会员青海星珂珑能源科技有限公司826会员中天光伏材料有限公司827会员亨通电力产业集团828会员福建永晶科技股份有限公司829会员浙江凯盈新材料有限公司830会员保定光为绿色能源科技有限公司831会员三峡集团云南能源投资有限公司832会员青海黄河智慧能源科技有限公司833会员深圳华工新能源装备有限公司834会员内蒙古恒久通资产管理有限公司实在是太多了，以上标识的有不全，或者有个别一些没在名单上的，不过行业比较知名的例如阳光电源、华为、古瑞瓦特、固德威、锦浪、上能电气、首航新能源、爱士惟、特变电工、科华技术、科士达科、正泰新能源等都在以上标红名单中。屏幕前的你，如是是模组厂或者做模组代理或者做模组应用方案的，请尽快卷过去，早一步就多一些机会哈！完。

文章编号: 6242fe0b9cb24485be969345aaeb7e28
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【公益诉讼】福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物(海豚)刑事附带民事公益诉讼案) 2024-04-04 检务案例新动态   检务案例新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649196647&idx=2&sn=52b66aa8da1ebd6e9dd08bf998a856f6

福建省晋江市人民检察院诉 

邱某某等人非法猎捕、杀害 

珍贵、濒危野生动物(海豚) 

刑事附带民事公益诉讼案

 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼” 

【要旨】 

在没有扣押到海豚实物的情况下,聘请专家科学论证,确定海豚物种及发育系数,评估发育阶段,破解鉴定难题。 

【基本案情】 

2019年11月至12月期间,被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时,发现有2批次共8只活海豚误入渔网,遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧,并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿,后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定,涉案海豚为瑞氏海豚,属国家二级保护动物。 

【调查和诉讼】 

   办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。 

2020年3月13日,福建泉州海警局对该案立案侦查,福建省晋江市人民检察院(以下简称晋江市院)发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势,提前介入引导侦查。8月19日,泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日,晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告,期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。 

根据相关规定,非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的,以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据,而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算,物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估,就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少,海豚发育系数在学术上并无统一认定,也无同类案例可供参考,且涉案海豚死后已被丢回海中,其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题,晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定,专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定,结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况,并经多次实地走访和研究,确定涉案海豚物种为瑞氏海豚,属国家二级保护动物;确定了涉案瑞氏海豚的发育系数;结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》,评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。 

2020年11月16日,晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任,并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日,该案公开开庭审理。庭审中,晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式,就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见,起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪,并自愿承担民事赔偿责任,主动缴纳了赔偿款。 

晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。 

案发后,晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队,在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动,有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为,不断改善海域生态环境,引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠,生物多样性趋于丰富。 

【典型意义】 

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势,“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下,借助专家“外脑”进行论证、评估,确定野生动物物种和发育系数,科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭,为案件成功办理提供了强有力的证据支撑,同时对旁听群众进行普法警示,破除沿海渔民封建迷信陋习,也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 

文章编号: df29f5feaf29ec735dfa1aec196aa08c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (树标立典、高质前行——厦门市会展业表扬一批年度先进单位) 2024-04-03 厦门会展   厦门会展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI0OTEzMw==&mid=2247496744&idx=4&sn=29f724dd950ddb977a4c78e744359aa4

2024年 

厦门会展为您推送的第41篇文章 

————————————— 

BRICS CHINA  MICE XIAMEN 

             树标立典、高质量前行 

3月29日,厦门市会议展览业协会第五届第三次理事会、第五届第三次会员大会在厦门波特曼七星湾酒店举行。会员大会的召开旨在总结经验、振奋精神、凝聚力量,会议号召全体会员单位根据中央精神,以新产业、新模式、新动能发展新质生产力,推动经济的高质量发展,促进厦门会展业高质量发展。 

大会由协会副会长、厦门波特曼七星湾酒店有限公司执行总经理陈少璠主持,市商务局(会展局)、市会展促进中心、思明区文化和旅游局、翔安区商务局、集美区文化和旅游局等相关部门领导与市会展协会会员单位代表350多人出席了会议。 

会上,厦门市会议展览业协会会长陈李升作2023年度工作总结报告和2024年度工作部署,厦门市商务局副局长、厦门市会议展览局局长喻皓,厦门市会议展览业协会终生创会荣誉会长郑智出席大会并致辞。 

             厦门市会议展览业协会会长 陈 

             李升 

陈李升会长对出席会议的领导、来宾与会员单位代表表示欢迎和感谢。随即,就厦门市会议展览业协会2023年度工作及2024年度工作思路做简要报告。他提到,2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控后经济恢复发展的一年。一年来,协会在厦门市委、市政府的指导下,在市商务局、会展局和民政局的直接领导下,坚持不忘初心,牢记办会宗旨,在推动厦门会展业高质量发展过程中发挥积极作用,取得了优异成绩。 

对于2024年协会工作思路,陈李升会长强调,继续做好2024年会展业工作,要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实二十大和二十届二中全会精神,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,着力推动我市会展业高质量发展,积极推进协会工作的全面落实。 

             厦门市会议展览业协会终生创会荣誉会长 郑智 

郑智会长对获奖单位、获得授牌的会议型饭店表示由衷的祝贺。他表示,一年来全市会展业在会展局的领导下,在协会的组织带领下取得了圆满的成绩,为厦门的经济发展作出了积极贡献。他强调,期望在新的一年能够再创佳绩,特别是在新质生产力的发展中做出会展业应有的贡献。 

             厦门市商务局副局长、厦门市会议展览局局长 喻皓 

喻皓局长在讲话中强调,厦门会展业正迎来前所未有的机遇,随着国博中心的投入使用,全市可展览面积大幅增加,会展业步入快速发展阶段。2023年厦门会展业取得了显著的成绩,会展行业协会发挥了积极作用。未来会展业发展将趋向市场化和集聚化,需要及时转变思路,提高市场竞争力。厦门会展业将进一步融入国家新发展格局,深入贯彻全球发展倡议,强化厦门城市形象营销,扩大开放融合,不断优化会展业营商环境,提升会展业国际化水平。同时,厦门会展业将深化产业会展融合,积极培育会展主体和品牌项目,努力构建政企校研发展共同体,助力厦门未来产业加快发展。 

厦门市会议展览业协会副秘书长许小华 

向大会作《厦门市会议展览业协会2023年度财务收支情况报告》 

厦门市会议展览业协会秘书长谢燕婷 

宣读《关于认定2023年厦门市会议型饭店等级的通知》 

             2023年度5A(AAAAA)级会议型饭店 

(排名不分先后) 

厦门特房波特曼七星湾酒店、厦门佰翔软件园酒店、厦门集美湖豪生大酒店、厦门方特假日酒店、厦门海景洲际酒店、厦门万丽酒店、厦门朗豪酒店、厦门宾馆 

            2023年度4A(AAAA)级会议型饭店 

(排名不分先后) 

厦门海旅温德姆至尊酒店、全总(厦门)安养中心、厦门空港佰翔花园酒店、厦门希尔顿逸林酒店、厦门森海丽景酒店、厦门临港智选假日酒店、厦门大亿颐豪酒店、厦门丽斯海景酒店、途客中国酒店(厦门明发广场店)、厦门金瑞佳泰酒店、厦门百琪万怡酒店、厦门东南亚大酒店、厦门白海豚酒店、厦门悦来海景酒店、厦门万佳国际酒店、厦门市成功大酒店、厦门鼓浪别墅酒店 

            2023年度3A(AAA)级会议型饭店 

(排名不分先后) 

厦门湖里颐豪酒店、厦门泰谷酒店、厦门龙佳铂颐酒店、维洛拉大酒店、厦门香草园酒店、名典商旅酒店 

2023年度先进单位 

             颁奖环节 

2023年,在厦门市委、市政府的正确领导下,在市行业主管部门的指导下,会展业在厦门经济发展中发挥了积极作用,取得了显著成绩,协会会员中涌现出一批优秀的单位和会展项目。经过申报、初审和理事会讨论决定,共评选出60个优秀项目/企业给予奖励,分别授予: 

               2023年度厦门品牌展览会企业奖 

(排名不分先后) 

●厦门会展金泓信展览有限公司 

(中国厦门国际石材展览会) 

●厦门会展金泓信展览有限公司 

(中国厦门国际佛事用品展览会) 

●厦门国贸飞驰会展有限公司 

(厦门工业博览会) 

●厦门会展金泓信展览有限公司 

(中国厦门国际茶产业博览会) 

●厦门路桥城市服务发展有限公司 

(中国(厦门)国际游艇展览会) 

●厦门会展金泓信展览有限公司 

(厦门国际眼镜业展览会) 

●海峡西岸汽车博览会 

               2023年度厦门创新展览会企业奖 

(排名不分先后) 

●厦门会展金泓信展览有限公司 

(中国厦门国际香产业博览会) 

●厦门市凤凰创意会展服务有限公司 

(乡村振兴产业展) 

●羲和时代(厦门)文化传媒有限公司 

(CEI猫经济产业创新博览会) 

●厦门佳莱宝展览有限公司 

(厦门国际太阳能光伏与智慧能源博览会) 

●厦门国贸凤凰国际展览有限公司 

(中国(厦门)国际警安法务科技展览会) 

●厦门文广金信会展有限公司 

(厦门国际户外装备暨时尚运动展览会) 

               2023年度优秀展装设计搭建企业奖 

(排名不分先后) 

厦门觉祥展览有限公司 

厦门会展广告有限公司 

诚义龙(厦门)展览展示服务有限公司 

厦门市五精展览展示有限公司 

厦门博艺通展览展示服务有限公司 

厦门艾搏展览服务有限公司 

千语菱(厦门)文创产业有限公司 

易之博(厦门)展览有限公司 

厦门全景龙展览服务有限公司 

               2023年度最佳会议型饭店奖 

(排名不分先后) 

(向下滑动查看) 

厦门佰翔五通酒店有限公司 

厦门波特曼七星湾酒店有限公司 

厦门翔鹭国际大酒店 

厦门佰翔软件园酒店有限公司 

厦门海悦山庄酒店有限公司 

厦门国际会议中心酒店 

中华全国总工会厦门劳动模范疗休养中心(中华全国总工会厦门劳动模范培训中心) 

厦门天元酒店有限公司 

厦门悦华酒店 

厦门牡丹国际大酒店有限公司 

厦门集美湖豪生大酒店 

厦门香格里拉 

厦门厦宾酒店有限公司 

厦门海景洲际酒店 

厦门东南亚大酒店有限公司 

厦门帝元维多利亚大酒店有限公司 

厦门亚洲海湾大酒店 

厦门集美海景皇冠假日酒店 

厦门万豪酒店及会议中心 

亨龙花园酒店 

厦门空港佰翔花园酒店有限公司 

               2023年度优秀会议组织承办企业奖 

(排名不分先后) 

厦门燕泰会议会展策划服务有限公司 

厦门建旅商务会展有限公司 

厦门市医学会 

厦门联合五鼎会展服务有限公司 

厦门海四方会展服务有限公司 

厦门中天鸿晟会议服务有限公司 

               2023年度优秀会展综合服务企业奖 

(排名不分先后) 

厦门建发旅游集团股份有限公司 

厦门国贸会展集团有限公司 

福建会展壹号公关策划服务有限公司 

厦门会展国际旅行社有限公司 

厦门精艺达翻译服务有限公司 

               2023年度优秀境外组展机构奖 

(排名不分先后) 

厦门市盈拓商务有限公司 

厦门国际商会 

厦门新天会展有限公司 

厦门励诚会展有限公司 

领肯(厦门)会展服务有限公司 

评选表扬活动旨在深化产业会展融合,提升会议服务质量,助推会展主体和品牌项目培育,鼓励会展业发展新技术、新产品、新风向、新创意。 

2024年协会将按照厦门市委、市政府的工作部署,积极融入新发展格局,与会员单位一道整合资源,加强与各行业领域单位的合作,共同推动会展业的市场化、创新性发展,为中国式会展业的可持续发展注入新的动力和活力。 

 来源:海峡会展 

· THE  END · 

文章编号: ffe9202aa7638f097dbb7ebb3e0416e3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (今天,我们和蓝天精灵有个约会) 2024-04-03 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247552412&idx=1&sn=a30864bf5957d952be03dd25580f5956

鸟类是蓝天的精灵

也是大自然的使者 

它们在维护自然生态系统平衡中 

发挥着不可替代的作用 

为增强公众对鸟类保护和生态环境的认识,在厦门市形成保护野生动物、爱鸟护鸟的良好风尚,营造全民保护野生动物、构建人与自然和谐共生绿色家园的良好社会氛围,今天上午,“完善保护体系·护佑候鸟迁飞”第42届“爱鸟周”厦门宣传活动在杏林湾园博苑举行。 

杏林湾 

杏林湾作为省重要湿地,近年来生态修复成效显著,不仅有专门设立的国家二级保护动物紫水鸡生态保护区,还吸引了14目107种珍稀濒危鸟类在此栖息繁衍。在最新的冬季候鸟调查中,还观测到11000多只鸬鹚在杏林湾越冬栖息,园博苑已成为名副其实的鸟类天堂,集美新城的杏林湾已成为宜居宜业的重要湾区。 

图源:园博苑 

此次活动不仅充分展示

厦门跨岛发展“产城人”融合建设新城成果 

也让大家充分感受 

“厦门实践”环湾生态修复后的 

水清岸绿鸟语花香美好景观 

来看现场↓ 

颁发“先进”奖 

现场为始终致力于鸟类、生态保护事业的单位和个人颁发“2023年度厦门市‘爱鸟护鸟’先进”奖,感谢他们在鸟类保护、宣传、研究等领域做出的卓越贡献。

科普相关知识 

活动现场通过宣传展板、发放宣传资料等形式,向市民群众科普了鸟类等野生动物保护的相关知识,呼吁市民群众成为爱鸟护鸟法律知识的宣传者、鸟类栖息地的守护者以及习近平生态文明思想的践行者。

互动游戏 

现场还通过互动游戏的形式,帮助孩子与家长们了解鸟儿,感受人鸟共生的自然真谛。

声音1 

杜亮: 

市政协常委、资源环境和农业农村委主任 

“ 

杏林湾生态环境治理是厦门推进湾区治理的一大缩影,是海洋生态环境治理理论的重要补充,折射出了厦门久久为功、持之以恒的生态治理成效。我们要深刻理解保护鸟类等野生动植物的重大意义,自觉成为野生动植物保护者和社会主义生态文明观的传播者。 

声音2 

黄英: 

市资源规划局总规划师 

“ 

爱鸟始于心,护鸟践于行,保护鸟类等野生动物使命光荣、责任重大。希望今年的“爱鸟周”宣传活动,能够进一步增长广大市民、学生的鸟类知识,培养大家热爱自然、关爱鸟类、保护环境的意识,壮大护鸟力量,推动护鸟工作,为建设美丽中国厦门样本做出积极贡献。 

今年的厦门“爱鸟周” 

市资源规划局 

还将科普知识送进学校、送进市场 

上周,思明自然资源所在瑞景小学和溪岸路花鸟市场开展“完善保护体系,护佑候鸟迁飞”为主题的宣传活动。 

湖里自然资源所在江头第三小学、华悦学校、天安小学开展福建省厦门市第42届“爱鸟周”主题宣传暨“自然资源送法进校园”普法宣讲活动。 

通过现场讲解授课、播放视频、互动问答和发放宣传资料等方式,并结合平日工作实际经验作为故事,向师生和商家宣传福建省国家重点保护鸟类及相关法律法规,引导大家提升保护鸟类意识,积极参与到爱鸟、护鸟行动中。 

现场还为学生们赠送了《保护野生动物汇编图册》《白海豚的神秘来信》和海豚玩偶礼物,给孩子们带来了意外的惊喜。 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

森保处、机关党委、保护区事务中心、思明自然资源所、湖里自然资源所 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 

文章编号: eb54fe8bc2f42345fc7dcb172d1286cb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (山水推荐线路之潮汕) 2024-04-03 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669268456&idx=5&sn=068381f2409ba848fa00fa0e65fcb879

点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

推荐线路 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:二中店马 

文章编号: 66a52c212285b6e60b4fc46931c6795a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【闽粤转】福建土楼、东山海岛、南澳海岛、漳州古城五日游) 2024-04-03 神润爱旅游   神润爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTgyNzIzNg==&mid=2247492411&idx=1&sn=1f310d3e6be0d2d58d5ebeece61efccb

产品特色: 

♚ 自组品质团,无自费无购物,纯玩品质团 

♚ 精华景点深度游,绝不走马观花 

世界文化遗产,客家民居,文化瑰宝—福建土楼; 

福建第二大海岛,中国最美海岛之一,东山岛; 

国家历史文化名称—潮州古城; 

百年明清古建筑—漳州古城; 

中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”; 

♚ 特别赠送篝火互动,夜游土楼 

♚ 不仅仅是欢乐旅游,还有当地特色体验 

亲自制作客家小吃-打糍粑,为晚餐增加美食 

♚ 独家贴心服务,温暖整个旅途 

矿泉水不限量、一次车上茶歇、返程每人1份高铁定制小零食 

♚ 超值赠送价值128元/条中国红温暖围巾 

       第一天 始发地-厦门 

用餐:自理 

宿:厦门 

             各位贵宾自行前往高铁站,搭乘高铁前往-海上花园城市 

        【厦门】 

        ,接站入住酒店。 

        每人一条温暖的中国红围巾,开啔愉快的旅途。 

        参考车次: 

G1692萍乡北8:54-宜春9:12-新余北9:31-厦门北14:49

D6527南昌西9:32-厦门北14:08 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.每人1条中国红围巾; 

       第二天 漳州古城-洪坑土楼-打糍粑-篝火表演-夜游土楼 

用餐:早中晚 

宿:土楼 

     酒店丰富自助早餐 

     前往【漳州古城-明清古街】位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州最有价值的核心区,漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区,“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明,文化旅游资源十分丰富。入选首批“中国历史文化街区”。近年来,先后有《台湾往事》、《云水谣》、《海峡》、《剧场》等一批影视剧把漳州古城作为重要取景地,到历史街区取景拍摄。“唐宋古城、明清街区、民国风貌、闽南韵味、侨台同辉”是其最佳概括。 

     前往【洪坑土楼】(不含电瓶车15元/人)位于福建省龙岩市永定区湖坑镇,凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群,建于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建,错落有致,布局合理,与青山、绿水、村道、小桥、田园完美结合、融为一体,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证。游览富丽堂皇的土楼王子-振成楼:建于1912年,悬山顶台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时。游宫殿府第式杰作的-福裕楼:(纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明)。远眺最小的袖珍式土楼-如升楼:(犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑)。游布达拉宫似的-奎聚楼:(依山就势,前高后低,远观犹如猛虎下山)。

      农家山庄,亲自体验客家小吃制作【打糍粑】,并且亲自品尝自己制作的客家小吃。 

★★★★★客家糍粑:糍粑是以糯米,土豆为主料,清浸泡后搁蒸笼里蒸熟,再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧,趁热将饭泥制作成可大可小的团状,搁芝麻炒香磨粉拌白砂糖(或是黄豆炒香磨粉拌白砂糖)的盘里滚动,即可取食。口感香甜。大凡有喜事,当地人都要做红糖拌糍粑招待客人,以表吉利。

★★★★★篝火晚会互动:在土楼里面,导游组织下篝火互动,载歌载舞,感受土楼的魅力,大家欢乐一天。

★★★★★夜游土楼:客家山歌自空灵处悠悠传来-“客家山歌远传扬,条条唱来情意长,声声唱出哥心事,句句唱出妹心肠。”灯光伴着如同天籁的客家山歌舞动变幻,歌声袅袅,灯光绚丽,让观者从歌声中、光影中进入梦开始的地方,不知不觉沉醉其中,念念不忘,必有回响。运用光、影、雾、气、水、雷、风等多种自然现象元素,通过使用3D水幕秀、全息投影、裸眼3D MAPPPING、激光、行浸式等新艺术手段,为观者带来一场奇幻新颖的有视觉冲击力和震撼力的沉浸式体验。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.车上茶歇点心水果; 

           第三天 东山岛-南门湾-南屿-苏峰山-马峦湾-金銮湾-南澳岛-清澳跨海大桥-啔航灯塔-北回归线 

用餐:早中 

宿:南澳 

     早餐后前往【东山岛】形似蝴蝶亦称蝶岛,位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”等荣誉。 

     游览【南门湾】【左耳】【我们来了第二季】【我是谁的宝贝】取景地,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》让这片海湾成为游客前往东山岛必到达的热门景点之一。或许只是一种情怀, 一种追忆方式,告诉大家:南门湾,我来过了!沿途还可观赏到本地人家晒制东山特产鱿鱼干的独特风情。

     游览【东山南屿】南屿远方的灯塔消失的沙洲。南屿是一个小岛,网红打卡地,退潮后会有一条沙滩可以步行到小岛上,涨潮后沙滩消失在海里,岛上有漂亮的灯塔 ,南屿是《左耳》、《你的婚礼》拍摄地,退潮时形成双面海,岛上有文艺气息的灯塔,这里是东山岛南屿双面海。 

     游览【苏峰山】(不含电瓶车10元/人)颜值爆表,环海又环山,犹如一条美丽的珍珠项链,挂在苏峰山上!这里看得见青山,看得见碧海,还可以看得见蜿蜒的海岸线!登上峰巅,沧茫茫;晴日,则浮光耀金,帆影往来;台风至则骇浪惊涛,裂礁喷雪,云奔海黑,天地动摇;使人从它和大海的搏斗中感受到无穷的力量。

     游览【马銮湾风景区】位于中国十大美丽海岛之一的东山岛东部,是国家AAAA级景区,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等酒店。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。

     游览【金銮湾沙滩】位于漳州市东山县545县道东150米。金銮湾的沙滩十分壮丽,沿海沙滩长达5000米,宽约60-100米,沙子细小而柔软。 

     前往南澳岛,【南澳大桥】位于广东省汕头市南澳县,是连接南澳岛与大陆的跨海大桥,全长11.3公里,其中主桥长9.3公里,两岸引桥长2公里。它于2009年12月22日开工建设,2015年1月26日正式通车,是广东省境内跨度最大的跨海大桥,也是中国第一座真正意义上的跨海大桥。

     打卡网红灯塔-【啔航广场灯塔】,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。

    【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事-郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.一次车上茶歇(1种水果3种小点心); 

           第四天 南澳-青澳湾-潮州古城-太平路牌坊古街-广济桥-韩文公祠-泰佛殿-厦门 

用餐:早中 

宿:厦门 

                 丰富自助早餐 

                 游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

     游览【潮州古城】(不含电瓶车20元/人)是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学-畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。

     步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街-【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第,观驷马拖车、 百鸟朝阳、四点金等建筑格局;于潮州古城内,牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的 古城,不仅街头美食小吃随处可见,很多留存完好的古建筑也很值得一游。

     游览【广济桥】即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。

     游览【韩文公祠】(周一闭馆)位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。

     游览【潮州开元寺泰佛殿】,位于韩江大桥东侧,即东山路慧如公园对面山麓,泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情,规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射,又是泰国潮人支持家乡建设的见证。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.每人1个超级红包;3.每人1份高铁定制小零食; 

           第五天 厦门-始发地 

用餐:早 

宿:温馨的家 

                 

            丰富自助早餐。 

    适时送站,返回温馨的家。 

参考车次:

G1688厦门北10:06-宜春15:38-萍乡北15:58

G1684厦门北9:13-新余北15:19 

D3288厦门北10:16-南昌西15:15 

       费用包含: 

【交通】:往返厦门动车; 

【用车】:当地空调旅游大巴车; 

【住宿】:2晚厦门当地经济型酒店,1晚永定当地经济型酒店,1晚南澳岛经济型酒店; 

【用餐】:全程4早2正餐(酒店含早,正餐餐标30元/餐); 

【门票】:行程标明已含的景点门票等; 

【导游】:当地挂牌地陪导游 

【保险】:旅行社责任险

       费用不含 

1、出发地-高铁站往返接送; 

2、行程中景区内的自费娱乐项目等一切私人消费; 

3、不安排全陪等; 

4、如报名时出现单男或单女,要补单房差; 

文章编号: 1c818f3233b482f66bd0ae6c1a044e78
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (判了!看谁以后还敢搞破坏! | CMCN新闻No.083) 2024-04-03 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650106425&idx=1&sn=fd04ef2826da0e647e538a9022e70c34

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.03.01 

绿染中国 | 守护滨海湿地——红树林 

新华网与贵州茅台联合推出《绿染中国》环境纪实类专题片 

链接:http://www.news.cn/energy/20240301/4f63d097d4b748e2a7d733335c41b739/c.html 

  2024.03.03

  世界野生动植物日 我国重点物种数量稳中有升 

3月3日是第11个世界野生动植物日。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1116785 

  2024.03.04 

  我国加快构建野生动植物智慧保护体系 

我国是全球生物多样性最丰富的国家之一,近年来通过构建野生动植物智慧保护体系,为野生动植物保护工作提供了重要支撑。智慧化数字化监测系统、远红外相机、大数据+物联网、物种AI识别等数字高科技手段的应用,有效强化了对濒危野生动植物种国际贸易公约附录和国家重点保护野生动植物名录所列物种进出口的规范化管理,提升了野生动植物日常巡护及监测保护工作的效率,阻击了互联网野生动植物非法交易,拉近了公众与野生动植物的距离,推进了重点野生动植物保护、林草治理体系和治理能力的高质量发展。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/04/content_3374669.htm 

浙江基层“拯救海洋”的实践何以成为“地球卫士” 

一项来自浙江沿海地区台州的“拯救海洋”实践——“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理,项目团队给出了他们的答案:用数字化手段追踪标记每一个回收环节,让海洋塑料成为低碳环保的原材料获得国际市场的青睐,实现高值利用后收益重点反哺给源头收集海洋塑料的民众,让渔民有钱赚、企业有动力,海洋塑料废弃物治理由此进入可持续的良性循环。 

链接:http://zj.news.cn/20240305/5053b0ef45774d83ad2c240746ddaf33/c.html 

  图源新华网

  2024.03.06 

  “守护蔚蓝天,共创新生态”红树林生态保护活动在广东湛江举办 

“红树林是地球的‘固碳魔法师’,储存碳的能力远高于陆地生态系统,它们的土壤固碳潜力比热带陆地森林高约3~5倍,红树林对气候变化至关重要。”2024年3月5日,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局局长张苇在广东省湛江市举办的“守护蔚蓝天,共创新生态”红树林生态保护行动公开课上介绍道。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1117322 

图源中国环境网 

  2024.03.08 

  养殖塘清退率达100%!海口东寨港保护区高标准推进督察整改 

海口市委市政府、海南省林业局、海南东寨港国家级自然保护区管理局科学制订整改方案、细化整改措施,加强东寨港保护区红树林保护和管理,全力抓好中央生态环境保护督察整改工作。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1117567 

  推进国家公园建设 缔造人与自然和谐共生典范 

《政府工作报告》提出:推进国家公园建设。 

国家公园,人与自然和谐共生的典范。中国正在建设全世界最大的国家公园体系。从2013年党的十八届三中全会正式提出建立国家公园体制,到2021年在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布首批5个国家公园正式设立,国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新正式落地生根,我国以国家公园为主体的自然保护地体系建设全面进入新阶段。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/08/content_3374804.htm 

图源中国绿色时报 

2024.03.11

  判了!非法捕捞两被告认购241.68吨“蓝碳”修复海洋生态环境! 

日前,宁波海事法院审结浙江省首例适用认购“蓝碳”修复海洋生态环境公益诉讼案,被告黄某某、虞某某购买241.68吨海洋渔业碳汇,用于修复因非法捕捞受损的海洋生态环境。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/XtHjbLYeXJkZtVAWMDyGsw 

图源公众号 

2024.03.12 

  2023年中国国土绿化状况公报 

2023年,全国各地、各部门认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,深入践行习近平生态文明思想,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动国土绿化工作取得新成果。全国全年完成造林399.8万公顷、种草改良437.9万公顷、治理沙化石漠化土地190.5万公顷。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/12/content_3374874.htm 

图源中国绿色时报 

2024.03.12 

  研究人员在海龟胃里发现大量塑料碎片 海洋塑料污染情况令人担忧 

据英国《都市报》3月11日报道,由英国埃克塞特大学和北塞浦路斯海龟保护协会带领的研究小组在地中海死亡海龟的肚子里发现了大量直径大于5毫米的塑料碎片,仅其中一只海龟的肚子里就有67块碎片,这表明海洋中的塑料污染情况已经非常令人担忧了。 

链接: 

http://d.youth.cn/shrgch/202403/t20240312_15128159.htm 

图源中国青年网

2024.03.14 

贝类海洋蓝碳贷落地江苏盐城有效解决海上养殖贷款抵押物不足难题 

贝类通过呼吸作用吸收大量空气中的二氧化碳,并将其转化为生物质,同时将蓝藻和悬浮物质等有机物沉淀于海底,进一步固碳。贝类的残骸和粪便也会堆积在海底,形成碳酸钙沉积物,长期大量的沉淀不仅可以稳定固定二氧化碳,也具有其他生态和环境效益,可改善水质、维持生物多样性等,在调节生态平衡、保护生态环境方面有着重要作用。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306169 

2024.03.15 

福建泉州:编制海岸带综合保护利用规划 

近日,福建省泉州市资源规划局啔动《泉州市海岸带综合保护与利用规划(2021-2035年)》编制工作,明确海岸带发展重点与方向,确定总体战略布局,统筹协调好海岸带保护与开发利用,全面提升海岸带空间治理水平,助力泉州高质量发展。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306457 

厄尔尼诺事件趋于减弱年底或形成拉尼娜事件 

3月14日,“2024年春季厄尔尼诺及气候预测会商会”在河海大学召开。预测结果显示,2023年5月开始的中等偏强厄尔尼诺事件目前趋于减弱,预计将于2024年春季结束。预计今年夏季赤道太平洋将进入拉尼娜状态,年底将形成一次拉尼娜事件,海温变化振幅较大。 

会议对今年春夏季全球及我国近海海温进行了预测。预计2024年夏季,渤海、黄海和南海海温较常年同期偏高较多,极易出现偏强且持续时间较长的海洋热浪灾害性事件,需要防范对山东、河北和辽宁近海养殖业的影响。国家海洋环境预报中心将密切关注全球海洋和大气演变动态,及时发布最新监测和预警信息。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306490 

2024.03.17 

厦门:陆海一体化治理打造“高颜值”海洋生态 

海洋生态环境问题“体现在海里,根子在陆上”。厦门在海洋生态保护过程中还特别注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。 

链接: 

http://www.news.cn/gongyi/20240318/4ac2ee19f9a5475bbe6e76900b824ca7/c.html 

图源新华网 

  2023年全球多项气候变化指标创下纪录,多国代表呼吁——加强国际合作 加快气候行动 

报告显示,2023年全球二氧化碳、甲烷和一氧化二氮三种主要温室气体的浓度达到有记录以来最高水平,其中二氧化碳的浓度水平比工业化前水平高50%;到2023年底,全球超过90%的海洋在某个时间点出现过热浪条件;全球海平面加速上升,过去10年上升速度比之前10年快了一倍多;南极海冰面积退缩至有记录以来最小水平,全球冰川经历了有记录以来最大规模的冰损失…… 

链接: 

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-03/27/nw.D110000renmrb_20240327_1-15.htm 

图源人民日报 

  2024.03.18 

新研究揭示红树林“宜居地”

研究发现,海拔是影响中国红树林总体分布的最重要因素,红树林分布的最佳海拔为0.52米。在红树林修复和营造中,必须将高程作为宜林的一项重要指标给予考虑。在强有力保护现有红树林的同时,各地正在开展红树林恢复和营造行动,预计未来一段时间中国红树林面积将大幅增加,这将直接增加中国红树林碳储量。中国红树林最适宜区主要分布在海南、广西和广东,碳储量潜力巨大。海南的儋州湾和红牌港、广西的廉州湾和广东的黄茅海是红树林栖息地适宜性的潜在区域。各省碳储量增加的顺序由大到小依次为广东、海南、广西、福建、浙江。华南地区的广东、广西和海南约占碳储量增加总量的96%,而华东地区的福建和浙江仅占约4%。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306865 

图源中国自然资源报 

  2024.03.19 

  清除互花米草 守护湿地安全 

近年来,东台条子泥湿地通过划定互花米草防控小区、构建互花米草防控小区生态隔离带、清除散生互花米草植株、建立长效管控机制,持续开展互花米草除治工作,除了靠日常的人工、机械挖根深埋,还积极与高校合作,探索科学治理与资源化利用的新方法,互花米草治理工作成果显著,在国际上屡获殊荣。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/19/content_3375091.htm 

  图源中国绿色时报 

  2024.03.20

  深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年 

广东省农业农村厅日前发布通告,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

链接: 

http://sztqb.sznews.com/MB/content/202403/20/content_3190071.html 

2024.03.23 

  红树林对沿海高强度人为胁迫的累积脆弱性评估 

  海岸挤压(Coastal squeeze)和沿海水产养殖活动导致红树林抵御干扰和退化的能力不断降低。中国超过80%的红树林栖息地分布在较高海平面上升速率的潮间带,并毗邻人工海堤和沿海水产养殖区,陆源污染和海平面上升对中国红树林的胁迫呈增加趋势。这些潜在胁迫对红树林生态系统影响存在较高空间异质性。 

  链接: 

  https://mp.weixin.qq.com/s/owVWBq6HOjRnJYhJRKR34g 

2024.03.27 

  一起关注13个典型海洋生态系统 

海洋生态系统指一定海域内生物群落与周围环境相互作用构成的自然系统,具有相对稳定功能并能自我调控的生态单元。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/q5oqh5SK3jDK5uzKtOKdBw 

图源公众号 

2024.03.28 

红树林营造修复的“湛江范本”

2023年4月,习近平总书记来到位于湛江红树林国家级自然保护区东部的麻章区湖光镇金牛岛红树林片区,察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

近年来,广东省积极有序推进红树林营造修复,探索生态产品价值实现路径,走出了一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5309243 

图源中国自然资源报 

  红树林保护的厦门实践 

链接:

http://www.qstheory.cn/2024-03/28/c_1130098077.htm 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 3a5af61d0eb0019800cd508f4e8ae6ee
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【5天4晚亲子游学活动招募】五一重走海丝之路,探寻闽南千年文明) 2024-04-02 末末爸爸亲子俱乐部   末末爸爸亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDQ3Mzg4OQ==&mid=2247499865&idx=1&sn=23b6600dd8939cbf8472d5b77096ca6c

    中国,这片古老的土地,曾经孕育出世界上最辉煌的海洋文明。闽南,作为这一文明的璀璨明珠,见证了海上丝绸之路的兴衰更替,承载了无数先人的海洋梦想。 

    泉州,这座被誉为“海丝起点”的城市,曾是宋元时期东方第一大港,它的繁荣与辉煌,镌刻在历史的长河中。那些屹立于海边的古老石塔,仿佛在诉说着当年万帆竞发的壮丽景象。走进泉州,我们不仅能感受到浓厚的海洋文化气息,还能品味到地道的闽南美食,领略到独特的民俗风情。 

    漳 

    州,明代中后期的海上贸易中心,月港的繁华至今仍让人津津乐道。 

    这里的红砖古厝、精美石雕,都见证了漳州人敢于拼搏、勇于开拓的精神。 

    漫步在漳州的古街小巷,我们仿佛能听到那古老的海浪声,感受到那份对海洋的无限向往。 

    厦门,这座美丽的海滨城市,在明末清初以后逐渐崭露头角,成为闽南乃至中国的重要港口。 

    厦门的鼓浪屿、南普陀寺等景点,都吸引了无数游客前来探访。 

    在这里,我们不仅能欣赏到迷人的海滨风光,还能体验到丰富的文化活动,感受到厦门人的热情与好客。 

    这一次,我们将踏上这段历史之旅,以文化遗产为主线,穿越泉州、漳州和厦门,去探寻海上丝绸之路的灿烂历史文明。我们将走进古老的港口,聆听那些激荡人心的海洋故事;我们将品味地道的闽南美食,感受那份独特的民俗风情;我们将与当地人亲密接触,了解他们的日常生活和传统文化。 

    这是一次寻根之旅,也是一次发现之旅。让我们携手共进,重走海丝之路,探寻闽南千年文明,感受这片土地所蕴含的深厚底蕴和无穷魅力。 

这里有三大世界文化遗产 

2008年福建土楼被列入《世界文化遗产名录》,成为世界独一无二的世界民居; 

2017年“鼓浪屿:国际历史社区”被列入《世界文化遗产名录》,号称万国建筑博览会; 

2021年“泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”被批准作为文化遗产列入《世界遗产名录》,是唯一被联合国教科文组织承认的海上丝绸之路起点。 

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

17. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

 一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间,大小同价 

2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

          

活动报名

【适合人群】小学生亲子家庭 

【集合时间】5月1日 

【成团说明】16人独立成团,16人以下散客拼团 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

报名咨询 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我们有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退费规则

     出发前15天取消,全额退款; 

     出发前15~10天取消,退款80%; 

     出发前10~5天取消,退款60%; 

     出发前4~1天内取消,退款30%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8、本人已认真阅读上述条款,并接受我们的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

文章编号: fbcab06c7e12f8c43ef63c2381b25a1d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (共筑绿色美好家园 携手守护珍稀生物) 2024-04-02 厦门市文安小学   厦门市文安小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQ5MjY3OA==&mid=2247509782&idx=1&sn=84ffb37910abf3d729db27f550ddcd68

共筑绿色美好家园 

携手守护珍稀生物 

——厦门市文安小学“爱鸟周”活动纪实 

随着城市化进程的加速,我们的自然环境正面临前所未有的挑战。鸟类、中华白海豚、文昌鱼等珍稀生物,它们的生存空间正逐渐受到侵蚀。为了增强学生的生态保护意识,倡导绿色生活理念,我校精心策划并举办了“爱鸟周”系列活动。 

   此次活动由厦门路桥集团有限公司主办、自然资源部第三海洋研究所、青岛卓建海洋装备科技有限公司、厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司、厦门维靖环境科技有限公司厦门市承办以及观鸟协会的协助。我们期望通过这些活动,能够激发更多学生积极参与到爱护鸟类、保护自然的行动中来,共同为我们的地球家园贡献力量。 

专家讲座,传递保护知识 

TEACHING 

为了让学生更全面地了解鸟类、中华白海豚、文昌鱼的生态价值及其保护的重要性,我们特邀方少华教授和陈炳煜教授为文安小学的同学们带来了一场精彩的讲座。讲座中,专家们深入浅出地阐述了这些生物的生存现状、所面临的威胁,以及我们可以采取的保护措施。讲座结束后,学生们纷纷表示对鸟类保护有了更加清晰的认识,也深刻体会到了保护珍稀生物的重要性。 

- 知识讲座 - 

知识展板,普及保护知识 

为了让更多的学生了解鸟类、中华白海豚、文昌鱼的相关知识,我们还特别制作了知识展板。展板上详细展示了这些生物的习性、生态价值以及保护意义。通过这些展板,我们期望在校园内普及生态保护知识,引导更多的同学积极加入到保护这些珍稀生物的行列中。 

知识展板 

绘画比赛,弘扬保护精神 

TEACHING 

为了进一步让学生感受到保护这些生物的重要性,我们举办了相关的绘画比赛。学生们通过绘画作品表达了自己的承诺:从自身做起,不捕捉、不干扰、不破坏鸟类的生活环境,用实际行动支持鸟类保护。我们精选了部分立意深远、色彩丰富的作品在校内进行了展示,并评选出了一、二、三等奖。这些作品不仅展示了学生们的才华和创意,更传递了他们对保护珍稀生物的坚定信念和决心。 

此次活动不仅让学生们深刻理解了保护珍稀生物的重要性,更让他们学会了如何将环保知识转化为实际行动。我们坚信,只有每个人都积极行动起来,才能共同构建一个生态和谐、充满活力的美好家园。 

我们欣慰地看到,文安学子的环保热情已被点燃,他们纷纷表示要将所学的环保知识带回家中,与家人、朋友共同分享,并携手投入到鸟类保护的伟大事业中。这种对自然的敬畏与尊重,以及对未来世界的责任与担当,正是我们所期望看到的。 

让我们携手共进,为这些珍贵的生物创造一个更加安全、友好的生存环境,共同守护我们美丽的蓝天绿地。 

厦门市文安小学通讯组 

撰稿:张金燕 

 编辑:张金燕 

初审:林文婕 

终审:校长室 

2024年4月2日 

文章编号: 93b97d92b42a13177df633689e4c5634
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【五一·广州珠海双长隆_￥3688_4】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-04-02 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247614216&idx=3&sn=bd9926d7f1a23d2849330f7a465a91a3

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

欢迎来电0591-83751216咨询 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号 

baby

文章编号: de5193b20e373b6587496b22ff01c4b1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,泉州蟳埔双飞5日游,精品小包团!) 2024-04-02 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247765970&idx=8&sn=833be81dea33f65b76359d17a21f6934

      

很多人认识厦门… 

可能是通过鼓浪屿的清新文艺,厦门大学的傲娇独美,中山路的骑楼美食… 

其实,每一次的厦门之旅,都可以带来新的惊喜… 

湛蓝的大海、微醺的海风、红顶的楼宇… 

厦门的文艺几乎是烙在这座城市的灵魂深处,但又不止于文艺… 

来 迌 吧…    --读作“tì tóu”,意为玩耍、游玩 

带你去看看它那年轻鲜活的一面… 

全程导游陪同 

给你最省心的旅途,舒适且惬意,世界那么大,人生那么长,总要给自己放松一刻。风有风的自由,我们有我们的追求... 

品质保障 · SPRING 

☞ 不打任何擦边球,0购物0自费,真正放心的纯玩行程! 

☞ 全程16人左右mini小团,轻松出行,全程无忧! 

☞ 舌尖上的美食体验,本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排闽南风味海鲜餐! 

☞ 每天一瓶水,鼓浪屿含麦、 

☞赠送:无人机航拍体验! 

☞蟳埔渔村赠送簪花体验! 

特 

色 

TEACHERS'  DAY 

★ 小资琴岛:鼓浪屿惬意漫步,一路欣赏,一路拍照~~ 

★ 最美书店:邂逅百年老别墅,解迷华侨洋房魅力,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~ 

★ 热门必去:万石植物园,萃集了厦门大小八景的"天界晓钟"、"高读琴洞"、"万石锁云"、"中岩玉笏"、"太平石笑"诸景点,且有百十余处摩岩石刻,以及各种奇花异木,是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 

★ 网红打卡:宫崎骏动漫同款海上小火车,国内首条海景地铁,处处出大片~~ 

★ 文艺潮玩·老城新生沙坡尾避风港        

★ 华侨光辉·集美学村嘉庚精神

★ 湿身亲海·帆船出海冲浪邂逅白海豚      

★ 乐趣升级·最美海上自行车道骑行之旅        ★ 【炫酷体验】专业摄影师无人机航拍跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

★ 【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,满足你不同的住宿选择~~ 

★ 【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~~ 

PART 

01 

❤帆船出海 

扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。

2024 

HAPPY  DAY 

帆船 

PART 

02 

❤厦门植物园 

”你把自己放在万物中去看,便如花开草长,当你排除了妄念之后再看世界,那真是美好的不得了“,大自然真是永远拥有着致命的吸引力! 

PART 

03 

❤鼓浪屿 

鼓浪屿:漫步海上花园,听鼓浪声声,品龙头小吃 

环岛路:游览世界上最美丽的马拉松跑道 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

网红小火车 

打卡宫崎骏动漫同款海上小火车,国内首条海景地铁,处处出大片~~ 

1 

蟳埔村 

这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

厦门,有着大都市的繁华,也有着小镇的平和自在,鼓浪屿则是厦门文艺清新的悠然自得,是人文历史的最强显现。“不游鼓浪屿,枉费厦门行”。 

“世外有鹭屿,巉岩镇海门。碧波连碧空,白帆载白云。片瓦曰古寺,只榕若重林。抚琴思国士,竹影拭剑痕。” 

                                           --《鼓浪行》 

厦 

门 

沙坡尾 

My Trip in 2024 

旅 

行 

- - - - 

1 

 - 

  行程安排  

第 

一 

天 

郑州乘飞机赴厦门。司机接站将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。 

温馨推荐: 

视时间自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以自费品尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,提前感受“舌尖上的厦门。 

用餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第 

二 

天 

早餐后,根据导游通知时间,集合前往前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称:【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地!从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,游览:独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的!一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】,这里是岛民喜爱的避暑圣地,大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地,尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅,适时结束行程,集合下岛返回市区。 

游览:最ins、最浪漫、最土味的船坞艺术西区、网红小店聚集地 -- 【沙坡尾】,是老厦门人耳熟能详的地名,更是厦门港的起源地。它不仅是储存老厦门人关于渔港文化记忆的宝库,是来厦游客必定会打卡的网红街区,更是一个充满惊喜的如梦之境。这里还是厦门美食新地标,汇聚了厦漳泉名家小吃,以及众多的网红潮牌。 

适时导游通知结束今天的行程,返回酒店休息 

温馨提示: 

1.鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2.因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3.鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

用餐:早XX                   宿:厦门 

第

三 

天 

早餐后,根据导游约定时间,前往厦门帆船游艇港,开啔别样的鹭岛精彩之旅。 

体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程30分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。 

打卡:国家4A级【热带雨林-万石植物园】,是国家首批AAAA级旅游区,是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。这是一座围绕着万石岩水库的植物园林,园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国,园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。(景区内设有观光电瓶车接驳,如需可自理10元/人)。 

游览:世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】,本着“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的建设宗旨,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,有的路段依山傍海、有的路段临海架桥,亦或者穿石钻洞,沿海而建,来拥抱厦门这座海上城市。惬意漫步在环岛路上,看蓝天、白云、大海,将沿途的美景尽收眼底。(特别安排:航拍摄影师跟拍录制,配合摄影师的录制要求,后续剪辑成品发于大家,刷爆你的朋友圈~~) 

打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。) 

领略:闽南侨乡建筑典范 -- 【集美学村】,集美,是集美各类学校和文化机构的总称,了解集美学村的由来,感受教育发展的历史熏陶,深深体会到嘉庚先生爱国爱乡,自强不息的精神。

体验: 滨海西梦幻海岸 -- 【赶海踏浪】 ,著名的海滩观景区,在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐,捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,一波波收获大海的“盲盒”,让畅快舒爽的感觉留在心间。 

体验:“人在海中 海在城中” --“最美海上自行车道”,它是一场“美丽的误会”,最初是方便附近水上运动而建设的,没想到“无心插柳柳成荫”,目之所及之处皆是美景,堪称“杏林湾一绝”。骑着单车,飞跃大海,不论是视野还是心情,带来的“自由感”远远超过骑行本身。可谓不虚此行!! 

适时导游通知结束今天的行程,返回酒店休息。 

用餐:早中 

住宿:厦门 

第 

四 

天 

【07:00-07:30】厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店(因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准); 

【08:30-09:00】酒店免费上门接送【泉州丰泽区、鲤城区各个酒店(因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准)】; 

泉州倡导文明旅游、无噪音旅游,需要游客租用无线耳机20元/人,自愿消费; 

【10:00】前往浔埔村,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。 

【12:00】乘车前往餐厅,享用地道闽南特色中餐;

【12:30】【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【14:30】探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

【16:00】结束行程,返回各自酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

用餐:早中

住宿:厦门 

第 

五 

天 

早根据车次及时间,安排送机,客人乘航班返郑州,结束愉快的福建之旅!!!

用餐:早餐 

住宿:各自返回温暖的家 

费用包含 

住宿:厦门市区四晚待评四星酒店 

1、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损 

2、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损 

门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)。 

用餐:4早2正,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理。 

住宿:儿童不占床、不含早,占床同成人价;婴儿另议。 

保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

导服:全程优秀国语导游。 

往返交通:郑州-厦门/泉州-郑州经济舱票,具体航班以实际出票为准。 

费用不包含

21. 儿童只含餐费和车票不含门票、住宿和火车票 

参考酒店 

注意事项:

若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,或者要求升级酒店标准,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

1、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损 

2、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损 

温馨提示:不提供自然单间,若出现单男单女尽量安排拼房或三人间(部分酒店无三人间)或加床,如拼不上,客人自行补房差,费用同正常床位;不提自然单间和拼房服务,亦不接受楼层及特殊房型指定;全程住宿押金自付自退,因特殊气候酒店易潮湿,太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温(可能水温不够)。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用,非我社人为可控,敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求,请定团时自补差价升级住宿标准或当地自补差价现付导游升级住宿标准。 

                             备注 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

3、行程所列景点游览时间仅供参考,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

4、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法办理理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

5、此产品为全国散客拼团,有时候会根据实际情况,每天会换不同的导游接待服务,请谅解。 

6、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

7、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

8、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

9、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

10、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

11、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

12、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

13、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

14、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。 

温馨提示 

1、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。 

2、酒店一般中午12点退房,下午两点后方可办理入住手续,请游客理解。入住时需提供有效身份证件,请随身携带;入住后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损;离店时请检查所有行李物品是否齐全。 

3、因南北饮食习惯差异较大,一般没有面食,厦门口味偏淡,武夷山偏辣,请游客入乡随俗。厦门海鲜品种众多,在吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素C同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

4、厦门为海滨城市,但海滨救生措施不齐备,因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳。看景不走路,走路不看景。 

5、厦门属海洋性气候,雨量充沛,请随身携带雨具、防晒品等。当地早晚温差较大,请注意适时添减衣物。夏季蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。 

版权说明:文内部分图片来自网络,感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权方面的疑问,烦请告知,我们将立即删除。谢谢!

欢迎关注汝州山水一族微信公众号:rzssyz

【报名方式】

1.含秋17303907059、月亮17303907053、淑娜17303907052、

 航航17303907051、景升昌17303907050

2.工商银行汝州支行 1707025609201102964(河南山水一族旅行社有限公司)

3.中国银行汝州支行263746253888(河南山水一族旅行社有限公司)

4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族旅行社0375-6609066     

【报名须知】    

       由于交管部门硬性规定,孩子必须单独占座,因此孩子也要支付交通费用,不能接受请勿报名参加!  

文章编号: 644d4708d80899a1a543e4236ccabab3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【公益诉讼】最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例14件（2021.10.9）) 2024-04-02 检务案例新动态   检务案例新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649196645&idx=7&sn=65d9356e00990a11ee60cd8c9056f621

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作

10月9日,为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)召开,最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例,展现检察机关经验做法,引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来,各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导,生物多样性保护案件范围不断拓展,取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件,有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中,有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍,本批案例保护对象丰富,既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物,也有动物栖息地、自然保护区,还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护,涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看,保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物(即有益、有重要经济价值,有科学研究价值的野生动物),均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示,本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结,将以此为契机,继续加强对实践经验的总结提炼,更好地指导办案实践,不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。

生物多样性保护公益诉讼典型案例

 

1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏  跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索,通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制,实现古树资源常态化、智能化保护,同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日,张某某以非法牟利为目的,在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下,将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐,并以电锯断成原木。经鉴定,被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右,属国家二级保护植物,经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日,剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查,检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现,七柏山原有古柏7株,均未按照规定挂牌。经进一步调查发现,剑阁县古柏资源丰富,以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷,蓄积98.97万立方米,居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道,是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种,并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株,占全省26%。其中国家一级古树7632株,国家二级古树617株,国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外,部分古树未进行挂牌管理,部分古树未纳入古树名木档案,已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题,存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

办案人员调查核实古柏规范挂牌情况

2019年8月14日,四川省剑阁县人民检察院(以下简称“剑阁县院”)以行政公益诉讼立案。2019年8月26日,剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议,建议其严格落实古树管护制度,对剑阁县境内古树进行清查并挂牌,落实管护责任;完善协作机制,科学采取技术措施,防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日,剑阁县林业局向剑阁县院作出回复,以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责,但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新,剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日,剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后,剑阁县委县政府高度重视,通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作,并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费,聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查,并建立“一树一档”电子数据库,针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计,明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日,剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后,2020年10月14日,剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉,10月27日,剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护,剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制,建立古柏资源保护检察工作站,联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日,剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制,签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》,推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月,剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件,已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题,通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机,推动跨区域跨部门协作,建立长效保护机制,深度保护古蜀道古柏资源,保护生态系统的原真性和完整性,保护栖息地生物多样性,在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

 

2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案

 

【关键词】

民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞,威胁濒危的鳗鱼种群稳定,破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼,通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准,全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任,从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月,张某某等34人单独或共同在长江干流水域,使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具,非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条,出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人,为谋取非法利益,明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得,仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地,分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条,并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得,仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条,后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种,至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院(以下简称泰州市院)从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索,于2019年2月14日决定立案调查。

办案人员咨询沟通渔业专家

办案人员走访公安机关

办案人员咨询靖江市物价局

在查清案件事实的基础上,泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员,调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见,认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害,包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害,所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定,按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明,本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得,仍多次、反复收购,甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金,非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为,虽不构成刑事犯罪,但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日,泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼,请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元,及造成的其他生态资源损失(按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算)承担连带赔偿责任,并聘请水产研究专家出庭,辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日,南京市中级人民法院作出一审判决,判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元,38.7万元,17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服,提起上诉。2019年12月31日,江苏省高级人民法院作出二审判决认为,王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害,仍积极主动收购,并存在明显的意思联络,收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗,给长江生态资源造成的损害具有毁灭性,本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼,全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失,既要求赔偿直接渔业损失,又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失,有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任,要求各侵权人根据参与情节承担连带责任,有利于预防或杜绝非法捕捞行为,从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播,1600多万网友在线旁听,有效地发挥了警示教育作用。

 

3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案

 

【关键词】

民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前,但其损害结果持续存在至民法典施行后的,检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿,并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心(以下简称“鉴赏中心”)系个体工商户,经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中,购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日,山东省青岛市人民检察院(以下简称“青岛市院”)在履职中发现该线索后,依法立案调查。在查清案件事实后,为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失,检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见,认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为,根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民法典>时间效力的若干规定》第二十四条规定:“侵权行为发生在民法典施行前,但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件,适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前,但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后,检察机关可以按照民法典之规定,依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时,请求相应的惩罚性赔偿。

2021年1月29日庭审现场

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中,鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见,认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适,结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动,确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日,青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求,判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元(为前两项之和的10%;惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵)、专家意见费15150元等共计108.9万元,并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

2021年3月12日检法行政机关联合普法

为规范此类案件办理,青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日,青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式,辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下,鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册,并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件,检察机关作为公共利益的代表,可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额,可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下,经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿,侵权人以身说法,既警醒自己,更警醒同业者,更具有教育警示意义。

 

4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况,切实履行公益诉讼监督职能,推动政府变更建设规划和土地使用性质,为樟树群“让路”,继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群,共有44棵大樟树,均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年,为国家一级古树。因重点道路工程建设,樟树群被划入规划红线内,计划移植处理。截至2019年3月,业主单位已完成樟树群移植项目的招投标,计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工,施工现场紧邻樟树群,部分樟树遭受破坏,但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

办案人员现场调查

专家现场鉴定树龄

2019年4月1日,浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后,立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院(以下简称莲都区院)办理。莲都区院迅速立案,开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查,同时检察机关邀请公益人士参与办案,聘请专家现场认定树龄,走访行政机关和业主单位,厘清监管职责,核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查,存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题,社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日,莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议,督促其依法履职,加强古树移植审批和后续保护工作。同时,检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研,四次牵头召开专题会议。2019年6月3日,丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日,丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留,道路做线型调整,樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此,道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日,丽水市政府召开专题会议,出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》,在全国率先建立“树评”制度,明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管,上图挂牌公布,自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动,共办理案件90件,督促对600余棵古树名木采取保护措施,推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下,丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》,将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护,通过履行公益诉讼监督职能,在公益损害发生之前,推动政府变更建设规划,对中心城区原生态樟树群整体原址保护,有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制,明确监管职责,提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求,最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时,检察机关乘势而为,部署专项监督行动,推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目,提升了监督质效。此外,检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式,有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

 

5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽   异地修复

【要旨】

    

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接,把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现,积极适用认罪认罚从宽制度,实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地,可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被,它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用,被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林,是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月,王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草,失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

失火现场

【调查和诉讼】

2020年6月9日,内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院(以下简称额济纳旗院)审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见,王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩,涉案被烧毁植被种类为柽柳,生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日,额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案,并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满,没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中,额济纳旗院做细做实调查工作,发现王某某是当地建档立卡贫困户,家中尚有年迈母亲需要赡养,失火案发后,王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元,与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内,按照生物多样性自然修复要求,不宜在保护区内补种修复;结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见,额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式,要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金,积极履行生态环境修复责任,认罪悔罪,社会危害性不大,额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日,额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院,并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼:请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林,并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通,在庭前会议中完成证据交换,探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

七人合议庭

2020年10月12日,额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判,判决被告人王某某犯失火罪,判处有期徒刑一年缓期二年执行;判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林,若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元;判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听,社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来,全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中,检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现,将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接,充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能,“小案件”具有“大意义”。

 

6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式,督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系,推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种,长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种,是在东北严酷的原生态条件下,经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类,其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂,2006年被农业部(现农业农村部)列为国家级畜禽遗传资源保护品种,西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院(以下简称“宽甸县院”)在履职中发现,《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》(以下简称《条例》)颁布实施后,保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌;由于缺乏宣传,保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解;保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂,中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题,于2019年6月13日立案,并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议,要求其依法全面履行法定职责,督促其加强宣传工作,对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理,采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案,多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后,积极履职:一是在保护区周边主要交通路口、重要地段,以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”;二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传,重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义;三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份,积极扩大社会影响;四是加大对保护区巡查执法力度,驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日,宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函,检察机关进行了跟进工作。经跟进调查,查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

检察机关与政府相关部门座谈,协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合,推进建立中华蜂保护长效机制,成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组,对全县蜂业开展普查,有序发放《养蜂证》;归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《<宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例>实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》,进一步细化中华蜂保护措施,并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划,扩大中华蜂规模养殖场,将西蜂养殖场减少到零。

中华蜜蜂采花

截至2020年底,保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群,西蜂养殖数量种群下降。目前,保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种,中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性,一旦受到外来品种入侵戕害,极易导致生物链紊乱,进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用,督促相关行政机关依法履职,及时保护国家珍稀遗传品种资源,防止特有生物物种的濒危灭绝;另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用,争取地方人大党委支持,推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护,解决地方治理的重点、难点问题。

 

7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护 外来物种入侵   区域协作  “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题,检察机关通过实地走访调查、专业咨询,精准制发检察建议,督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题,应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关,必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处,全市草地资源占总辖区面积的19.9%,辖区内草原多为一类牧草,所含营养物质丰富。2020年7月,在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长,其生长之处寸草不生,草原植被严重破坏,威胁区域生物多样性,并且其果实含有神经毒素茄碱,可致牲畜死亡,危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

办案人员摸排线索

吉林省松原市乾安县人民检察院(以下简称乾安县院)在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索,2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》,初步判定涉案物种为黄花刺茄,提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测,认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查:使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料,询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响,咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算,其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩,进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况,调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施,证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定,确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会,根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议,督促主管部门履行毒害草原防治管理职责,同时向乾安县人民政府发出风险提示函,告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险,同时指出“现黄花刺茄正处于开花期,是防治最佳时期。”。

乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场

收到风险提示函之后,乾安县人民政府迅速召开专题部署会,各地立即开展排查工作,其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩,严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视,结合各地排查情况,立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作,对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式,对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底,乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋,并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与,并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况,同时向当地民众普及黄花刺茄的危害,避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治,乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性,部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份,向当地人民政府发出风险提示函1份,均获回函采纳,当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化,威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果,清除了对生态有损害的入侵外来物种,推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面,有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

 

8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案

 

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼,在追究资源破坏者刑事责任的同时,还使其依法承担生态环境损害赔偿责任,实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬,李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边,投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种,共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定,被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为,破坏了野生动物资源和生态平衡,给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省,捕杀鸟类众多,案发地在国家级自然保护区及周边,对野生动物资源和生态平衡造成破坏,引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益,2019年3月25日,黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院(以下简称“龙沙区院”)决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后,没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日,龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见,通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中,积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作,重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日,黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。

2019年7月31日,龙沙区人民法院公开开庭审理了此案,庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节,龙沙区人民法院当庭作出判决,以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期,同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后,李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用,并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。

龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。

案件办理后,针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题,龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任,一方面重回案发地,动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法,并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册,开展宣传教育工作;另一方面,以该案的办理为素材,拍摄了《守护,这生生不息的希望》法治宣传片,在四级检察机关公众号上进行宣传,使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时,龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》,建立了跨地区协作保护机制,共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地,中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区,有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率,具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中,为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性,在打击犯罪的同时,注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式,增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识,促进生物多样性保护,实现湿地资源的可持续利用,促进人与自然和谐共生。

  

9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案

 

【关键词】

民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况,检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性,准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系,从而全链条追究各侵权人的民事责任,全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间,沈某某等15人为非法共同获利,从舟山市辖内各码头非法收购海龟,并通过长途运输、客车托运等手段,将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚,沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获,当场扣押海龟107只。经鉴定,涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初,浙江省舟山市人民检察院(以下简称舟山市院)在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中,发现存在非法侵害国家野生动物资源,破坏海洋生态环境,损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多,案情重大复杂,根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况,舟山市院分为三个案件,分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上,根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证,确定被告范围,补充询问沈某某等主要被告,调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据,并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时,根据“当事人自认”“有利于被告”等原则,对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下,检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用,案件中的海龟价值应归属于此。因此,按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时,检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

2019年9月11日,海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。

公告期满后,没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,2019年5月22日,舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼,请求判令各被告公开赔礼道歉,在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月,2020年3月,宁波海事法院作出一审判决,对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉,判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件,在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多,在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件,不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节,而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者(狩猎者)形成不可分割的利益链,均与损害结果之间具有法律上的因果关系,均应对损害后果承担责任。

  

10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物(海豚)刑事附带民事公益诉讼案

 

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下,聘请专家科学论证,确定海豚物种及发育系数,评估发育阶段,破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间,被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时,发现有2批次共8只活海豚误入渔网,遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧,并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿,后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定,涉案海豚为瑞氏海豚,属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。

2020年3月13日,福建泉州海警局对该案立案侦查,福建省晋江市人民检察院(以下简称晋江市院)发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势,提前介入引导侦查。8月19日,泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日,晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告,期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定,非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的,以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据,而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算,物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估,就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少,海豚发育系数在学术上并无统一认定,也无同类案例可供参考,且涉案海豚死后已被丢回海中,其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题,晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定,专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定,结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况,并经多次实地走访和研究,确定涉案海豚物种为瑞氏海豚,属国家二级保护动物;确定了涉案瑞氏海豚的发育系数;结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》,评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日,晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任,并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日,该案公开开庭审理。庭审中,晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式,就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见,起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪,并自愿承担民事赔偿责任,主动缴纳了赔偿款。

晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。

案发后,晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队,在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动,有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为,不断改善海域生态环境,引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠,生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势,“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下,借助专家“外脑”进行论证、评估,确定野生动物物种和发育系数,科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭,为案件成功办理提供了强有力的证据支撑,同时对旁听群众进行普法警示,破除沿海渔民封建迷信陋习,也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

 

11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区   长江大保护

【要旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题,依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议,不仅有效推动问题整治,还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一,距今有一亿四千万年的历史,被誉为水生物中的活化石,被列入国家一级保护动物名录,由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化,中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立,其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域,是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院(以下简称西陵区院)在履行公益诉讼监督职能中发现,在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼,附近约一公里长江堤岸被改为菜地,建设了违规构筑物,大量污染物经雨水冲刷后直排长江,严重影响中华鲟繁衍生息。

办案人员现场查看

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查,收集有关证据,经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后,了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场,核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商,发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关,且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决,2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议,建议上述单位依法履行监督管理职责,切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

办案人员查看整改后情况

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治,在岸堤上修建围栏,使保护区与生活区实现物理隔断,原菜地构筑物被拆除后种植了树木,污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌,组织志愿者定期巡查,清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨,整治污染源5处,劝导垂钓者,收缴违法网具,清理违法违规船舶,非法捕捞现象得到有效遏制,长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告,明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕,形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化,中华鲟资源持续下降、濒临灭绝,更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区,对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理,不仅促进有关行政机关厘清工作职责,还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当,有效助力长江大保护,服务长江经济带高质量发展。

 

12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险,检察机关发挥一体化办案优势,上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况,借助专家外脑提供“抢救”方案,适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作,为红树林救护“抢得”一线生机,提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日,广西壮族自治区防城港市人民检察院(以下简称防城港市院)接到公益诉讼志愿观察员反映线索,位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日,防城港市院指令防城区人民检察院(以下简称防城区院)依法立案,并啔动一体化办案机制,抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明,案涉红树林群落生境面积为686㎡,主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘,虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示,案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一,生境面积占广西总分布面积的89.6%,植株数占广西总植株数的98.1%,系保存良好较为原始状态的红树林,具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》,建议采取措施进行保护,否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位,了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况;多次深入红树林生长点实地查看,利用无人机航拍绘制生长区域图,查证海水水体交换情况,使用快速检验勘查箱检测水质情况,及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为,行政机关虽采取了一定措施,但并未有效改善红树林生境,而且长期没有跟进整改,该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序,对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下,检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口,便于潮汐涨落时内外海水相互流通,形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口,及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日,办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。

2021年4月1日,自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会,研讨推动建立红树林长效保护机制,并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视,组织召开专门会议,研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗,保证其能正常呼吸和光合作用,并继续推进后续相关保护工作。几个月后,检察机关“回头看”时现场勘验,原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机,底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”,灵活适用诉前磋商程序,仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时,坚持“大案稳办”,借力专家外脑,紧盯长效保护“大事”,持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外,办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员,为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题,检察机关通过发出诉前检察建议,督促相关行政机关依法履职,助推整改并帮助排除干扰,促进自然保护区生态环境得到有效修复,探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区,保护区面积为6500公顷。2017年,中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出:文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划,海藻场被盲目开发,原生麒麟菜濒临灭绝;当地政府不仅疏于保护区的管理,甚至违规填海造地,建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目,侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出:应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划,以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案,仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月,海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中,向文昌市人民检察院(以下简称文昌市院)交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状,发现麒麟菜面临功能性灭失威胁,种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见,查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》,但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日,文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议,要求该局切实履行整改职责,积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题,向文昌市自然资源和规划局发出检察建议,要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

办案人员与有关部门人员开展回头看巡查

南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后

东郊椰林人工岛周边海域环境整改后

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划(2020-2035)》和修复方案,协同相关部门开展保护区生态修复工作,在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个,投放麒麟菜133510株;同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月,文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组,印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》,下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作,麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁,且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改,检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用,主动介入,探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径,通过发出诉前检察建议,在环保督察的行政责任之外,再加一份司法责任,推动相关职能部门依法履职,形成齐抓共管的工作格局,确保公益侵害顽疾得到有效治理。

 

14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案

 

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达  

【要旨】

检察机关结合当地实际,开展野生珍稀动物专项保护活动,针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患,向行政机关发出检察建议,督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤栖息地耕地化明显

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物,云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地,是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局(以下简称“鹤管局”)通报,在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升,2010年仅21只,到2021年1月12日,保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是,近年来,在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患,影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月,云南省寻甸县人民检察院(以下简称寻甸县院)在履职中发现案件线索,随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期,寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况,发现保护区存在下列问题和隐患:(1)硬件设施不足,日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间,保护区内有放牧、耕种等活动,且未设置围挡和进出口关卡,人员和车辆随意出入;管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备,未充分配备专业人员。(2)制度机制不健全,管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立,2013年升级为省级自然保护区,但至今未制定管理规定,少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产,破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。(3)规划不明确,土地收储不到位,保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈,保护核心区还有农户在进行土地耕种,影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式

寻甸县院立案后,针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证,并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日,寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席,依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议,督促各行政机关在各自职能范围内,全面履行生物多样性职责,共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作,形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效,推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后,行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》,进一步完善管理制度,在保护区南北2个主要路口加强管控,禁止无关人员和车辆进入保护区;与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见,有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任,并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动,要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬,寻甸县院牵头,联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”,形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域,是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况,通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式,综合发挥惩治、监督、保护等职能,与行政机关形成合力,进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

 

作者:闫晶晶

编辑:薛永利 吴鹏瑶

文章编号: 8d65d2bcf47278e3835134423d4da2e9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【公益诉讼】最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2024-04-02 检务案例新动态   检务案例新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649196645&idx=3&sn=4d635c587292ec147caadad107deea6b

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段会议即将开幕之际,最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能,充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种,和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种,保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进,及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为,明确细化破坏生态行为发生地认定规则,司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。 

人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制,助力珍稀野生动植物种回归自然,促进生物多样性资源有效恢复,零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护,以生物栖息空间载体司法保护为着力点,守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园;保障推动科学开展大规模国土绿化行动,助力实现森林资源宝库永续利用;司法守护海洋生态环境,助力海洋经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。 

最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,丰富绿色裁判规则,强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

人民法院贯彻保护优先、预防为主原则,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度,及时叫停侵害生物多样性行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则,科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响,实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则,加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,推动共建生物多样性保护多元共治格局,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设,全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理,建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制,打造掌握多领域专业知识的审判队伍,覆盖四级法院的专门审判体系不断强化,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。 

各级法院结合生态环境要素特点,组建技术专家库和人民陪审员数据库,依法公开审理生物多样性保护重大案件,让热点案件成为全民共享的“法治公开课”,保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌,充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动,服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量推动共建地球生命共同体。 

最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。 

最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务,强调重视国际法规则的司法立场,践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议,拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

中国生物多样性司法保护 

目  录 

前言 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

(一)全面加强物种多样性保护 

(二)全面加强遗传多样性保护 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

(一)坚持保护优先方针 

(二)筑牢预防为主防线 

(三)落实损害担责原则 

(四)完善系统保护举措 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

(一)专业审判体系日益完善 

(二)多元共治格局不断健全 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

(一)推动共建地球生命共同体 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

展望 

前   言 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

(一)全面加强物种多样性保护 

强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

(二)全面加强遗传多样性保护 

保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

(一)坚持保护优先方针 

树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

(二)筑牢预防为主防线 

贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

(三)落实损害担责原则 

严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

(四)完善系统保护举措 

坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

(一)专业审判体系日益完善 

专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

(二)多元共治格局不断健全 

加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

(一)推动共建地球生命共同体 

成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

展   望 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

编辑:段茜茜 

文章编号: 9215adc4ba9135bec483ea17fdff61f6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (春风礼赞鹭岛美 健行阔步新征程——市委党校开展退休党员、退休教职工春季健步行活动) 2024-04-01 中共厦门市委党校   中共厦门市委党校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg4NjgzNg==&mid=2247503254&idx=1&sn=0fbd5ffd7d1a7235273fa04d3b4ebbf8

市委党校开展 

退休党员、退休教职工春季健步行活动 

为贯彻落实习近平总书记关于老干部工作的重要论述,丰富活跃老同志的退休生活,近日,校(院)组织退休党员、退休教职工到翔安区开展“健步扬风采  强身向未来”春季健步行活动,副校(院)长苏秋华带领组织人事处、机关党委有关人员陪同老同志开展此次活动。 

老同志们先来到厦门东部体育会展新城,参观了白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆和厦门国际博览中心。新城整体建筑具有鲜明的“闽南大厝”传统神韵,蕴含浓郁的“厦门风情”,呈现了“蓝海大厝,九天白鹭”的整体意象,又具有现代场馆的先进布局和智慧功能,成为厦门新时代的新地标。 

                    左右滑动查看更多 

在大宅社区,退休党员们深入了解党建富民强村和“农业+文旅”实现乡村振兴的生动案例,并在厢语学苑开展了一次“学习贯彻习近平生态文明思想”专题组织生活会。会上,退休党支部党员们认真学习《习近平谈治国理政》(第三卷)有关生态文明思想重要论述以及人民日报有关习近平生态文明思想“厦门实践”相关文章,为开好本次专题组织生活会打下了坚实的思想基础。 

在下潭尾红树林公园,老同志们漫步在公园栈道,感受“人行海上,海在园中”的乐趣,坐在游船欣赏红树林连绵成片和白鹭翩跹的美景,纷纷感叹生态修复和保护带来的美好环境,切身体会到了厦门生态文明建设实践取得的显著成效。作为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园和具有国际影响力的红树林生态修复成功案例,下潭尾红树林公园是习近平生态文明思想“厦门实践”的生动体现。 

春风暖鹭岛,三月踏春行。 

健步行活动陶冶了老同志们的情操、 

增进了情谊、提升了幸福感和获得感, 

也强化了组织的凝聚力。 

老同志们在感谢组织关心关爱的同时,纷纷表示,此次健步行活动既帮助他们锻炼了身体,又为他们彼此之间的相聚、交流提供了平台,期待今后参加更多有意义的活动。 

         END 

扫码关注 

"中共厦门市委党校" 

文章编号: 1c709e0407f47a1c6289bbe26b720ed7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】4月12/14日穿越港珠澳大桥 香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-04-01 霞浦县万贤旅行社有限公司   霞浦县万贤旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyMzYzNw==&mid=2652047943&idx=8&sn=6682ee6c42a188658d986e950ed0b653

点击上方蓝字关注我吧! 

报名方式 

1、报名热线:0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888   (微信同号) 

18905036179   (微信同号) 

17759378099   (微信同号) 

17759739055   (微信同号) 

17759738255   (微信同号) 

15859381688   (微信同号) 

报名地址:霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社(月波亭斜对面) 

2、三沙营业部:0593-8665598      15159396899       (微信同号) 

报名地址:三沙镇三沙街225号二楼(农村信用社银行旁) 

编辑:“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”

           发送到“13950526888”收到回复报名成功 

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2780元/人(含福安霞浦、宁德至长乐机场往返接送) 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: 41215f70d1fe9a4ab0b6941a216f1ef9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一片湖绿一座城,“厦门实践”经验如何复制传承?) 2024-04-01 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247636136&idx=2&sn=46cf3b224626a944226d9a157a329a25

蝶变

     厦门岛内景色 国是直通车 陈昊星 摄 

上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。 

在1989年编写的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中,首次将生态环境问题设专章列入区域经济社会发展规划。 

作为首个在官方规划里明确提出生态问题的城市,经过36年的系统性生态治理,如今的厦门发生了哪些变化? 

一片湖水起涟漪 

厦门的蝶变,最初缘于筼筜湖。 

上世纪80年代初,随着湖区周边高强度的建设和开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大,1.6平方公里水域面积承担着市区37平方公里流域的泄洪排涝。当时的筼筜湖区,杂草丛生、污水四溢、水体黑臭,生态严重恶化。 

时任厦门市公用事业局副局长张益河回忆,筼筜湖周边环境当时十分恶劣,居民打开窗户时要么闻到刺鼻的臭味,要么看到满天飞舞的苍蝇,给来厦门考察的外商也留下了不佳的印象。 

1988年,厦门召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,由此拉开筼筜湖生态修复治理序幕。 

依法治湖,为综合治理“保驾护航”;截污处理,为湖区水质除去“病源”;清淤筑岸,为筼筜湖根治“病灶”;搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”;美化环境,为筼筜湖调理“气色”…… 

截至目前,厦门市已进行五轮筼筜湖综合整治工作,投入资金约20亿元。通过这些努力,如今的筼筜湖水清岸绿,鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

     筼筜湖景色 国是直通车 陈昊星 摄 

厦门市民吴小福接受采访时表示,现在经常能看到成群白鹭在筼筜湖边栖息。在湖边漫步,可欣赏到湖畔绿树成荫、花儿绽放的美景。 

一片湖“带绿”厦门全域 

     厦门滨海旅游浪漫线 自然资源部供图 

以筼筜湖为起点,厦门开啔从海域到流域再到全域的生态保护修复之路。36年来,厦门不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的“厦门实践”经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“厦门实践”经验率先提出湾区综合整治理念,相继开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾(西海域)、同安湾(东海域)、马銮湾等湾区综合整治,开展拆除内湾海堤、退垦还海、养殖清退、岸线整治和生态修复等一系列工作,持续改善海域水环境。 

厦门市政协原副主席潘世建介绍,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。全面推进环湾景观带生态化建设,建成“环五缘湾休闲步道”“同安湾黄金海岸”“马銮湾生态三岛公园”等一大批生态景观,推动形成了生态与景观兼备的城市自然系统。 

此外,厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

经过不懈努力,厦门海洋生态修复工作实现了从筼筜湖重点治理到全湾区综合治理的跨越发展,形成了健康海洋生态系统和优美海湾人居环境。如今,这座城市成为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种的避风港,更是唯一在主城区就能目睹白海豚的城市。 

一座城“带绿”更多城 

“厦门实践”为我国滨海地区和海湾型城市破解统筹高质量发展和高水平保护难题起到了先行示范作用,具有重要的指导意义。 

经过36年的不懈努力,厦门成了海洋生态修复的典范,也潜移默化地影响到了其他兄弟城市。 

     学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会现场 崔家乐 摄 

2024年3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验,推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用“厦门实践”经验,在会上,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

在会议中,福州市代表详细阐述了当地成功复制“厦门实践”的经验。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制。 

     福州西湖公园一景 国是直通车 陈昊星 摄 

福州西湖公园位于福州老城区,承载着丰富的历史文化遗产和人文精神,在福州也享有“城市会客厅”的美誉。 

20世纪80年代,随着城镇化发展,福州西湖水系的整体性、连通性也遭到一定程度的破坏,其中最突出的是水质污染和河道淤塞。 

20世纪90年代初,当地开始实施西湖清淤整治。此后,福州市突破“就湖治湖”,将西湖治理融入城市更新、历史文化保护、景观风貌建设中,先后出台《西湖公园总体规划》《西湖历史文化风貌区保护规划》。 

福州市西湖公园管理处有关负责人表示,近年来,公园以“布局整合、路网修补、建筑群整理”为原则,对西湖公园、左海公园及环西湖左海步行道进行环境提升。 

     3月24日,福州西湖一角,多位中老年人在西湖边演奏乐器 国是直通车 陈昊星 摄 

经过多年的综合治理,西湖公园的生态环境也取得了显著成效。家住西湖公园附近的市民陈先生告诉国是君,西湖公园目前是福州人最喜欢来的一个公园,只要空闲了,自己就来园里走走,风景好,心情也放松不少。 

如今,受“厦门实践”经验启发,越来越多的城市正在探索应用适合自身情况的生态保护与修复方案。 

自然资源部部长王广华表示,“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

              更多报道线索请联系本文作者:陈昊星 

chenhaoxing@chinanews.com.cn 

您的关注是我们持续报道的动力! 

▼

推荐阅读 

        国是访问|廖凡:美国《通胀削减法》新能源汽车补贴措施严重违背WTO相关规则 

        深圳、北京,又出手了!

        小林制药陷保健品安全风波,红曲到底该怎么用?

编辑:秦   晶 

一审:李晓喻  

责编:魏   晞 

文章编号: c58aad6da08194371d1f998811da61f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (他把这件事,看得和保护国家一级动物一样重要) 2024-04-01 乐助禁毒社会服务中心   乐助禁毒社会服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc3ODM4Mg==&mid=2247499889&idx=1&sn=cb137ac8a425934605da868850de4f98

3月,央视7套播出的一档节目 

引起了公众的关注 

在央视镜头的全景展现中 

厦门知名公益人士周清 

走进了全国观众的视野 

将他独到的公益作为 

以及独特的公益视角 

展现在了人们的眼前 

今天,就让我们一起探寻 

周清的“公益密码” 

         央视镜头 后 的周清 

今年1月7日 

在厦马这场世界级白金赛事中 

有一群“显眼包”格外引人注目

他们就是周清率领的禁毒志愿队伍 

当一面面蓝色旗帜在赛道上扬起 

世界各地的跑者都对他们竖起了大拇指 

有位外籍友人还问周清 

旗帜上的汉字是什么意思? 

周清大声回答:“爱生命 不吸毒” 

周清简洁有力的语言 

表达了真实率真的想法 

他务实的行动诠释了 

“鹭力同心 无毒有我”的决心 

在厦门引领了 

“绿色无毒”的宣传新“锋”尚 

央视镜头 后续 的周清 

3月25日 

厦门禁毒记者团 

走访这位禁毒宣传的热心人士

听取他真实的心声

周清制作禁毒宣讲课件 

“央视报道虽然告一段落 

但我的禁毒志愿工作还在前行的路上” 

          

我此前都是围绕白海豚做公益,我认为保护好白海豚,就是守护好厦门的“金”名片。近两年我通过各种渠道了解到我市正在争创全国禁毒示范城市,也听到了许多缉毒警察、禁毒社工幕后的感人故事,这极大地激发了我要对厦门禁毒公益事业贡献一份力的信心和决心!

周清在心中 

已绘制了一张禁毒公益地图 

他将把禁毒课堂纳入公益项目 

探索更生动、多元、创新的教育方式 

将禁毒知识以 

“润物细无声”的形式“‘声’入人心” 

他将组建禁毒宣讲小组 

挖掘现有志愿者队伍中的宣传人才 

不断提升禁毒宣传的覆盖面和影响力 

以“小我”带动“大家” 

以“点位”辐射“大局” 

周清(摄) 

周清公益事业的前十年 

都在为保护国家一级动物白海豚 

尽 心 尽 责 

今后的公益旅程又将为 

“功在当代 利在千秋”的禁毒伟业 

倾 情 倾 力 

开拓出一片“无毒鹭岛”的广阔天地 

【厦门禁毒出品】 

文章编号: fe74a5ca8a080a64f7aacd6413c0ca6b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【五一假期】全域闽南--鼓浪屿、云水谣、开元寺、西街、蟳埔村 5天4晚) 2024-04-01 童年游记   童年游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwNDc2MA==&mid=2247524302&idx=3&sn=c10737541983be28395287765e948b97

         

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

29. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

活动费用 

  成人价格:3980元/人 

儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

         

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

         

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

         

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

    咨询及报名流程: 

1、请添加 : 时光优悦微信帐号:15827105647(民宿部) 

1、请添加 : 童年游记微信帐号:15927033627(亲子部) 

2、提供姓名+电话号码,人数,姓名身份证 

文章编号: 4221af2c6717bde5111d7321595ce860
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (相约海洋,研学探秘 | 爱乐幼儿园春游之旅) 2024-04-01 厦门思明爱乐   厦门思明爱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQxNTU2Nw==&mid=2247491437&idx=1&sn=747bb73e8eeb607d41e7088490ab78ff

相约海洋 

研学探秘 

在蔚蓝大海的深处, 

都有哪些海洋生物呢? 

它们是不是长得像百科全书里画的那样? 

又有什么特殊的本领呢? 

孩子们对于神秘的海洋总是有无数的问题…… 

那就让我们带着关于海洋的疑问, 

去寻找答案吧! 

01 

春游进行时 

哇!终于出发啦!海洋小分队们坐上了巴士,伴随着欢声笑语一路前行! 

        开心到模糊 

把好扶手 

来比个Yeah 

02 

探秘海洋馆 

穿行于蓝色海洋星球,感受海洋的脉搏,映入眼帘的珊瑚礁和银色风暴,看群鱼化飞鸟,从身旁穿梭而过,在导览员的带领下聆听科普知识。 

近距离观看海狮宝宝的精彩表演,海狮宝宝惹得大家掌声不断。 

形态各异的水母。犹如万花筒般虚虚实实、如梦如幻,仿若童话世界。让我们一起认识一下这位海洋生物朋友吧 

海洋萌宠秀场精彩持续上演 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

和潜水员叔叔亲密互动 

向小朋友们展示了 

人与海洋生灵和谐相处的美妙景象 

在潮间带互动区触摸海星,与海星亲密接触,看寄居蟹们进食、嬉戏、感受海洋世界的奇妙。 

03 

草地户外拓展 

位于中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种保育基地,首个民间授牌的白海豚观测点,让物种保护公益行动成为日常,白海豚标本教具,在生物老师的指导下学习救助白海豚。 

迎着春风 

在户外来场丰富的拓展活动 

在老师的带领下 

进行了飞盘游戏 

一起感受春风的温柔 

04 

美食“趣”分享 

春游最值得期待就是野餐了!大家迫不及待的开啔一场草坪野餐! 

05 

定格美好时光 

咔嚓咔嚓, 

让我们和春天来张大合照, 

留下大家的笑脸。 

浩瀚的海洋里 

还有很多秘密等着我们去探索, 

去慢慢揭开那些神秘的面纱, 

小小脚步,丈量世界 

让我们下次再出发! 

编辑丨卫萌萌、毛绍文 

一审丨陈  婷 

审核丨园长室 

文章编号: 36b5e3ddf6b8c1e7728c0ab00eb5face
-----------------------------------------------------------------------------
