文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门五缘湾湿地公园:鹭岛修成新客厅) 2024-01-21 浣花山房   浣花山房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzODEwOA==&mid=2247493320&idx=1&sn=1e34713872840a7a7e6e684c36de4012

    减兰  五缘湾湿地 

   楼台相映。澄碧琉璃云水净。 

   鱼跃鸢飞。夹岸人家占翠微。 

   曾经烽火。凝作花光千万朵。 

   宜雨宜晴。鹭岛修成新客厅。 

      五缘湾湿地公园位于厦门岛东北部,面积约100万平方米,其中陆域面积约82万平方米,水域面积约18万平方米,是厦门岛内最大的湿地生态园区,有“鹭岛绿肺”、“新城市会客厅”之美誉。公园水清草茂、鸥鹭齐飞的自然生态美景吸引了八方来客。 

五缘湾湿地风光 

       五缘湾前身为“钟宅湾”,西侧的有下忠温泉,海湾西侧的田里、前头一带,也曾经有温泉冒出,因此这一片古称“汤坂”。日据时期曾在这里钻探温泉,留下一处有热泥浆冒出的凹池,人称“烧汤窟”。到了上世纪60年代,烧汤窟基本消失。“汤坂”的东北角海中的岛屿,名“汤屿”,后来本地话讹为“通屿”,位置在今五缘水乡酒店一带,东西近400米,南北稍长,400米出头。清代,在厦门岛的一拨围海造地时,汤屿的南端造堤和田里对接,北端造堤岸和坂美相连,从而在内侧形成了高林埭、浦东埭南北两个大片的水面。 

五缘湾湿地水清草茂、鸥鹭齐飞 

      1949年10月15日深夜,人民解放军29军256团从东线进攻厦门岛,国民党军把汤屿—坂美之间的堤岸当为阵地阻击解放军,战斗十分惨烈。汤屿的北部是一线悬崖,国民党军在崖上建水泥碉堡扼守着宽阔的海面,碉堡至今犹存。 

      新中国成立之后,钟宅湾长期作为渔场、晒盐场和垃圾填埋场,是一片污染比较严重的滩涂,生态和人居环境都遭到了破坏。2000年,按当时省领导关于“提升本岛、跨岛发展”要求,厦门市委、市政府啔动“先保护、后开发”的生态治理模式。根据英国阿特金斯公司提出的“在不破坏原有生态的基础上,以保护修复为主、重构为辅”的设计理念,以湿地和海洋为底色,开展清淤还海、引水入湾、架桥修岸、雨污改道等综合措施,大大提升了五缘湾的环境。至2006年,一期建成对外开放,2008年湿地公园二期也建成投入使用,直至2009年竣工。2016年“莫兰蒂”台风过后和金砖峰会期间,五缘湾再次进行了改造提升,营造了绿树成荫、如梦似幻的四季花海,碧波荡漾间水鸟起落飞翔的景观,堪称“厦门明珠”。 

五缘湾水域与天圆大桥 

       基于台湾海峡两岸有地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循的“五缘”,钟宅湾因此于2004年改名为五缘湾。五缘湾内有日圆桥、月圆桥、天圆桥、地圆桥、人圆桥五座大桥, “五圆”正与“五缘”谐音,五桥之中最为壮美的月圆桥又称为五缘大桥。五座桥梁连同水中的倒影就像五个圆伫立在海面上,形成“碧波映五桥,平岸草如烟”的美丽景色。 

地圆大桥,是一座蓝色钢管拱桥 

       五缘湾公园围绕“一湾三水五缘”分为湿地公园及湾区公园两大部分。湿地公园以湿地生态景观为主,主要节点有迷宫、天鹅湖、红树林、花溪、核心保护区等;湾区公园以五缘湾内湾环湾呈带状分布,以滨海岸线景观为主,主要节点有五座大桥、感恩广场、红十字广场、名人广场、音乐岛、海上木平台及8公里环湾步道等。 

五缘湾水上迷宫 

      厦门唯一的也是福建省最大的水上迷宫,栈道总长1000多米,共设有五个入口,其间纵横交错,结构精巧,只有两条路可到达湖心亭。栏杆和地面分别选用重竹材料及水泥纤维板,能抵抗风吹日晒防腐蚀。迷宫内种植有十几种水生植物,如落羽杉、水生美人蕉、再力花、荷花和睡莲,其中睡莲的品种多达8种,集中了睡莲的珍品如台湾香水莲、黑美人、东方红、埃及蓝等等。水间还生存着各种鱼类、鸟类及底栖动物等,构成了一个完整的生态系统。 

水上迷宫一角 

       公园于2006年从澳大利亚引进一批黑天鹅,通过专管饲养,黑天鹅群持续稳定繁殖,再通过鱼群结构调控、水生植物种植及生态岛设置等措施,形成富有生态环保意义和景观休闲特色的天鹅湖区。湖内鱼儿成群,多达50余种鸟类在此觅食和繁殖,最为常见的有白鹭、牛背鹭等。每年3月,还可以见到鸬鹚在此歇息停留,昼夜往返于鹭岛和金门之间。 

五缘湾公园的黑天鹅群吸引着众多游客 

      湿地公园设有栗喉蜂虎自然保护区,采用封闭式原生态管理,避免过多外界干扰,为动植物提供安全舒适的生息场所。区内保留大量原生植物如朴树、乌桕和苦楝等,每年4月底至5月初,栗喉蜂虎如约到此栖息觅食,10月份再向南迁徙越冬。 

五缘湾湿地保护区,静谧安然,水天一色 

      红树林内种植了秋茄、白骨壤和桐花树等红树科植物,利用其净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等作用,为众多生物提供了重要的中转站和良好的生长环境。五缘湾还以水域和湿地为环境载体,建成了中华白海豚救护基地和十多座生态小岛,吸引了90多种野生鸟类如白鹭、翠鸟等在此生息,使得五缘湾湿地公园成为了候鸟迁徙的重要驿站,区域内生物多样性大大提高。 

五缘湾水质清澈,水平如镜 

      感恩广场位于五缘湾南岸,是全国首个为残障人士建立的文化广场。它以“感恩的心”为主题设置了五组特色雕塑群,呼吁大众对残疾人理解、尊重、关心和帮助,激发残疾人自尊、自信、自强和自立的精神,弘扬残健共融的和谐风气。 

      上古沙滩木栈道位于五缘湾西岸上古沙滩及红十字广场附近。2021年,该栈道进行了一次全新的改造升级,工程通过结合“平台修复”“艺术创意”“休闲体验”三种方式,充分利用五缘湾丰富的景观资源,打造让市民、游客可以近距离感受五缘湾魅力的海上休闲景观平台。改造后的栈道简洁美观、清新自然,桥身如蜿蜒青龙横亘于五缘湾畔,与周围的旖旎海景风光相映成趣。 

亲水观光栈道环绕,五缘湾美景触手可及 

      游览五缘湾湿地公园,不仅可饱览绝美的自然景观,体验精巧的园林设计,还能从眼前的美景生趣中,切身感受厦门园林建设日新月异的发展与变化。 

往期回顾: 

文章编号: 7e1b8457e749cf332109ee92a95c7d68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门之旅(六)关于亲海体验) 2024-01-21 若水寒涵   若水寒涵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTYxMjE4Ng==&mid=2247484552&idx=1&sn=fd1fe601b4a9502f9203e428b32630f0&chksm=c354ff7df423766bbf074b9261a5f403110a0a4552f4501df0e734e7169bfcc77d81ce3e9cf8#rd

      厦门的海滩是魅力无穷的,去环海路观赏厦门的海景,去滨海浪漫线吹吹海风,去坐地铁1号线看穿行在海平面的地铁窗外的海上风光,去演武大桥上看厦门的海天风貌,去一国两制沙滩处去体验一下赶海的乐趣和对岸的台湾岛等等。厦门看海的景点有太多,拍摄一款梦想中的浪漫海景照都是吸引我们每个人来厦门旅游的理由! 

   ​ 

     我们最先见到的海景是在滨海浪漫线上,到厦门的第一天我约见到了两位大学同学,其中一位家就在滨海浪漫线附近,他带我们在海边散步观景,这里可见到很多厦门的市鸟白鹭,因此厦门也被称为鹭岛。它们姿态优雅,体型并不太大,让这里的海边更为动人。 

   ​ 

     我们去的第二个临海景点是一国两制沙滩。在这片海域矗立着一个巨大的"一国两制统一中国"的牌子。对面就可以遥望到台湾岛,据说海对岸也有一块牌匾写着"三民主义,统一中国"。海边还树立着一个巨大的金色妈祖全身塑像,保佑这里一方的人们出海安全。海边的沙滩细腻松软,光脚走在上面的亲海体验特别舒适。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    第三处观海景点就是在登上和离开鼓浪屿的游船上了,体验在游船上观赏台湾海峡和欣赏厦门这座城市繁华的海港的感觉。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

      最精彩的体验总是在最后面,离开厦门的那一天,我们体验了一番帆船出海的刺激和快乐!这艘帆船承载着我们十名游客,并由一个帆船手驾驶。只有坐在帆船上才能感觉离海是最近距离的,我们能感受到海平面的波涛,听到海的呼叫,看到海鸟的飞翔,海面上其他游艇,帆船,货轮在海上的自由驰骋。据说只有在这片海域才会有幸见到出没的白海豚,白海豚已经属于国家濒危物种了!但我们没有那么幸运,不得一见它出没的身影。 

   ​ 

   ​ 

     去厦门,可以看海,探海的去处还是很多的,只是时间和行程的限制,我们这次出行,就体验到了这么多而已。 

文章编号: 5ad0a64c102f4a8b59f96921cb8c01c6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (春节旅游要趁早,订晚了,就没票、没房、没车、没导游了,别让遗憾陪你过年。以下行程还有余位,报名从速。更多旅游行程请来电咨询!) 2024-01-20 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247486346&idx=1&sn=cce7ce0a0c6abf82fc342f6bf683e463

更多精彩行程请来电咨询！

☎️18997249964

13997211845

～～～～～～～～～～

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！余位不多，抓紧抢位！

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！春节期间位置紧张，请尽早报名留位。

龙年大吉，春节不打烊！龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！位置紧张，现在抓紧抢位吧！

龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！春节不打烊，现在报名抢位吧！

💯“龙”重登场💯品质发班——全程🅾️购物

❌绝不浪费游玩时间

❌绝对不进购物店

⭕️全程都在景区

⭕️全程都在玩玩玩

✈️✈️湛江巴马品质双飞8日游

♥️“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”

🌨这个季节，还有比泡温泉更舒服的事吗？⛲

🏖让我们相约在冬季

🏝相约在上思十万大山布透温泉吧

⛰精华景点：德天跨国瀑布（国家5A）、洞天福地、巴盘屯、古龙山大峡谷（国家4A）、北海银滩、渔港公园、法国公使署旧址、维多尔天主教堂、万尾金滩、鹅泉

🏡住宿：全程精选舒适型商务酒店，靖西免费升级一晚准五星酒店

🍱舌尖美味：全程8正7早，巴马养生餐，北海海鲜大咖，升级1特色篝火晚会长桌宴

👏🏻👏🏻👏🏻特别赠送：广西版的马尔代夫——【布透温泉】（注：请自备泳衣泳裤）

💰尊享品质价:

2月1/3日（4580元/人）

2月6日（5680元/人）

2月8/10日（5980元/人）

2月13/15/17（4980元/人）

2月/20/22/24（4580元/人）

☎️18997249964

13997211845

🅾购海南-亚特兰蒂斯🌊

✈纯玩湛江海南双飞8日游✈

🔆🔆🔆行程亮点

1⃣全程🅾购物，不浪费游玩时间

2⃣一次跨二省广东+海南🏞

3⃣世界最大人工岛-🌹海花岛

4⃣亚洲最大水乐园及中国最长海岸线-鼎龙湾

5⃣中国大陆最南端-南极村🪁

6⃣开阔眼界-火车轮渡🚞

7⃣环岛游⛵

8⃣适合👨👩👧亲子、游学、老人👵🏻🧓🏻休闲

💯精华景点一网打尽💯

【金沙湾海滩度假区】【蜈支洲岛】

【亚特兰蒂斯】【大船游艇出海】

【天涯海角】【大小洞天】

【呀诺达热带雨林文化区】【海花岛】

【南极村】【鼎龙湾旅游度假区】

【赤坎老街道】

🏡精选住宿：

全程7晚舒适酒店，升级1晚鼎龙湾无敌海景房，海花岛1晚一线海景公寓

🥘用餐：全程6正7早，餐标30元/人

🍱特别升级美食：文昌鸡宴，水果宴

🧨🧨团期:2月1/2/3/4（4980元/人）

2月6/（6080元/人）

2月8/10（6280元/人）

2月13/15/17/18（5380元/人）

2月19/20/21/22/24（4980元/人）

☎️18997249964

13997211845

伊行天下

🅾购海南-亚特兰蒂斯🌊

✈纯玩湛江海南双飞8日游✈

🔆🔆🔆行程亮点

1⃣全程🅾购物，不浪费游玩时间

2⃣一次跨二省广东+海南🏞

3⃣世界最大人工岛-🌹海花岛

4⃣亚洲最大水乐园及中国最长海岸线-鼎龙湾

5⃣中国大陆最南端-南极村🪁

6⃣开阔眼界-火车轮渡🚞

7⃣环岛游⛵

8⃣适合👨👩👧亲子、游学、老人👵🏻🧓🏻休闲

💯精华景点一网打尽💯

【金沙湾海滩度假区】【蜈支洲岛】

【亚特兰蒂斯】【大船游艇出海】

【天涯海角】【大小洞天】

【呀诺达热带雨林文化区】【海花岛】

【南极村】【鼎龙湾旅游度假区】

【赤坎老街道】

🏡精选住宿：

全程7晚舒适酒店，升级1晚鼎龙湾无敌海景房，海花岛1晚一线海景公寓

🥘用餐：全程6正7早，餐标30元/人

🍱特别升级美食：文昌鸡宴，水果宴

🧨🧨团期:2月1/2/3/4（5280元/人）

2月6/（6380元/人）

2月8/10（6680元/人）

2月13/15/17/18（5680元/人）

2月19/20/21/22/24（5280元/人）

☎️18997249964

13997211845

庆🐉年

🌹🌹打卡海花岛🌹🌹

✈️海南（海花岛）+鼎龙湾海陆空双飞8日游✈️

🌊绽放海岛，感受温暖

🍃在慢时光的海岛撒欢

🏝去感受“海风拂面、椰林摇曳”的美景🏝

🏖让我们一起去海南过个冬吧～

✨精华景点

【鼎龙湾旅游度假区】、【金沙湾海滩】、【法国公使署旧址】、【南湾猴岛】、【椰梦长廊】、【大小洞天】、【天涯海角凤景区】、【三亚湾】、【亚龙湾沙滩】、【亚龙湾玫瑰穀】、【海花岛】、【茂德公古城】、【灯角楼】

🏡精选住宿：入住1晚湛江品质酒店/ 2晚鼎龙湾海景公寓/1 晚海口品质酒店/2 晚三亚品质酒店/1 晚海花岛公寓

🍱用餐：7 早8 正餐，餐标30元/人

👏🏻👏🏻特别赠送：夜游三亚湾（如需升舱自理）

✈发团日期:

2月1/3（4580元/人）

2月6（5780元/人）

2月8/10/13（5980元/人）

2月15（5780元/人）

2月17（5580元/人）

2月20/22/24（4580元/人）

☎️18997249964

13997211845

🕌【伊行天下🌹打卡湛江海南】

✈️海南➕鼎龙湾双飞8日游

⛰精华景点

鼎龙湾旅游度假区、金沙湾海滩、法国公使署旧址、南湾猴岛、椰梦长廊、大小洞天、天涯海角凤景区、三亚湾、亚龙湾沙滩、亚龙湾玫瑰穀、海花岛、临高角、灯角楼

🏡甄选豪华酒店：入住1晚湛江品质酒店/2晚鼎龙湾海景公寓/1 晚海口品质酒店/2 晚三亚品质酒店/1 晚海花岛公寓

🕌用餐：7 早（酒店打包早餐）8 正餐（全程挂牌清真餐厅 ）

🧑🤝🧑青海‬本地领队【全陪班】

📝团期：

1月30日/2月1/4日（4980元/人）

2月6日（5980元/人）

2月8日/10日（6280元/人）

2月15日（5780元/人）

2月20/22/24（4980元/人）

☎️18997249964

13997211845

💯穆斯林纯玩发班💯“龙”重登场💯

✈湛江巴马品质双飞8日游🌹

⛰精华景点：

♥德天跨国瀑布——德天瀑布是亚洲第一大，世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。

♥古龙山大峡谷——国家4A级景区，山峦高大雄伟，森林苍翠浩翰，河石造型奇特，集“雄、秀、古、野、幽”于一体。

♥ 北海银滩——被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

♥鹅泉——又名灵泉，鹅泉有“山水小桂林，气候小昆明”之称。

♥洞天福地——被称之为天然大氧吧，洞内沉积岩形态万千，惟妙惟俏。天坑气势磅礴，景观独特。

🏡住宿：全程精选舒适型商务酒店，靖西免费升级一晚准五星酒店

🍱舌尖美味：全程挂牌清真餐，早餐打包或牛肉拉面，8正7早，正餐30元/人，八菜一汤。

🧨🧨🧨团期：

2月1/3日（4580元/人）

2月6日（5680元/人）

2月8/10日（5980元/人）

2月13/15/17日（4980元/人）

2月20/22/24日（4580元/人）

☎咨询报名:

☎️18997249964

13997211845

春节新马泰

☎️18997249964

13997211845

[福]土楼贺新春[福]双飞6日游

[爆竹]鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场精华景点一网打尽！

[爆竹]打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

[爆竹]游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

[爆竹]福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

[爆竹]亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动

[爆竹]海上帆船:向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

[爆竹]网红植物园:恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

[爆竹]美食美客:土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来

[爆竹]纯粹旅行:甄享纯玩 ，睡到自然醒 ，25人精品团，0购物0自费0车售，24小时贴心管家服务

☎️18997249964

13997211845

[福]土楼贺新春[福]双飞6日游

[爆竹]鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场精华景点一网打尽！

[爆竹]打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

[爆竹]游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

[爆竹]福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

[爆竹]亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动

[爆竹]海上帆船:向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

[爆竹]网红植物园:恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

[爆竹]美食美客:土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来

[爆竹]纯粹旅行:甄享纯玩 ，睡到自然醒 ，25人精品团，0购物0自费0车售，24小时贴心管家服务

☎️18997249964

13997211845

✈️土楼过大年[烟花]

🌻厦门+土楼双飞6日游

💒连住五钻4晚

🔔独家安排土楼豪华酒店1晚[爆竹][烟花]

🔔亲临体验客家春节

🔔挂灯笼 /写贴春联/放烟花/打糍耙/土楼之夜KTV

🌴体验客家长桌宴

鼓浪屿/植物园/海上帆船/环岛路/曾厝埯[烟花][烟花][烟花][烟花]

💕0购物0自费

🔔特别赠送鼓浪屿耳麦

[发]团期：2月7/8/14日

💰成人:双飞5580

💰儿童:双飞3680

不占床不含早

[红包]报名电话

☎️18997249964

13997211845

至尊港澳双飞六日半自助游

广州+深圳+珠海+香港+澳门+港珠澳大桥六日游

一价全含，纯玩无购物，无必销费，吃好，住好，玩好

★品质保障：纯玩无购物，质量保证，让您旅途更舒心；

★特别体验：体验七大奇迹之一港珠澳大桥，近距离观看港珠澳大桥迷人的风采（金巴上桥）

★精选品质住宿：深圳1晚精选3钻酒店，珠海2晚四钻酒店，2晚香港四钻酒店，

★一次游遍粤港澳大湾区经典特色景点：黄大仙，星光大道，浅水湾，太平山顶，金紫荆广场，天星小轮渡海，渔人码头，大三巴牌坊，威尼斯人，人造天空等。

★特别安排：香港╱珠海或深圳安排2天自由活动，让您旅途更轻松。

☎️18997249964

13997211845

新春版《霸 道 港 澳 》双卧10日

香港🇭🇰澳门🇲🇴海陵岛

赠送金巴上🚢港珠澳大桥

赠送渔船🐟出海捕鱼

升级2晚海陵岛海景酒店

纯玩0购物

团费:4880元/人

必消套餐:499元/人

🚞 2月10号

[太阳]港澳通行证请于出发前自行办理

☎️18997249964

13997211845

春节出游首选——越南芽庄

🏰最美海岛🏝️度假首选👍

🎡珍珠岛·蚕岛·三岛全含🏝

💎一价全含=全餐⚜️签杂全包

🦞每人暖心赠送价值288《年夜海鲜大餐》边看春晚边炫海鲜🍤

☎️18997249964

13997211845

🎇🎇传奇云南五星版-昆大丽版双飞双动9日游

[合十][合十]西宁直飞昆明往返带全陪-白班机

😘😘团期:1月/28

🈵🈵价格:4380元

2月1/2/5/6/10/15/17/18/20/21号

🈵🈵价格:5680元

儿童统一价👼:4280元

[烟花][烟花]石林/九乡/大理古城/丽江古城/傣家村寨/热带花卉园/野象穀风景区/原始森林公园/大理南诏风情岛/玉龙雪山峡谷演艺公园

[庆祝][庆祝]美食盛宴:丽江纳西喜宴，大理砂锅鱼，楚雄野生菌火锅，昆明过桥米线，版纳哈尼手抓饭。

[太阳][太阳]视觉盛宴:赠送丽江大型演出《丽江千古情》+木府风云情景秀

[礼物][礼物]每组家庭免赠 6 张旅拍照片（电子）单人玻璃球+网红打卡地白桌子+合照车照+美拍小视频！

☎️18997249964

13997211845

[烟花]我去云南过大年[烟花]

[拥抱]1月30号余位8个

[拥抱]2月3/6日少量余位

[色]2月10号余位12个

[色]2月13日余位14个

[拥抱]17/20/24/27日号火热收客中

[微笑]全程只进一个购物店

[太阳]西宁起止带全陪

机票多多，可接大型团队，可提供团队机票 [转圈]

☎抢购热线：

☎️18997249964

13997211845

泰国1月30号有余位，特价特价

春节泰国2月6/10/13日有余位

泰新马2月8/12/14/16日有余位

普吉1月29号特价余位4个

春节普吉2月5/11日有余位

马来西亚2月4/11日已满，18号有余位

☎️18997249964

13997211845

[爆竹][爆竹]北京冬令营来啦

[让我看看]1月27号有位

寒假去北京参加模拟联合国正在报名中……

27号冬令营有位，收客年龄7-17岁

☎️18997249964

13997211845

华东五市之→上海/南京/苏州/杭州/无锡

“我本无意入江南，奈何江南入我心”，总要和心爱的人去一趟乌镇吧!远离城市的喧嚣，看看这老街旧巷、青砖灰瓦、小桥流水人家!感受这江南水乡的烟火气!

☎️18997249964

13997211845

[庆祝]海南三无产品全陪班1.27号还有少量位置

[烟花]无购物无必消无老年费

[烟花]零购海岛升级

[烟花]1月27号全陪班

✈️ 兰州－海口GS6558（11：00/13：55）

✈️ 海口－兰州GS6557（06：45/10：05）

[爱心]含南山5A

[爱心]分界洲岛5A

[爱心]天涯海角4A

[爱心]凤凰岭3A

[爱心]玫瑰穀/巴厘村/最美公路

🏨经济舒适酒店

升级一晚海边泳池酒店

4正5早，25元/正

服务热线

☎️18997249964

13997211845

✈尊贵海北桂双飞10日

全陪班1月25🈵️30号

如意随行 海南北海零购物，全程无自费和购物压力

五星酒店三亚1晚

五星级桂林1晚

五星级长桌宴

💎5A级分界洲岛

💎5A景区-大小洞天

💎5星景区-天涯海角

💎5星景区海洋之窗

💎5A景区-兴坪漓江

💎5星桂林一银子岩

发班日期：

✈ 航班时间

☎️18997249964

13997211845

更多精彩行程请来电咨询！

☎️18997249964

13997211845

～～～～～～～～～～

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！余位不多，抓紧抢位！

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！春节期间位置紧张，请尽早报名留位。

龙年大吉，春节不打烊！龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！位置紧张，现在抓紧抢位吧！

龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！春节不打烊，现在报名抢位吧！

龙年大吉！过大年，春节不打烊，2024，一起出发！去旅行吧！#人山人海别辜负了相遇 #旅行推荐官 #足迹时光

文章编号: cab34395d6237e8d88f66598f002a369
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【春节自驾线路一:大年初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-20 厦门自游国际自驾俱乐部   厦门自游国际自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM5MTgwMQ==&mid=2247506047&idx=1&sn=7fe32871ec9cb168706cebe6fdc57a65

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

自游国际俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 前往漫悦花园酒店（惠州西湖店）办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月14日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月15日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月16日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月17日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

报名咨询热线：18106959275（微信同号）

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。

7、其他：赠送旅游保险,矿泉水。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

文章编号: 171040249487e842818ed73fb934a48c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-20 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646027&idx=3&sn=4f329d2e74c1a5fe42ffa1da44bd3fec

点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 

文章编号: 9dad98a9aae31f501fe4af252e1dfdaa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-20 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247512992&idx=2&sn=275860250186f2b620ba74e4d0530654&chksm=e85e67dcdf29eeca4fffdf87366364b44bd7a6a3d15dac3fa07bb4b3dff30437ff62c6243767#rd

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

欢迎你关注 

建发国旅集团     建旅国际   (石狮濠江路营业部) 

我们有最好的团队为每位客人服务; 

我们最大的优势: 

1、优 秀  的  团 队   ——  一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行; 

2、强大的导游团队   ——  公司专职导游,责任心强、经验丰富; 

3、承接各种大型会议——  大型企业、社会团体千人游;学校研学春、秋游。 

4、现  已  建  立  起 ——  “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌;(自由行线路策划、订制) 

5、员   工   活   动   ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设  

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游; 

企业、单位、工会、各种团体,订制策划高格、别样的团建、企业年会等等; 

更多旅游资讯请关注公众微信号:“SHISHIWLY”, 

省内周边游,国内境外品质游、邮轮休闲游,私人订制,小包团等等。 

咨询热线: 

0595-88716669 

17750976669(手机微信同号) 

15906009995(手机微信同号) 

文章编号: 11f31e0e861ee787f93ae51af8b47b81
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-20 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653321006&idx=2&sn=88d1cf63c0601dd984599e77d3543c84

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

文章编号: f075ceead107fe47f099964f8fc42cb2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门举行) 2024-01-20 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247494806&idx=2&sn=e58fe9612d20d4d4ffb9d4a9cffc923f&chksm=c27ee708f5096e1eeffb76e62d25cb0a11d8ee397a61c3744ab11fe3efa1ba0c423caf782129#rd

       导读  

1月18日,世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门第三东通道项目现场隆重举行。中国交建海西区域总部党委副书记、总经理齐文忠,党委委员、副总经理洪清填,中国交建厦门第三东通道A1A2标段指挥长张浩,广航局党委副书记、总经理何勇,党委常委、总工程师陈林,副总经理景奉韬出席仪式。 

仪式上,出席领导共同推杆啔动“金广”开挖动工,与会领导和嘉宾代表现场观摩了“金广”136立方抓斗作业过程。 

厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的厦门第三东通道疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”的优势,推动厦门第三东通道高标准高质量工程建设。 

中国交建海西区域总部市场开发部、综合管理部相关负责人,厦门第三东通道A1、A2标段项目设计单位、施工单位及监理单位相关负责人,广航局生产运营部、国内市场部、疏浚公司、公司相关负责人和职工代表参加动工仪式。 

来源:中交广航 

扫码关注我们 

公众号:CCCCGDC-FJJJ 

文章编号: 267716d45a9fa82181321096ab757c5f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (从历史到现实:中国近海大型海洋动物之殇) 2024-01-20 任天   任天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc3NzA3MQ==&mid=2247485511&idx=1&sn=da872cd7332428d682f852a3e378c527&chksm=fc6516c7cb129fd14ab9456bbf4f56f2e2b89d1321af09b5216acf718e8bb75d4b6b83d98cd6#rd

       

     点击蓝字,关注我们! 

“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也……”古往今来,海洋中的庞然大物一直令人无限遐想,心醉神迷。时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋生物资源的开发也达到了前所未有的程度,加强对这些动物的研究和保护刻不容缓。 

有“美人鱼”之称的儒艮 

面临灭绝危险的海洋动物 

海洋巨型生物是诸多海怪传说的原型。无论是西方传说中的“海妖”塞壬(古希腊神话中人首鸟身的怪物,时常徘徊在海中礁石和船舶之间,以歌喉迷惑过往的水手导致航船触礁沉没),还是《圣经》中描述的海怪利维坦,以及中国古籍里的鲛人、海犀牛和腽肭脐(音:wà nà qí)等,都可以与现实中的大型海洋动物联系起来。 

公元10—16世纪末,欧洲人绘制的世界地图上常会出现奇形怪状的生物,有的是鲸类、鲨鱼或章鱼,有的则让人毫无头绪。有专家认为,古代地图中描绘的海怪可能源自水手们遇见的真实动物,向人们警示这些动物经常出没的区域。当然,海怪图案也可能只是艺术装饰,使地图看起来更加生动有趣。 

时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋资源的开发也达到了前所未有的程度,曾经神秘的大型海洋动物已经成为有重要经济价值的渔业捕捞对象。目前,全球已知的海洋大型动物有300多种,包括海洋哺乳动物(约130种)、鱼类、海龟、鸟类和头足类动物等。根据世界自然保护联盟(IUCN)的数据,约1/3的大型海洋动物正面临着灭绝的风险,加强对这些动物的研究和保护已刻不容缓。 

提到大型海洋动物,人们多会想到鲸鱼、海豚、海豹、海狮和海象等。许多人认为我国沿海没有什么海洋哺乳动物,海洋“明星”只分布在国外,国人只能在水族馆里见到它们。尽管我国有着漫长的海岸线,几乎包含了所有类型的温带和热带沿海生态系统,但不可否认的是,我国的海洋哺乳动物种类确实不多,而且大部分是匆匆“过客”,有繁殖区的就更少了。另外,我国海洋哺乳动物的种群规模也很小,并且日益受到人类活动的影响,数量在不断下降。 

然而,从南海之滨到黄渤海的无人孤岛,仍有一些海洋哺乳动物在我国沿海海域顽强求生。让我们走近3种标志性动物,从它们的故事中寻找保护大型海洋动物的一线希望。 

消失的“美人鱼”:儒艮 

2022年8月,中国科学院和伦敦动物学会的研究人员在《皇家学会开放科学》杂志发文,称儒艮(Dugong dugon)在中国海域已经功能性灭绝。该文指出,中国境内儒艮种群的快速崩溃始于1975年,最后出现在2008年;结合历史分布范围内的栖息地变化情况,中国海域的儒艮数量已经低到无法维持种群繁衍,即“功能性灭绝”。当然,该研究只基于中国海域,世界其他地方仍有相当数量的儒艮分布。目前《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,儒艮尚属于“易危”物种。 

儒艮常被认为是“美人鱼”的原型,这可能与它们在水中哺乳幼崽的行为有关。有人认为,《山海经》《述异志》等古籍中描述的“鲛人”可能就是儒艮。儒艮隶属海牛目儒艮科儒艮属,是儒艮属现存的唯一物种。它们与海牛属物种的最大区别在于尾鳍的形态不同:儒艮的尾鳍近似于海豚的“Y”形;海牛的尾鳍则呈圆形。 

在我国,儒艮主要分布在广西沿海及广东雷州半岛西部海域,在海南、福建和台湾海峡也曾有分布。在国外,非洲北部、日本、印度和太平洋沿岸海域均有儒艮分布。我国沿海渔民似乎很早就认识了这一物种,但直到1955年才有了第一份科学记录,还是基于一具出现在广西北海市海鲜市场上的儒艮尸体。1958—1962年,广西合浦县沙田公社围捕儒艮,累计捕获216头。之后十几年间,儒艮并未得到科学界的关注,无论是分布范围,还是生活史细节,都少为人知。1975—1976年,科研机构尝试捕捉儒艮进行研究,但围捕过程简单粗暴,导致先后捕获的26头儒艮中只有3头在上岸后存活,且最终也只活了几个月,后续研究大多未能完成。 

1984年,两头儒艮的意外死亡使其成为人们关注的热点。两年之后,广西以合浦县沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立。1989年,儒艮被列为国家一级保护野生动物。1992年,保护区升级为国家级自然保护区,这也是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区。 

儒艮是严格的素食动物,这在海洋哺乳动物中独一无二。在东亚和东南亚海域,儒艮主要以羽叶二药藻和日本鳗草为食,成年个体每天啃食的海草面积相当于足球场大小。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立初期,合浦周边的海草床面积有数千公顷,很适合儒艮觅食和隐藏。然而,尽管保护力度不断加大,儒艮却越来越难得一见。据渔民目击情况和其他记录,1997—2006年,保护区及其周边海域先后共发现儒艮31头/ 次,其中活体28头/ 次,死亡3头。最后的记录是2009年一位沙田镇渔民发现的疑似儒艮粪便,经研究人员测定,粪便应来自体长约3米、体重300~500千克的成年儒艮。 

自此之后,研究人员再未获得儒艮活动的可靠证据。与此同时,由于受拖网渔船作业、海水养殖和港口疏浚等人类活动的影响,保护区内的海草床面积急剧萎缩,一个“没有儒艮的儒艮保护区”似乎已成定局。不过,保护区的工作人员并没有放弃,他们正在努力恢复海草床,建设儒艮科研和繁育基地,希望有朝一日能实现儒艮的半野化回归。 

“海上大熊猫”:中华白海豚 

虽然广西合浦儒艮国家级自然保护区已多年未见儒艮,但我们能在这里见到另一种神秘而美丽的海洋精灵——中华白海豚(Sousa chinensis)。根据 2022年的调查结果,保护区及其周边海域的中华白海豚数量达到了150头以上,而且种群正在稳定壮大。 

广西钦州三娘湾的中华白海豚 

我国沿海渔民对中华白海豚并不陌生,闽台渔民尊称其为“妈祖鱼”。据说是因为在农历三月东北季风减弱后(妈祖生辰前后)白海豚出没更加频繁,仿佛是来为妈祖祝寿。广东渔民将中华白海豚称为“乌忌”和“白忌”,在清朝《广东新语》和《新安县志》中记载为“乌鱀”和“白鱀”,分别指灰色的幼年海豚和白色的成年海豚。中华白海豚还被选为1997年7月1日香港回归庆祝活动的吉祥物。 

1637年,英国人彼得·曼迪留下了西方历史上关于中华白海豚的首条文字记录,他写道:“这里的鼠海豚白得像牛奶,有些肤色红润。”对这一物种的科学命名来自瑞典牧师彼得·奥斯贝克,他在 1757年的《中国和东印度群岛旅行记》中如此描述:“1751年11月27日,在中国广州附近的一个河口,我看到一条雪白的海豚从船边游过,从所处的距离判断,除了体色白,其他与普通海豚相当。”之后他根据双名法将其命名为Delphinus chinensis,意为“中国的海豚”。 

如今的分类系统中,中华白海豚隶属海豚科白海豚属,又称驼背豚属,属名为Sousa ,这是大英博物馆动物学部门负责人约翰·爱德华·格雷在1866年提出的一个新属。“中国的海豚”也正式定名为Sousa chinensis,即“中华白海豚”,这是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。 

中华白海豚也被称为中国的“海上大熊猫”,其濒危程度和保护难度不亚于真正的大熊猫。据统计,有4700多头中华白海豚栖息在我国东南沿海,约占全球总数的83%。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,我国的中华白海豚主要分为6个地方种群,包括珠江口(含香港和河口西部海域)、北部湾、雷州湾、厦门湾、台湾西海岸和海南西南沿海。其中,以珠江口种群数量最多,估计超过2000头。国外,中华白海豚在整个东南亚以及西至孟加拉湾和印度半岛南侧海域都有分布。 

相比儒艮,中华白海豚的境况要好得多,但它们的未来并不乐观。多项研究显示,多数中华白海豚种群的个体数量都出现了不同程度的下降。比如珠江口种群的数量正以每年2.46% 的速度下降,75%的现存个体可能在未来60年内消失。此外,目前已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,而据IUCN评估,中华白海豚在我国的总分布面积约9.76万平方千米。我国沿海已有的15个以中华白海豚为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区,其总面积仅为1462平方千米,尚不到已确定分布面积的1/10。 

研究显示,我国不同地理种群间的中华白海豚可能不存在个体交流,种群内部的个体交流也不高,这可能是因为它们主要生活在近岸,活动能力有限,也非常容易受到天然地理阻隔及人类活动的影响。近几十年来,涉海工程、水下噪声、渔业活动和水体污染等都不断威胁着中华白海豚的生存。IUCN也在重新评估全球中华白海豚的生存风险和种群趋势后,于2018年将其升级为“易危”物种。 

渤海精灵:斑海豹 

让我们把视线转到北方的渤海和黄海,这里生活着另一种珍稀的海洋哺乳动物——斑海豹(Phoca largha),这是唯一在我国海域繁殖的鳍足类动物。它们偶尔也会出现在东海和南海,如2023年8月,海南三亚蜈支洲岛附近就发现了一只斑海豹,潜水员还拍到了它在海洋牧场的人工鱼礁间游泳和夜间在浮漂上休息的画面。 

辽河口的斑海豹 

事实上,我国古人很早就发现了斑海豹的存在。宋朝沈括的《梦溪笔谈》中记载:“嘉佑中,海州渔人获一物,鱼身而首如虎,亦作虎文。有两短足在肩,指爪皆虎也。长八九尺,视人辄泪下,舁至郡中,数日方死。有父老云,昔年曾见之,谓之‘海蛮师’。”这里“师”通“狮”,倒也很符合海兽的形象,没有把它当作鱼类。宋朝的“海州”即今天的连云港,从“虎文”“两短足在肩”和“长八九尺”等描述可以推断,这应该就是一只斑海豹。可怜的它由于脱离海水太久而大量分泌泪液,在被移至城中后不久就死了。宋朝朱彧在《萍洲可谈》中也记载了类似的事情,并明确描述道:“海哥,盖海豹也,有斑文如豹而无尾,凡四足,前二足如手,后二足与尾相纽如一。登、莱傍海甚多,其皮染绿,可作鞍鞯。”可见当时人们对海豹已有很深的认识,并且宋朝山东的登州和莱州沿海还有大量的海豹出没。这里的“海哥”明显就是斑海豹。 

每年冬季,斑海豹会从外海海域穿越黄海,洄游到渤海海域,绝大部分聚集在渤海的辽东湾。辽东湾结冰区是全球8个斑海豹繁殖区中最靠南的一个,冬季最低气温可达-30℃,海冰成片且冰期较长。研究显示,辽东湾的斑海豹种群与其他繁殖区的同类缺乏基因交流,甚至存在生殖隔离,是全球斑海豹独立演化的分支。每年4月下旬至5月上旬,斑海豹种群逐渐向黄海北部海域迁徙,渤海能观测到的斑海豹逐渐减少,但近年来,在6—10月,盘锦辽河口、大连虎平岛和蚂蚁岛和山东庙岛群岛等区域,仍可见到斑海豹的身影。这意味着部分斑海豹已经长年生活在渤海了。 

据不完全统计,全球有40万~60万头斑海豹。国外,斑海豹主要分布于朝鲜海、日本海、鄂霍次克海、白令海和楚科奇海。我国海域斑海豹的数量在历史上曾达8000头;20世纪80年代前,渔民的捕杀造成斑海豹数量大幅下降,之后长期处于较低水平;2006—2007年,研究人员通过飞机调查推算出渤海辽东湾结冰区的斑海豹种群数量约为1000头。近年来,有关部门通过乘船长期跟踪观察,发现斑海豹数量有所回升,2015年约为2000头,2016年回升至2500头左右。 

辽东湾冬季海冰的存在是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一。航道破冰和船只数量的增加都可能导致海冰破坏或被污染,影响其繁殖和育幼。此外,渤海沿岸大规模的围填海和过度的渔业捕捞,都会导致斑海豹的分布空间和食物来源减少;斑海豹有时需要到礁石或海岸上休息、换毛,局部海洋生态环境的恶化也会对其生存造成威胁。 

斑海豹 

2021年2月,在新调整的《国家重点保护野生动物名录》中,斑海豹升级为国家一级保护野生动物,这对于加强斑海豹的保护具有里程碑的意义。在此之前,我国已经发生了多起盗猎和非法交易斑海豹的案件,其中尤以2019年辽宁大连的特大盗猎案最为触目惊心:共查获被盗捕的斑海豹206只,其中71只已死亡。 

为保护斑海豹,我国先后建立了大连斑海豹国家级自然保护区和山东省庙岛群岛省级斑海豹自然保护区,辽宁双台河口国家级自然保护区也承担了斑海豹的保护工作。近年来,随着生存环境的改善,尤其是海域污染的治理卓有成效,斑海豹的数量已经有所回升。 

保护和恢复我国近海的大型动物 

2023年8月,复旦大学等机构的研究人员在《科学进展》杂志刊文,他们以中国为模型系统,进行了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合受威胁情况和保护措施的综合分析。文中指出,中国沿海生态系统为多种大型动物提供了栖息地,具有非常重要的意义,但在鉴定出的218个大型动物物种中,有170个(约占总数的78%)未在《中国物种红色名录》上进行评估或缺乏数据,其中大多数是沿海和海洋相关物种;而且,中国境内已评估的大型动物的灭绝风险普遍高于全球水平。 

几十年来,尽管我国在野生动物保护立法和海洋保护区建设方面取得了实质性进展,但该研究同时指出沿海生态系统中的大型动物保护工作仍被严重忽视。目前迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,加强立法和激励措施,优化保护区的设计和管理;与此同时,争取国际同行的全力支持,加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的准确度,并开放数据供全球评估。 

对于儒艮、中华白海豚、斑海豹以及其他分布于中国沿海生态系统中的大型动物来说,这些建议都是非常切实和必要的。“美人鱼”的悲歌余音回响,我们不希望中华白海豚和斑海豹步其后尘。要做到这一点,还需要全社会的努力,从你我做起,从保护生态环境的小事做起,这些神奇的海洋动物才有机会与人类和谐共存,继续谱写生命之歌。 

作者单位:《热带海洋学报》编辑部 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第1期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:赵雪 

审核:曾朝辉 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 

文章编号: 985e01180574d0761be55333d0fe9294
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024年2月23~28日厦门双飞六日游) 2024-01-20 灯塔市山水行户外   灯塔市山水行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc5NTg0NA==&mid=2247488868&idx=1&sn=d61587178a89c4770730e3a96a6f50ec

厦门鼓浪屿、菽庄花园、万石植物园、帆船出海、观音山彩虹阶梯、曾厝埯盼归塔、云水谣2飞6日

○【帆船出海】想要“浪”迹天涯吗？乘上帆船，感受尖叫刺激的体验吧！尽享海阔天空的畅快

○【网红植物园】：热带雨林迷雾中的小仙女、 逛一逛大爱的多肉区

○【鼓浪屿】万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力；打卡“最美转角”:来一次不经意的美丽邂逅

○【潮玩厦门】东京街、时尚绝美的海边城堡、高级感满满的美拍打卡胜地 梦幻yyds

○【云水谣】神秘土楼建筑+唯美的乡村风光，大鱼海棠的家

厦门双飞纯玩六日游

【活动时间】2月23~28日

【活动费用】

1、成人:3980元

2、身高1.2米以下儿童不占床：3280元

【活动性质】山水行独立成团 全程领队陪同 纯玩无 购物 无自费

【接待标准】

住宿：4晚准四星双人标间+1晚鼓浪屿客栈

餐食：5早2正餐+1餐海鲜餐

【报名热线】

天涯13514194290

溜溜15902467887

【报名方式】识别二维码加入活动群报名

行程安排

第一天 灯塔-沈阳-厦门

沈阳乘机飞往-厦门，专人专车在指定地点接，送至酒店安排入住。后自由活动！

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

第二天 植物园-帆船出海-东京街-彩虹阶梯-曾厝埯-盼归塔

打卡厦门 NO.1 景点-万石植物园，开啔森系之旅。

园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

乘电瓶车前往【网红最美云梯】乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台（全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式）登上眺望台，观山瞰海、万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底

→仙气雨林世界：享受天然氧吧，拥抱大自然，在雾气朦胧 ，你就是误入绿野仙踪的小精灵~

→沙生植物区：万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑，穿上色彩艳丽的服饰，自拍一组沙漠风大片吧

【帆船出海】是一项古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，一起乘坐帆船体验出海的独特魅力吧：蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从帆船码头出发，乘坐帆船游览厦门湾的美丽景色，全程35分钟左右，运气好的话可以邂逅中华白海豚哦。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）漫步观音山，沿海的一条小街有着浓浓的“日系”风格，被称为【东京街】，是拍照打卡的好去处，随手拍的照片，都会带有艺术感。彩色的旗帜，迎了海风飘扬着，在沥青小道上，听风带来了远方的问候，一条路走到了尽头，与浪漫的大海相遇。色彩艳丽的【彩虹阶梯】是新晋的网红拍照打卡地，从沙滩沿着蜿蜒的楼梯，如彩虹般延至天空，无论怎么拍都好看。阶梯旁矗立着一座蓝白建筑希腊风的，融合法国南部、地中海等异域风情的梦幻之地——【TA遇·海尼斯】，拥有4000余平的超大海景空间，设有观海长廊，厦门新地标《永恒之心》，旋转楼梯的小白楼，随手一拍都是天空之镜。蓝白色调配上大海真是yyds，海螺门头，纯白螺旋海景瞭望塔，无边泳池、青青草地……超多打卡点让你一秒穿越法国尼斯小镇。浪漫极致的风景搭配美味的餐品，就着傍晚温柔的海风，不禁感叹人间值得前往网红文创村【曾厝埯】自由活动，品尝美食或沿着山海健康步道【林海线】仰首可感受群山环抱，俯身可近赏凌波碧潭，橘子味的下午，晚霞与大海互相依托，晚霞温柔，海风醉人。步行到三面环海的【盼归塔】，悬于半空，拥抱360度海景和山景，近可观山林，远可眺沙滩行人逐浪嬉戏。若您的视力5.0，或借助望远镜和华为手机极目远望，即可将宝岛台湾的金门和周边小岛尽收眼底。这个时候，或许您已经明白了盼归塔的含义了，形似风帆的盼归塔，寄托着十四亿中国人对失散游子归家的期盼和海峡两岸的共同愿望。

用餐：早餐：酒店自助餐 午餐：美味海鲜餐 晚餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

第三天 南普陀- 鼓浪屿-菽庄花园

早餐后，拜谒千年古寺【南普陀寺】居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。

外观著名高等学府【厦门大学】(可通过“厦门大学访客预约系统”预约自由活动时间入校参观）

至码头乘渡船登上国家重点风景名胜区【鼓浪屿】，领略鼓浪屿幽静的环境、绮丽的风光。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

最美转角：两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

万国建筑博览-万国建筑不是一栋建筑的名称,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑的统称：不仅有传统飞檐翘角的庙宇，还有闽南风格的大平厝，更有欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗...还有中西合璧的楼阁，世界各国的建筑在此交汇，构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷

菽庄花园：是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅、建园于海、藏海于园，是海上风光与中国园林艺术完美结合的园林；它不同于江南园林的婉约，因为引入大海一隅入园，于是多了山海交融的曼妙。十二洞天、四十四桥、天风海涛...参观钢琴博物馆由原籍鼓浪屿的旅居澳大利亚钢琴收藏家胡友义先生提供珍藏的 30 台古钢琴，展现世界钢琴发展史

港仔后沙滩背倚日光岩、面朝大海，左邻菽庄花园，滩平沙幼，对面的双子塔傲然耸立，景色宜人

入住客栈后自由活动：自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。背着相机，走在鼓浪屿的小巷中，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听着海的声音闲坐着，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....

傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听听海涛、吹吹海风、放空思绪，沉浸入绿岛的自由惬意时光...

温馨提示：

1、厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准；团队船票预订后取消，全额损失；轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。其他景点行程将按船票时间进行前后顺序调整渡轮票以网上余票为准，如定团时已无票，需于行程当天到窗口购买，会出现等票情况，请客人谅解！

2、岛上为无车岛，酒店距离码头路程较远，需步行前往。岛上小巷众多，请不要到处乱走，以免离团。

3、因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，不可改签不可退票。订票后取消为全损。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致，请知悉！

4、鼓浪屿商业街的开放性特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请游客自行斟酌选购并索要购物小票。

用餐：早餐：酒店自助早 午餐：含 晚餐：敬请自理

住宿：鼓浪屿客栈

第四天 半自由活动 （领队陪同 不含车导）

早餐后（客栈为打包早餐），自由活动，无行程安排，(返程过渡票自理18元/人)，自行回厦门酒店。

返程船票实时有票，需自费18元船票费用（该费用需要客人自理，抵达码头购买即可，自行返回市区酒店办理入住），无需提前抢购。

推荐景点：日光岩看日出 自行公众号上预约 厦门大学入校参观 漫步厦大白城沙滩

用餐：早餐：打包早 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

第五天云水谣土楼一日游

07：30-8：00厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约3小时车程，中途停留服务区30-50分钟）。

11：10：抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……

12：00：抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。

12：40：漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。

13：00：参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

14：30：结束行程，车返回温馨的家（中途停留休息站20分钟）！

19：00：抵达厦门

温馨提示︰

（1）当日前往土楼车程约需要3小时，所以出团比较早，有可能会在6:30左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店早餐，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费；若车无法抵达酒店接，请客人自行到约定的附近地点集合乘车。中午团餐为赠送餐，不用不退，特此告知！

（2）因往返车程长，将在沿途休息站停留休息50分钟左右，休息站配套咖啡超市/水果店超市,请谨慎购买；土楼内原住民开设的农家店铺，好客的景区讲解员会带你到农家喝茶休息，如不喜欢可婉拒。此类店铺均不属于旅游定点购物店，请游客斟酌购买，购买后产生的纠纷与旅行社、导游无关

（3）如记者证、残疾证、军官证、70岁以上老人等满足免票政策的给予现退20元/人；如60岁以上老人等满足半票优惠政策的给予现退10元/人（优惠证件请随身携带，如因证件未带无法享受门票优惠，责任客人自负），请知悉！不含门票的儿童如发生门票，现场自理半票45元/人

用餐：早餐：自助早/打包早 午餐：赠送团餐 晚餐：自理

住宿：厦门酒店

第六天 厦门—沈阳

根据航班时刻送往高崎机场，厦门乘飞机返回沈阳，结束愉快旅程！

用餐：早餐：自助早/打包早 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：温馨的家！

文章编号: 423184aca9333ce3a45b0061db570d2f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!) 2024-01-20 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651474810&idx=8&sn=9659acc8dc0f2937a25a036f9f45051e

云冰山

小编推荐抵玩路线！！！

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥

超品质纯玩两天只要499元！

包车包住包三餐

再赠送登网红巴黎铁塔门票

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠

//

　　

黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

参团快捷预订

香港+澳门+车游登港珠澳大桥

观看银河灯光秀、钻石表演

纯玩两天仅需499元/人！

行程包含：

1、门票：行程所列景点第一道大门票；

2、住宿：一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿；

3、用餐：含两正一早

4、用车：清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。

5、导游服务：优秀导游全程服务

6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）

特惠价：499元/人

赠送：登网红巴黎铁塔门票

出发日期:逢二、四、六出发

详情可扫二维码咨询了解

免费咨询热线:18926690930（微信同号）

|| 评论互动||

疫情过后，你有多久没去香港澳门了？

欢迎在评论区留言

一同发现更有趣的宝藏地方

/

就请为我们的公众号

点亮一颗

END

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆报名中|2024年7天6晚综合实践冬令营，让孩子体验不一样的寒假生活，开啔新的冬日科技之旅！！

◆“百炼成钢，我当自强”红色秦皇山七天冬令营

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/五出发！

◆【全景山西丨“晋”彩过大年】 ￥2499起 双飞6日纯玩团｜太原滑雪+壶口瀑布赏冰挂+云冈石窟+五台山+王家大院+平遥古城之旅

◆【昆明·大理·丽江】纯玩双飞/动6日游｜双古城+玉龙雪山+蓝月穀+大理圣托尼里+网红s湾｜全程入住轻奢酒店+大理特别安排海景酒店

◆【王牌厦门】一价全包 厦不为利！！品质纯玩双动四天广东团｜提前15天报名立减100/人｜打卡精选景点+入住五钻酒店+品美食盛宴

◆韶关珠玑古巷｜￥399元~入住汤溪温泉小镇~畅游美丽乡村-灵潭村、探中国式城堡-双峰寨、珠玑古巷探秘百家姓纯玩2天｜一价全包

◆『网红重庆』山水之城、魔幻之都、全景重庆、魅力武隆，开啔快乐旅程吧~ 火辣重庆—品质动车五天｜人手利是一封+赠送小朋友龙年礼物

◆『臻品云南』昆明·大理·丽江｜双动六天5晚纯玩团｜广东独立成团｜全程入住四星酒店+网红吉普旅拍+大理花海+尊享极致服务

◆【新年上海迪士尼+江南水乡之旅】纯玩双飞6天/1月10日前报名2人立减300/对！上海迪士尼·一日畅玩八大园区！全程升级五钻酒店

◆【去泰国过大年】曼谷&芭提雅 双飞6天团 仅需￥1799元起｜免签/绝无自费/广东自组资深领队｜红包大派送 大吉大利过大年！！

◆【雪域东北·三省联游】南航双飞0购物七日深度游｜广东独立成团｜畅游三大旅游名城+泡长白山天然温泉｜延吉进沈阳返，不走回头路！！

◆【猫儿雾凇节·漓江红枫节·网红如意峰】仅需￥799元/人起即享高端纯玩动车三日团｜豪叹网红五星酒店｜广东自组团+全程粤普双语导游

◆『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游｜游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港｜逢周四/六/日出发

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: 6a9254a2cfd9d91d8efdbb42aec6fa02
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (地方动态丨奔腾入海驾长风——厦门海洋经济全速驶向高质量发展的广阔深蓝) 2024-01-20 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247531891&idx=2&sn=0a878c4ba842f26896a36b33888d3a75&chksm=fc4406bbcb338fadbaa986d10861cd8e1f7c28b02800227647123966a4ba37f50393add1c08f#rd

“必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理。”  

——2023中央经济工作会议 

围绕新时代高质量发展的主题,回顾过去一年厦门海洋经济的发展,驾长风、稳驭舟,奔腾入海的气势雄健如此。 

2023年,厦门牢牢把握海洋这块高质量发展的战略要地,把舵海洋经济发展的巍巍巨轮。纵观海洋经济高质量发展的全要素和全过程可以发现,从“质”上来看,起帆发力海洋高新技术产业园,赋能高质量招商引资;满舵推进海洋科技创新发展,助力形成现代海洋产业体系;引航渔业分会建设、举办厦门国际海洋周,构建海洋命运共同体。从“量”上来看,2023年上半年厦门实现海洋生产总值预估1268.38亿元,同比增长9.2%;海洋新兴产业增加值483.76亿元,同比增长2.3%。厦门在多个维度上切实实现了“质”的有效提升和“量”的合理增长,全速驶向高质量发展的广阔深蓝…… 

鹭岛西岸风光美 曾炳川摄 

起 帆 

  “高新”成招商引资关键词   

招商引资是高质量发展的强大支撑所在,去年,随着厦门海洋高新技术产业园区(以下简称厦门海洋高新区)的落地,厦门海洋高新项目招商工作扬帆而起。

拉开园区建设的时间线,短短一年里展现出海洋经济的高效实践。2023年1月9日,厦门海洋高新区获批建设;4月23日,厦门海洋高新区分指挥部揭牌并开展各项招商工作;11月21日,由厦门海洋高新城建设有限公司竞得首个工业地块——海洋创新产业园(一期)项目地块的使用权;11月22日,该地块顺利开工,实现了“拿地即开工”的目标。该项目预计将在未来两年内完成并投用。 

海洋创新产业园(一期)项目意向图 

高速落地的园区成为重点项目引进的重要抓手。厦门海洋高新区分指挥部常驻副总指挥许庆军表示:“项目摘地前,意向入驻海洋创新园一期的面积就已超18万平方米,目前意向入驻企业正不断增加。”围绕“6+2”产业体系,园区分指挥部重点聚焦海洋生物医药及制品、海洋高端装备两大产业,积极拓展渠道,推动政策制定,探讨基金组建,挖掘投招联动。当前,园区已储备意向落地招商项目超90个,其中八成为海洋生物医药及制品、海洋高端装备项目,产业集聚度高、成长性好,且域外项目占比高,还选送了16个代表性项目在今年厦门海洋科技成果转化洽谈会上签约。 

产业载体的崛起让招商工作更加有的放矢,从园区招商也可以洞见全市海洋投资的强劲吸引力。今年以来,厦门市海洋发展局策划生成广州鸿海、青岛双瑞、厦门亿联通讯、厦门太阳树生物医药等在谈项目18个、计划总投资额58.49亿元,联动项目15个、计划总投资25.49亿元;目前已到位资金8.2446亿元。 

招商项目资金涌至厦门,项目在厦门海洋高新区落地,呼应的关键词是“高新”,对照的是海洋经济高质量发展过程中的质量变革、效率变革、动力变革的丰富内涵。 

满 舵 

  “科技创新蓄能核心竞争力   

      海洋科技创新是助推海洋经济高质量发展的竞争力与潜力所在,厦门正满舵推进新型海洋科创高地建设,从“政产学研金”五个环节支持海洋科技成果转化,赋能海洋新兴产业发展。 

作为串联“政产学研金”的枢纽,南方海洋创业创新基地是全省首个海洋领域双创基地,包括欧厝主基地和火炬、沙坡尾两个分基地,为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务,为招商项目提供落地载体。2023年,双创基地开展各类产学研对接活动30余场,新增孵化项目14个,累计入驻项目70个。 

其中,沙坡尾基地承担着厦门海洋经济公共服务中心的功能,集展示交流、成果转化、众创孵化、公众科普等功能为一体,2023年举办了8场内容丰富的“海洋企业日”活动——既有关乎传统渔业养殖的校企共建水生动物诊疗中心、养殖尾水处理产教融合基地签约,又有聚焦海洋新兴产业的无人船研发项目、鳄鱼全产业链及生物医药研发项目、海洋菌高产新型蛋白酶开发与应用项目等。 

从渔业养殖现代化到新兴产业聚势能,针对企业生产中遇到“卡脖子”难题,双创基地充分发挥高校、科研院所的“智库”作用,促进海洋科技成果转化和产业金融合作,力争将实验室里的成果写在产业发展的里程碑上。除了双创基地之外,2023年,厦门首次设置1000万元资金开展青年科技创新项目征集,共支持40个项目立项,调动了青年人才投身海洋新兴产业的积极性,还首次组织评选30位海洋产业领军人才、优秀人才,释放了海洋产业人才的引领作用,从人才端补齐科技成果转换的短板。 

2023海洋产业人才发布会现场 

厦门对海洋科技创新的重视显映在经济数据上,折射出海洋经济增长动力的变化。2023年上半年,厦门海洋经济三产比重为0.2:24.8:75。海洋新兴产业增加值占海洋生产总值比重达38.1%,其中现代海洋科技文化服务业支撑作用显著,上半年同比增长10.4%,拉动海洋经济增长2个百分点。 

厦门的科技创新驱动经济增长、海洋战略性新兴产业加快发展,不仅契合国家提出的加快形成新质生产力的要求,也引领着现代海洋产业体系建设。 

引 航 

  从海峡放眼国际扩圈共生   

      高质量发展需要世界眼光,面向广阔的市场进行技术交流与合作,2023年,厦门着眼海峡两岸,为海峡两岸农业交流协会渔业分会(以下简称渔业分会)的落地引航,推进海洋经济朝着更高层次的供需平衡发展。

厦门结合《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》,为实现两岸融合探路先行。经过厦门市海洋发展局的资源调集与调研走访,2023年12月1日,汇聚专家、学者、高校、协会等多重渔业资源的渔业分会在厦门成立,并与台湾渔会、金门渔会等社会团体建立同行联盟关系。分会成立后,通过举办研讨会、产业对接会、论坛活动等将渔业资源,大力“引进来”;通过加强联系,组织交流,学习借鉴台湾渔业好的技术装备和管理经验,主动“走出去”,一幅展现两岸双向交流融合的渔业经贸科技蓝图缓缓铺开。 

山湖海岛城 孙焕伟摄 

在着眼海峡两岸的同时,厦门也放眼国际,以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题开展厦门国际海洋周系列活动。通过海洋周,厦门既传播了下潭尾红树林保护、白海豚保护、增殖放流的护海经验,又共享了海洋生物医药、海洋高端装备、智慧海洋等产业发展成果,扩大了厦门的“蓝色朋友圈”。厦门还推动了国际合作,在全球范围开展互动、推进共研,为中低收入国家、岛屿国家提供帮助,深化发展伙伴关系,开拓了海洋合作的国际视野,加速构建海洋命运共同体。 

招商引资扬帆而起、科技创新满舵推进、扩圈共生引航向前。新的一年,厦门继续将创新作为第一动力,协调作为内生特点,绿色作为普遍形态,开放作为必由之路,共享作为根本目的,引领海洋经济高质量发展行稳致远、不辍前行。 

信息来源 | 中国商报 

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 

文章编号: 7c8fdb4eaf79d72e701cc06588532563
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“金”绝破试炼,“广”耀踏征途——“金广”转籍入级一周年纪念) 2024-01-19 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247564172&idx=2&sn=00fc6c60bd212fba6a290f3091983464&chksm=ce60c51af9174c0c445f69ec4b7902c3bb17c978b576dadef01397e904d96e2b90384d3b4949#rd

                  时光荏苒,岁月如梭。2024年1月19日,“世界第一抓”金广”在厦门第三东通道工程项目上,迎来了它的1周岁生日。 

                  一年前的今天,“金广”顺利完成转籍入级所有手续。此后,历经国产化改造升级、茂名博贺首次试挖,再到厦门第三东通道的正式投产,国之重器、世界最大抓斗式挖泥船“金广”正式踏上了新征途。 

广州文冲船厂: 

深修内功 强筋健骨 

2023年1月19日,“金广”顺利完成船舶登记所有相关手续,中华人民共和国广东海事局、中国船级社广州分社分别为其签发了船舶所有权登记证书、 船舶国籍证书、中国船级社(CCS)入级证书。至此,“金广”转籍入级工作圆满完成。 

取得国籍证书后,“金广”立即在广州黄埔文冲船厂接受国产化改造升级,以期实现船舶性能的进化、飞跃。 

                 改造后焕然一新的“金广”主机系统 

通过专业化、标准化、信息化和精细化的船舶装备升级改造,其中包括136方抓斗、200方抓斗、重机系统、液压泵、温控系统、主空压机等多项国产装备的更换以及软件控制系统升级,“金广”圆满完成了内里大换“芯”,关键设备实现全面迭代升级,凿岩清礁性能更上一层楼,在文冲船厂完成闭关修行后的“金广”正欲破关而出、蓄势待发。 

茂名博贺新港区: 

初心如磐 使命如炬 

为了检验“金广”改造升级后的效果,2023年10月,“金广”调遣至茂名港博贺新港区30万吨级航道工程,并于11月9日开展试挖试验。 

                   “金广”在茂名博贺新港区试挖 

这是“金广”改造升级以来的首次作业。在茂名港博贺新港区辽阔海面上,随着船长刘正谦下达开挖指令,这艘万吨级巨轮啔动吊臂,400吨重的抓斗快速而平稳地沉入海底。“起斗!”约一分钟后,刘正谦再次发出指令。在滑轮组的牵引下,金色的巨型抓斗冲出海面,从海底抓起满斗的风化岩,被缓缓地倾倒进旁边靠泊的泥驳船上。随着船舶各岗位的报告,“金广”综合调试画上圆满句号。 

此次圆满完成200立方米和136立方米两套液压抓斗综合调试,标志着“金广”改造升级任务全面完成,具备了正式投产条件,此次试挖试验中,开挖的岩石单轴饱和抗压强度高达109兆帕,展现出了“金广”作为“世界第一抓”无可匹敌的凿岩“硬实力”。

厦门第三东通道: 

闪“耀”登场,“金”梦起航 

2024年1月,在茂名博贺新港区顺利通过投产前最后一道考验后,“金广”接到了投产以来的第一项任务——厦门第三东通道的疏浚工程。 

                    “金广”在厦门第三东通道施工 

                   这是一项省级、市级重点工程,“金广”参与施工的疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米,可谓是“金广”首秀的最佳舞台。 

                   “金广”开挖动工仪式 

1月19日,“金广”开挖动工仪式圆满落下帷幕,标志着这艘船舶在厦门第三东通道工程的正式开工。 

                   回顾过往,硕果累累;展望未来,百尺竿头,更进一步。“金广”将继续心怀“国之大者”,砥砺前行,打造“能力第一”“安全第一”“效益第一”“效率第一”“世界第一”的“五个一”“金广”品牌,在厦门第三东通道擦亮“金耀天下,广拓无疆”金字招牌。 

                   走过一周年,“金广”今后还将去到更多地方,为世界港口、航道建设贡献中国疏浚尖端装备力量,展示疏浚“国之重器”实力风采,在“一带一路”乃至全世界谱写属于它的传奇故事。 

                   征途漫漫,唯有奋斗。星辰大海,不负韶华,世界第一抓“金广”从此踏上新征程! 

来源:“金广”杨智 厦门第三东通道 林振宇 党工部 蓝罗浩展 

编辑:蓝罗浩展 

校对:罗龙腾 

审核:李佳玫 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: 34cfb1f04570dba62be2a0bd1387c947
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门举行) 2024-01-19 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247564172&idx=1&sn=3b59aa52baf3784ac451dc6e91685474

                导读 

             1月18日,世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门第三东通道项目现场隆重举行。中国交建海西区域总部党委副书记、总经理齐文忠,党委委员、副总经理洪清填,中国交建厦门第三东通道A1A2标段指挥长张浩,广航局党委副书记、总经理何勇,党委常委、总工程师陈林,副总经理景奉韬出席仪式。 

仪式上,出席领导共同推杆啔动“金广”开挖动工,与会领导和嘉宾代表现场观摩了“金广”136立方抓斗作业过程。 

厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的厦门第三东通道疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”的优势,推动厦门第三东通道高标准高质量工程建设。 

中国交建海西区域总部市场开发部、综合管理部相关负责人,厦门第三东通道A1、A2标段项目设计单位、施工单位及监理单位相关负责人,广航局生产运营部、国内市场部、疏浚公司、福建公司相关负责人和职工代表参加动工仪式。 

来源:中交广航局 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: 5f8b1d9934c2bb0eed1db9592ca0ff97
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门举行) 2024-01-19 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247592244&idx=2&sn=45839875c9b1866a17e816dbc7c7dff8

        导读  

1月18日,世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门第三东通道项目现场隆重举行。中国交建海西区域总部党委副书记、总经理齐文忠,党委委员、副总经理洪清填,中国交建厦门第三东通道A1A2标段指挥长张浩,公司党委副书记、总经理何勇,党委常委、总工程师陈林,副总经理景奉韬出席仪式。 

仪式上,出席领导共同推杆啔动“金广”开挖动工,与会领导和嘉宾代表现场观摩了“金广”136立方抓斗作业过程。 

厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的厦门第三东通道疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”的优势,推动厦门第三东通道高标准高质量工程建设。 

中国交建海西区域总部市场开发部、综合管理部相关负责人,厦门第三东通道A1、A2标段项目设计单位、施工单位及监理单位相关负责人,公司生产运营部、国内市场部、疏浚公司、福建公司相关负责人和职工代表参加动工仪式。 

来源:疏浚公司 

供稿:李佳玫、刘玲、苏龙庆(图) 

编辑:王佳宜 

校对:尹恬 

审核:潘铁柱 

           往 

           期 

           推 

           荐 

文章编号: 424865947b496734ddee85a096f17209
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (存正心 守正道 养正气丨厦门市自然资源和规划局:推动新风正气福建“名片”践行活动走深走实) 2024-01-19 文明厦门   文明厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651526315&idx=2&sn=ecf7cdd6c5485c6363864ed694794b9d

2023年,厦门市自然资源和规划局在全局系统组织开展丰富多彩的主题践行活动,持续巩固拓展新风正气福建“名片”,推动“名片”精神在资源规划领域落地见效、开花结果。 

        01 

          多形式宣传教育,坚定理想信念 

为持续推动“名片”精神宣传活起来、热起来,厦门市自然资源和规划局不断创新宣传模式,巧用各种载体,充分发挥微信公众号、OA内网、LED屏幕滚动播放及宣传栏等叠加效应,实现一次宣传、多次传播。 

开展2023年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月活动 

结合中华白海豚保护日、世界地球日、爱鸟周、6.25土地日、测绘日、全国生态日等具有资源规划特色的节日,围绕“名片”精神积极组织开展理论宣讲、科普宣讲、移风易俗等各类文明志愿活动100多场次,参与活动志愿者约1000余名,使“名片”精神家喻户晓、深入人心。 

在江头第三小学举办福建省第三十三届保护野生动物宣传月“送法进校园”专题普法宣讲活动 

        NEXT 

        02 

          多渠道服务群众,践行岗位新风 

2023年,厦门市自然资源和规划局结合“存正心、守正道、养正气”的“名片”精神开展“做人民满意的公务员”岗位践新风等活动20多场次。 

           举行益企服务活动,面对面听取企业诉求 

          数据: 

据不完全统计,2023年市资源规划局共受理各类信访件800余件,劝解群众来访600余人次。办理12345政务热线诉求件1.2万余件,按时办理率、满意率均超过99%以上,切实解决群众实际困难,让群众感受到“名片”践行工作的力度和为民办实事的温度。 

        NEXT 

        03 

          多维度示范教育,涵养清风正气 

2023年,厦门市自然资源和规划局充分利用厦门市纪委监委“清风传家”志愿服务基地、厦门市思明区新时代文明实践中心、厦门市湖里区家规家训馆等宣传教育示范点,推出“三正”教育精品线路,将其纳入各级党组织主题党日活动、党课实训课程和研学活动推荐点。 

截至11月,市资源规划局共召开2场全局系统党风廉政工作会议,“一月一主题”学习4次,“一季度一专项一整治”活动3次,不断推动全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。 

下一步,厦门市自然资源和规划局将持续围绕“三正”精神,激励干部职工在新时代敢担当善作为,不断推进“三正”教育工作常态化长效化,持续巩固提升“名片”精神的感召力、传播力、影响力,营造良好的社会氛围,提升广大群众获得感、幸福感和满意度,奏响嘹亮的幸福文明之歌。 

       END 

文稿来源:厦门市自然资源和规划局 

感谢关注 

欢迎分享 

                 文明厦门 

中共厦门市委文明办 

文章编号: 62173a6f199bef8a7a24724449299860
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (奔腾入海驾长风——厦门海洋经济全速驶向高质量发展的广阔深蓝) 2024-01-19 北京蓝海智库   北京蓝海智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgyNTUyOA==&mid=2247485963&idx=3&sn=098c4e123666b8aef34a78d279df5fd5&chksm=c03970dcf74ef9cab69e23c768251df13440a330e425c7bb2df951fde400120ba7da2870f270#rd

围绕新时代高质量发展的主题,回顾过去一年厦门海洋经济的发展,驾长风、稳驭舟,奔腾入海的气势雄健如此。 

2023年,厦门牢牢把握海洋这块高质量发展的战略要地,把舵海洋经济发展的巍巍巨轮。纵观海洋经济高质量发展的全要素和全过程可以发现,从“质”上来看,起帆发力海洋高新技术产业园,赋能高质量招商引资;满舵推进海洋科技创新发展,助力形成现代海洋产业体系;引航渔业分会建设、举办厦门国际海洋周,构建海洋命运共同体。从“量”上来看,2023年上半年厦门实现海洋生产总值预估1268.38亿元,同比增长9.2%;海洋新兴产业增加值483.76亿元,同比增长2.3%。厦门在多个维度上切实实现了“质”的有效提升和“量”的合理增长,全速驶向高质量发展的广阔深蓝…… 

起 帆 

“高新”成招商引资关键词 

招商引资是高质量发展的强大支撑所在,去年,随着厦门海洋高新技术产业园区(以下简称厦门海洋高新区)的落地,厦门海洋高新项目招商工作扬帆而起。

拉开园区建设的时间线,短短一年里展现出海洋经济的高效实践。2023年1月9日,厦门海洋高新区获批建设;4月23日,厦门海洋高新区分指挥部揭牌并开展各项招商工作;11月21日,由厦门海洋高新城建设有限公司竞得首个工业地块——海洋创新产业园(一期)项目地块的使用权;11月22日,该地块顺利开工,实现了“拿地即开工”的目标。该项目预计将在未来两年内完成并投用。 

高速落地的园区成为重点项目引进的重要抓手。厦门海洋高新区分指挥部常驻副总指挥许庆军表示:“项目摘地前,意向入驻海洋创新园一期的面积就已超18万平方米,目前意向入驻企业正不断增加。”围绕“6+2”产业体系,园区分指挥部重点聚焦海洋生物医药及制品、海洋高端装备两大产业,积极拓展渠道,推动政策制定,探讨基金组建,挖掘投招联动。当前,园区已储备意向落地招商项目超90个,其中八成为海洋生物医药及制品、海洋高端装备项目,产业集聚度高、成长性好,且域外项目占比高,还选送了16个代表性项目在今年厦门海洋科技成果转化洽谈会上签约。 

产业载体的崛起让招商工作更加有的放矢,从园区招商也可以洞见全市海洋投资的强劲吸引力。今年以来,厦门市海洋发展局策划生成广州鸿海、青岛双瑞、厦门亿联通讯、厦门太阳树生物医药等在谈项目18个、计划总投资额58.49亿元,联动项目15个、计划总投资25.49亿元;目前已到位资金8.2446亿元。 

招商项目资金涌至厦门,项目在厦门海洋高新区落地,呼应的关键词是“高新”,对照的是海洋经济高质量发展过程中的质量变革、效率变革、动力变革的丰富内涵。 

满 舵 

科技创新蓄能核心竞争力 

海洋科技创新是助推海洋经济高质量发展的竞争力与潜力所在,厦门正满舵推进新型海洋科创高地建设,从“政产学研金”五个环节支持海洋科技成果转化,赋能海洋新兴产业发展。

作为串联“政产学研金”的枢纽,南方海洋创业创新基地是全省首个海洋领域双创基地,包括欧厝主基地和火炬、沙坡尾两个分基地,为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务,为招商项目提供落地载体。2023年,双创基地开展各类产学研对接活动30余场,新增孵化项目14个,累计入驻项目70个。 

其中,沙坡尾基地承担着厦门海洋经济公共服务中心的功能,集展示交流、成果转化、众创孵化、公众科普等功能为一体,2023年举办了8场内容丰富的“海洋企业日”活动——既有关乎传统渔业养殖的校企共建水生动物诊疗中心、养殖尾水处理产教融合基地签约,又有聚焦海洋新兴产业的无人船研发项目、鳄鱼全产业链及生物医药研发项目、海洋菌高产新型蛋白酶开发与应用项目等。 

从渔业养殖现代化到新兴产业聚势能,针对企业生产中遇到“卡脖子”难题,双创基地充分发挥高校、科研院所的“智库”作用,促进海洋科技成果转化和产业金融合作,力争将实验室里的成果写在产业发展的里程碑上。除了双创基地之外,2023年,厦门首次设置1000万元资金开展青年科技创新项目征集,共支持40个项目立项,调动了青年人才投身海洋新兴产业的积极性,还首次组织评选30位海洋产业领军人才、优秀人才,释放了海洋产业人才的引领作用,从人才端补齐科技成果转换的短板。 

厦门对海洋科技创新的重视显映在经济数据上,折射出海洋经济增长动力的变化。2023年上半年,厦门海洋经济三产比重为0.2:24.8:75。海洋新兴产业增加值占海洋生产总值比重达38.1%,其中现代海洋科技文化服务业支撑作用显著,上半年同比增长10.4%,拉动海洋经济增长2个百分点。 

厦门的科技创新驱动经济增长、海洋战略性新兴产业加快发展,不仅契合国家提出的加快形成新质生产力的要求,也引领着现代海洋产业体系建设。 

引 航 

从海峡放眼国际扩圈共生 

高质量发展需要世界眼光,面向广阔的市场进行技术交流与合作,2023年,厦门着眼海峡两岸,为海峡两岸农业交流协会渔业分会(以下简称渔业分会)的落地引航,推进海洋经济朝着更高层次的供需平衡发展。

厦门结合《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》,为实现两岸融合探路先行。经过厦门市海洋发展局的资源调集与调研走访,2023年12月1日,汇聚专家、学者、高校、协会等多重渔业资源的渔业分会在厦门成立,并与台湾渔会、金门渔会等社会团体建立同行联盟关系。分会成立后,通过举办研讨会、产业对接会、论坛活动等将渔业资源,大力“引进来”;通过加强联系,组织交流,学习借鉴台湾渔业好的技术装备和管理经验,主动“走出去”,一幅展现两岸双向交流融合的渔业经贸科技蓝图缓缓铺开。 

在着眼海峡两岸的同时,厦门也放眼国际,以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题开展厦门国际海洋周系列活动。通过海洋周,厦门既传播了下潭尾红树林保护、白海豚保护、增殖放流的护海经验,又共享了海洋生物医药、海洋高端装备、智慧海洋等产业发展成果,扩大了厦门的“蓝色朋友圈”。厦门还推动了国际合作,在全球范围开展互动、推进共研,为中低收入国家、岛屿国家提供帮助,深化发展伙伴关系,开拓了海洋合作的国际视野,加速构建海洋命运共同体。 

招商引资扬帆而起、科技创新满舵推进、扩圈共生引航向前。新的一年,厦门继续将创新作为第一动力,协调作为内生特点,绿色作为普遍形态,开放作为必由之路,共享作为根本目的,引领海洋经济高质量发展行稳致远、不辍前行。 

信息来源:中国商报新闻,如有侵权,请联系删除。 

新闻日期:2024年01月17日 

END

关于我们 

蓝海智库立足自身资源优势,以海量数据和专业研究为基础,为政府提供产业研究、产业规划、企业战略转型以及产业战略投资等专业服务,致力于成为产业研究咨询与投资的一体化解决方案提供商。智库聚焦深度产业研究,以产业规划咨询与股权投资为基础,辅以高端产业资源,培育龙头企业,提高产业协同效率,整合产业资源,助推区域产业转型升级与新兴产业培育,实现产业集群高质量发展。 

长按识别二维码 关注我们 

文章编号: 13a83c5f0b9213ccd6c5bbf59a471fc2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【“语”你同行寒假特辑】|寒假ing,你的IP在哪里) 2024-01-19 IMU外院风采   IMU外院风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ5MTMwNQ==&mid=2649804082&idx=1&sn=de532a409b087e7082e99751df488600

HELLO, HOLIDAY. 

寒假ing,你的IP在哪里 

TRAVEL 

寒假已经来临,有的同学在家乡感受温暖与安稳,有的同学在旅行途中欣赏不同的风景,体会不同的文化,大家用不同的方式将IP留在祖国各处。正处于寒假进行时中的你在哪里呢?让我们一起快来看看不同的有趣IP吧! 

01 

北京 

北京天坛 

北京是中国的古都,拥有丰富的历史文化遗产。漫步在故宫、天坛等古迹中,你可以感受千年文化的底蕴,领略历史的韵味。 

北京大学校史馆 

北京高校众多,这里浓厚的学术氛围和优秀的校友能够激发学习的动力。 

北京美食

北京是中国美食之都,丰富多样的美食令人眼花缭乱。在这里,你可以品尝烤鸭、老北京炸酱面等美食,满足自己的味蕾。 

02 

云南昆明 

昆明冬日樱花 

昆明被称为“春城” “花城”。这里夏无酷暑,冬无严寒,这里四季花开不败,在冬日你也能欣赏到美丽的花朵。鲜花已经成为人们生活中最重要的一部分,人们用鲜花和浪漫点缀生活。 

昆明斗南花市 

鲜花饼 

官渡古镇 

官渡古镇是云南十大名镇之一,唐宋时已是滇池东昆岸的一大集镇,明清成为商业、手工业发达的乡镇。 

海埂大坝 

在秋冬季节,成千上百的海鸥不远万里,从西伯利亚飞到昆明过冬,形成一道美丽的风景线。 

03 

山东日照 

万平口风景区 

日照因“日出初光先照”而得名,这里有美丽的日出、清澈的海水和清新的海风。 

五莲山 

日照不仅有海还有山。冬日的五莲山巧遇雾凇,银装素裹,如同仙境。 

日照绿茶 

日照绿茶是中国最北方的茶。日照地处北方,昼夜温差大,因而茶叶生长缓慢,但也正因为此,具备了南方茶所没有的特点——叶片厚、耐冲泡、香味浓。在冬日你可以坐在炉子前,在一壶茶中消磨整个黄昏。 

04 

福建厦门 

白海豚沙滩 

同样是海滨城市,厦门充满青春的气息。海岛、小巷、单车,青春的元素无处不在。 

鼓浪屿 

园林博览苑——海上生明月 

月亮自古以来就是诗人们托物言志,抒发情感的对象。“海上生明月,天涯共此时” “但愿人长久,千里共婵娟”等诗句广为流传。面向大海,望向月亮,寄以无限情思。 

海蛎煎 

身为海滨城市,海鲜自然是少不了,海蛎煎是多少闽南人记忆里的美味! 

05 

山西大同 

云冈石窟  

在历史的长河中有一座城,它蓬勃绚丽,灿烂耀眼,是人民智慧与勇敢的结晶,它就是大同。透过云冈石窟你可以感受北魏工匠的鬼斧神工,透过应县木塔你可以体会古代中国人的智慧。 

刀削面 

大同自古就是北方各民族混居之地,形成了“酸而不尖、辣而香柔、咸而甘鲜、甜而不腻”的大同口味。刀削面、大同羊杂都是不可多得的美食。 

羊杂汤 

感谢各位同学的投稿,我们得以一同梳理历史脉络;感受城市的平静与喧嚣;窥见大自然的万千风光……无论你在家乡还是异地,小编都希望你能度过一个愉快、充实的寒假。祝大家寒假快乐,玩的开心! 

图文丨外国语学院

编辑丨张水晶 

校对丨赵星宇 

责编丨任晓雨 

审核丨程洁 

文章编号: 18d01e563bfe15d90829f05868e4136
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-01-19 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654112733&idx=4&sn=c4959b2e72330d384ece4bfde56b5ac0

   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

20. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

  

复制搜一搜分享收藏划线 

人划线 

文章编号: 3c211b87bea4b459403090dee1d411c7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (从历史到现实:中国近海大型海洋动物之殇) 2024-01-19 大自然杂志   大自然杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247508598&idx=1&sn=65f1fea3f3a2a762964c7186537f969b

     点击蓝字,关注我们! 

“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也……”古往今来,海洋中的庞然大物一直令人无限遐想,心醉神迷。时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋生物资源的开发也达到了前所未有的程度,加强对这些动物的研究和保护刻不容缓。 

有“美人鱼”之称的儒艮 

面临灭绝危险的海洋动物 

海洋巨型生物是诸多海怪传说的原型。无论是西方传说中的“海妖”塞壬(古希腊神话中人首鸟身的怪物,时常徘徊在海中礁石和船舶之间,以歌喉迷惑过往的水手导致航船触礁沉没),还是《圣经》中描述的海怪利维坦,以及中国古籍里的鲛人、海犀牛和腽肭脐(音:wà nà qí)等,都可以与现实中的大型海洋动物联系起来。 

公元10—16世纪末,欧洲人绘制的世界地图上常会出现奇形怪状的生物,有的是鲸类、鲨鱼或章鱼,有的则让人毫无头绪。有专家认为,古代地图中描绘的海怪可能源自水手们遇见的真实动物,向人们警示这些动物经常出没的区域。当然,海怪图案也可能只是艺术装饰,使地图看起来更加生动有趣。 

时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋资源的开发也达到了前所未有的程度,曾经神秘的大型海洋动物已经成为有重要经济价值的渔业捕捞对象。目前,全球已知的海洋大型动物有300多种,包括海洋哺乳动物(约130种)、鱼类、海龟、鸟类和头足类动物等。根据世界自然保护联盟(IUCN)的数据,约1/3的大型海洋动物正面临着灭绝的风险,加强对这些动物的研究和保护已刻不容缓。 

提到大型海洋动物,人们多会想到鲸鱼、海豚、海豹、海狮和海象等。许多人认为我国沿海没有什么海洋哺乳动物,海洋“明星”只分布在国外,国人只能在水族馆里见到它们。尽管我国有着漫长的海岸线,几乎包含了所有类型的温带和热带沿海生态系统,但不可否认的是,我国的海洋哺乳动物种类确实不多,而且大部分是匆匆“过客”,有繁殖区的就更少了。另外,我国海洋哺乳动物的种群规模也很小,并且日益受到人类活动的影响,数量在不断下降。 

然而,从南海之滨到黄渤海的无人孤岛,仍有一些海洋哺乳动物在我国沿海海域顽强求生。让我们走近3种标志性动物,从它们的故事中寻找保护大型海洋动物的一线希望。 

消失的“美人鱼”:儒艮 

2022年8月,中国科学院和伦敦动物学会的研究人员在《皇家学会开放科学》杂志发文,称儒艮(Dugong dugon)在中国海域已经功能性灭绝。该文指出,中国境内儒艮种群的快速崩溃始于1975年,最后出现在2008年;结合历史分布范围内的栖息地变化情况,中国海域的儒艮数量已经低到无法维持种群繁衍,即“功能性灭绝”。当然,该研究只基于中国海域,世界其他地方仍有相当数量的儒艮分布。目前《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,儒艮尚属于“易危”物种。 

儒艮常被认为是“美人鱼”的原型,这可能与它们在水中哺乳幼崽的行为有关。有人认为,《山海经》《述异志》等古籍中描述的“鲛人”可能就是儒艮。儒艮隶属海牛目儒艮科儒艮属,是儒艮属现存的唯一物种。它们与海牛属物种的最大区别在于尾鳍的形态不同:儒艮的尾鳍近似于海豚的“Y”形;海牛的尾鳍则呈圆形。 

在我国,儒艮主要分布在广西沿海及广东雷州半岛西部海域,在海南、福建和台湾海峡也曾有分布。在国外,非洲北部、日本、印度和太平洋沿岸海域均有儒艮分布。我国沿海渔民似乎很早就认识了这一物种,但直到1955年才有了第一份科学记录,还是基于一具出现在广西北海市海鲜市场上的儒艮尸体。1958—1962年,广西合浦县沙田公社围捕儒艮,累计捕获216头。之后十几年间,儒艮并未得到科学界的关注,无论是分布范围,还是生活史细节,都少为人知。1975—1976年,科研机构尝试捕捉儒艮进行研究,但围捕过程简单粗暴,导致先后捕获的26头儒艮中只有3头在上岸后存活,且最终也只活了几个月,后续研究大多未能完成。 

1984年,两头儒艮的意外死亡使其成为人们关注的热点。两年之后,广西以合浦县沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立。1989年,儒艮被列为国家一级保护野生动物。1992年,保护区升级为国家级自然保护区,这也是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区。 

儒艮是严格的素食动物,这在海洋哺乳动物中独一无二。在东亚和东南亚海域,儒艮主要以羽叶二药藻和日本鳗草为食,成年个体每天啃食的海草面积相当于足球场大小。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立初期,合浦周边的海草床面积有数千公顷,很适合儒艮觅食和隐藏。然而,尽管保护力度不断加大,儒艮却越来越难得一见。据渔民目击情况和其他记录,1997—2006年,保护区及其周边海域先后共发现儒艮31头/ 次,其中活体28头/ 次,死亡3头。最后的记录是2009年一位沙田镇渔民发现的疑似儒艮粪便,经研究人员测定,粪便应来自体长约3米、体重300~500千克的成年儒艮。 

自此之后,研究人员再未获得儒艮活动的可靠证据。与此同时,由于受拖网渔船作业、海水养殖和港口疏浚等人类活动的影响,保护区内的海草床面积急剧萎缩,一个“没有儒艮的儒艮保护区”似乎已成定局。不过,保护区的工作人员并没有放弃,他们正在努力恢复海草床,建设儒艮科研和繁育基地,希望有朝一日能实现儒艮的半野化回归。 

“海上大熊猫”:中华白海豚 

虽然广西合浦儒艮国家级自然保护区已多年未见儒艮,但我们能在这里见到另一种神秘而美丽的海洋精灵——中华白海豚(Sousa chinensis)。根据 2022年的调查结果,保护区及其周边海域的中华白海豚数量达到了150头以上,而且种群正在稳定壮大。 

广西钦州三娘湾的中华白海豚 

我国沿海渔民对中华白海豚并不陌生,闽台渔民尊称其为“妈祖鱼”。据说是因为在农历三月东北季风减弱后(妈祖生辰前后)白海豚出没更加频繁,仿佛是来为妈祖祝寿。广东渔民将中华白海豚称为“乌忌”和“白忌”,在清朝《广东新语》和《新安县志》中记载为“乌鱀”和“白鱀”,分别指灰色的幼年海豚和白色的成年海豚。中华白海豚还被选为1997年7月1日香港回归庆祝活动的吉祥物。 

1637年,英国人彼得·曼迪留下了西方历史上关于中华白海豚的首条文字记录,他写道:“这里的鼠海豚白得像牛奶,有些肤色红润。”对这一物种的科学命名来自瑞典牧师彼得·奥斯贝克,他在 1757年的《中国和东印度群岛旅行记》中如此描述:“1751年11月27日,在中国广州附近的一个河口,我看到一条雪白的海豚从船边游过,从所处的距离判断,除了体色白,其他与普通海豚相当。”之后他根据双名法将其命名为Delphinus chinensis,意为“中国的海豚”。 

如今的分类系统中,中华白海豚隶属海豚科白海豚属,又称驼背豚属,属名为Sousa ,这是大英博物馆动物学部门负责人约翰·爱德华·格雷在1866年提出的一个新属。“中国的海豚”也正式定名为Sousa chinensis,即“中华白海豚”,这是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。 

中华白海豚也被称为中国的“海上大熊猫”,其濒危程度和保护难度不亚于真正的大熊猫。据统计,有4700多头中华白海豚栖息在我国东南沿海,约占全球总数的83%。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,我国的中华白海豚主要分为6个地方种群,包括珠江口(含香港和河口西部海域)、北部湾、雷州湾、厦门湾、台湾西海岸和海南西南沿海。其中,以珠江口种群数量最多,估计超过2000头。国外,中华白海豚在整个东南亚以及西至孟加拉湾和印度半岛南侧海域都有分布。 

相比儒艮,中华白海豚的境况要好得多,但它们的未来并不乐观。多项研究显示,多数中华白海豚种群的个体数量都出现了不同程度的下降。比如珠江口种群的数量正以每年2.46% 的速度下降,75%的现存个体可能在未来60年内消失。此外,目前已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,而据IUCN评估,中华白海豚在我国的总分布面积约9.76万平方千米。我国沿海已有的15个以中华白海豚为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区,其总面积仅为1462平方千米,尚不到已确定分布面积的1/10。 

研究显示,我国不同地理种群间的中华白海豚可能不存在个体交流,种群内部的个体交流也不高,这可能是因为它们主要生活在近岸,活动能力有限,也非常容易受到天然地理阻隔及人类活动的影响。近几十年来,涉海工程、水下噪声、渔业活动和水体污染等都不断威胁着中华白海豚的生存。IUCN也在重新评估全球中华白海豚的生存风险和种群趋势后,于2018年将其升级为“易危”物种。 

渤海精灵:斑海豹 

让我们把视线转到北方的渤海和黄海,这里生活着另一种珍稀的海洋哺乳动物——斑海豹(Phoca largha),这是唯一在我国海域繁殖的鳍足类动物。它们偶尔也会出现在东海和南海,如2023年8月,海南三亚蜈支洲岛附近就发现了一只斑海豹,潜水员还拍到了它在海洋牧场的人工鱼礁间游泳和夜间在浮漂上休息的画面。 

辽河口的斑海豹 

事实上,我国古人很早就发现了斑海豹的存在。宋朝沈括的《梦溪笔谈》中记载:“嘉佑中,海州渔人获一物,鱼身而首如虎,亦作虎文。有两短足在肩,指爪皆虎也。长八九尺,视人辄泪下,舁至郡中,数日方死。有父老云,昔年曾见之,谓之‘海蛮师’。”这里“师”通“狮”,倒也很符合海兽的形象,没有把它当作鱼类。宋朝的“海州”即今天的连云港,从“虎文”“两短足在肩”和“长八九尺”等描述可以推断,这应该就是一只斑海豹。可怜的它由于脱离海水太久而大量分泌泪液,在被移至城中后不久就死了。宋朝朱彧在《萍洲可谈》中也记载了类似的事情,并明确描述道:“海哥,盖海豹也,有斑文如豹而无尾,凡四足,前二足如手,后二足与尾相纽如一。登、莱傍海甚多,其皮染绿,可作鞍鞯。”可见当时人们对海豹已有很深的认识,并且宋朝山东的登州和莱州沿海还有大量的海豹出没。这里的“海哥”明显就是斑海豹。 

每年冬季,斑海豹会从外海海域穿越黄海,洄游到渤海海域,绝大部分聚集在渤海的辽东湾。辽东湾结冰区是全球8个斑海豹繁殖区中最靠南的一个,冬季最低气温可达-30℃,海冰成片且冰期较长。研究显示,辽东湾的斑海豹种群与其他繁殖区的同类缺乏基因交流,甚至存在生殖隔离,是全球斑海豹独立演化的分支。每年4月下旬至5月上旬,斑海豹种群逐渐向黄海北部海域迁徙,渤海能观测到的斑海豹逐渐减少,但近年来,在6—10月,盘锦辽河口、大连虎平岛和蚂蚁岛和山东庙岛群岛等区域,仍可见到斑海豹的身影。这意味着部分斑海豹已经长年生活在渤海了。 

据不完全统计,全球有40万~60万头斑海豹。国外,斑海豹主要分布于朝鲜海、日本海、鄂霍次克海、白令海和楚科奇海。我国海域斑海豹的数量在历史上曾达8000头;20世纪80年代前,渔民的捕杀造成斑海豹数量大幅下降,之后长期处于较低水平;2006—2007年,研究人员通过飞机调查推算出渤海辽东湾结冰区的斑海豹种群数量约为1000头。近年来,有关部门通过乘船长期跟踪观察,发现斑海豹数量有所回升,2015年约为2000头,2016年回升至2500头左右。 

辽东湾冬季海冰的存在是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一。航道破冰和船只数量的增加都可能导致海冰破坏或被污染,影响其繁殖和育幼。此外,渤海沿岸大规模的围填海和过度的渔业捕捞,都会导致斑海豹的分布空间和食物来源减少;斑海豹有时需要到礁石或海岸上休息、换毛,局部海洋生态环境的恶化也会对其生存造成威胁。 

斑海豹 

2021年2月,在新调整的《国家重点保护野生动物名录》中,斑海豹升级为国家一级保护野生动物,这对于加强斑海豹的保护具有里程碑的意义。在此之前,我国已经发生了多起盗猎和非法交易斑海豹的案件,其中尤以2019年辽宁大连的特大盗猎案最为触目惊心:共查获被盗捕的斑海豹206只,其中71只已死亡。 

为保护斑海豹,我国先后建立了大连斑海豹国家级自然保护区和山东省庙岛群岛省级斑海豹自然保护区,辽宁双台河口国家级自然保护区也承担了斑海豹的保护工作。近年来,随着生存环境的改善,尤其是海域污染的治理卓有成效,斑海豹的数量已经有所回升。 

保护和恢复我国近海的大型动物 

2023年8月,复旦大学等机构的研究人员在《科学进展》杂志刊文,他们以中国为模型系统,进行了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合受威胁情况和保护措施的综合分析。文中指出,中国沿海生态系统为多种大型动物提供了栖息地,具有非常重要的意义,但在鉴定出的218个大型动物物种中,有170个(约占总数的78%)未在《中国物种红色名录》上进行评估或缺乏数据,其中大多数是沿海和海洋相关物种;而且,中国境内已评估的大型动物的灭绝风险普遍高于全球水平。 

几十年来,尽管我国在野生动物保护立法和海洋保护区建设方面取得了实质性进展,但该研究同时指出沿海生态系统中的大型动物保护工作仍被严重忽视。目前迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,加强立法和激励措施,优化保护区的设计和管理;与此同时,争取国际同行的全力支持,加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的准确度,并开放数据供全球评估。 

对于儒艮、中华白海豚、斑海豹以及其他分布于中国沿海生态系统中的大型动物来说,这些建议都是非常切实和必要的。“美人鱼”的悲歌余音回响,我们不希望中华白海豚和斑海豹步其后尘。要做到这一点,还需要全社会的努力,从你我做起,从保护生态环境的小事做起,这些神奇的海洋动物才有机会与人类和谐共存,继续谱写生命之歌。 

作者单位:《热带海洋学报》编辑部 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第1期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:赵雪 

审核:曾朝辉 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 

文章编号: ea41cfc6ec52d3243269ec1677dacedc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (奔腾入海驾长风——厦门海洋经济全速驶向高质量发展的广阔深蓝) 2024-01-18 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247595221&idx=3&sn=fc8a0574aa93b36f7dd917cd0f2eebdf

“必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理。”  

——2023中央经济工作会议 

围绕新时代高质量发展的主题,回顾过去一年厦门海洋经济的发展,驾长风、稳驭舟,奔腾入海的气势雄健如此。 

2023年,厦门牢牢把握海洋这块高质量发展的战略要地,把舵海洋经济发展的巍巍巨轮。纵观海洋经济高质量发展的全要素和全过程可以发现,从“质”上来看,起帆发力海洋高新技术产业园,赋能高质量招商引资;满舵推进海洋科技创新发展,助力形成现代海洋产业体系;引航渔业分会建设、举办厦门国际海洋周,构建海洋命运共同体。从“量”上来看,2023年上半年厦门实现海洋生产总值预估1268.38亿元,同比增长9.2%;海洋新兴产业增加值483.76亿元,同比增长2.3%。厦门在多个维度上切实实现了“质”的有效提升和“量”的合理增长,全速驶向高质量发展的广阔深蓝…… 

鹭岛西岸风光美 曾炳川摄 

起 帆 

  “高新”成招商引资关键词   

招商引资是高质量发展的强大支撑所在,去年,随着厦门海洋高新技术产业园区(以下简称厦门海洋高新区)的落地,厦门海洋高新项目招商工作扬帆而起。

拉开园区建设的时间线,短短一年里展现出海洋经济的高效实践。2023年1月9日,厦门海洋高新区获批建设;4月23日,厦门海洋高新区分指挥部揭牌并开展各项招商工作;11月21日,由厦门海洋高新城建设有限公司竞得首个工业地块——海洋创新产业园(一期)项目地块的使用权;11月22日,该地块顺利开工,实现了“拿地即开工”的目标。该项目预计将在未来两年内完成并投用。 

海洋创新产业园(一期)项目意向图 

高速落地的园区成为重点项目引进的重要抓手。厦门海洋高新区分指挥部常驻副总指挥许庆军表示:“项目摘地前,意向入驻海洋创新园一期的面积就已超18万平方米,目前意向入驻企业正不断增加。”围绕“6+2”产业体系,园区分指挥部重点聚焦海洋生物医药及制品、海洋高端装备两大产业,积极拓展渠道,推动政策制定,探讨基金组建,挖掘投招联动。当前,园区已储备意向落地招商项目超90个,其中八成为海洋生物医药及制品、海洋高端装备项目,产业集聚度高、成长性好,且域外项目占比高,还选送了16个代表性项目在今年厦门海洋科技成果转化洽谈会上签约。 

产业载体的崛起让招商工作更加有的放矢,从园区招商也可以洞见全市海洋投资的强劲吸引力。今年以来,厦门市海洋发展局策划生成广州鸿海、青岛双瑞、厦门亿联通讯、厦门太阳树生物医药等在谈项目18个、计划总投资额58.49亿元,联动项目15个、计划总投资25.49亿元;目前已到位资金8.2446亿元。 

招商项目资金涌至厦门,项目在厦门海洋高新区落地,呼应的关键词是“高新”,对照的是海洋经济高质量发展过程中的质量变革、效率变革、动力变革的丰富内涵。 

满 舵 

  “科技创新蓄能核心竞争力   

      海洋科技创新是助推海洋经济高质量发展的竞争力与潜力所在,厦门正满舵推进新型海洋科创高地建设,从“政产学研金”五个环节支持海洋科技成果转化,赋能海洋新兴产业发展。 

作为串联“政产学研金”的枢纽,南方海洋创业创新基地是全省首个海洋领域双创基地,包括欧厝主基地和火炬、沙坡尾两个分基地,为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务,为招商项目提供落地载体。2023年,双创基地开展各类产学研对接活动30余场,新增孵化项目14个,累计入驻项目70个。 

其中,沙坡尾基地承担着厦门海洋经济公共服务中心的功能,集展示交流、成果转化、众创孵化、公众科普等功能为一体,2023年举办了8场内容丰富的“海洋企业日”活动——既有关乎传统渔业养殖的校企共建水生动物诊疗中心、养殖尾水处理产教融合基地签约,又有聚焦海洋新兴产业的无人船研发项目、鳄鱼全产业链及生物医药研发项目、海洋菌高产新型蛋白酶开发与应用项目等。 

从渔业养殖现代化到新兴产业聚势能,针对企业生产中遇到“卡脖子”难题,双创基地充分发挥高校、科研院所的“智库”作用,促进海洋科技成果转化和产业金融合作,力争将实验室里的成果写在产业发展的里程碑上。除了双创基地之外,2023年,厦门首次设置1000万元资金开展青年科技创新项目征集,共支持40个项目立项,调动了青年人才投身海洋新兴产业的积极性,还首次组织评选30位海洋产业领军人才、优秀人才,释放了海洋产业人才的引领作用,从人才端补齐科技成果转换的短板。 

2023海洋产业人才发布会现场 

厦门对海洋科技创新的重视显映在经济数据上,折射出海洋经济增长动力的变化。2023年上半年,厦门海洋经济三产比重为0.2:24.8:75。海洋新兴产业增加值占海洋生产总值比重达38.1%,其中现代海洋科技文化服务业支撑作用显著,上半年同比增长10.4%,拉动海洋经济增长2个百分点。 

厦门的科技创新驱动经济增长、海洋战略性新兴产业加快发展,不仅契合国家提出的加快形成新质生产力的要求,也引领着现代海洋产业体系建设。 

引 航 

  从海峡放眼国际扩圈共生   

      高质量发展需要世界眼光,面向广阔的市场进行技术交流与合作,2023年,厦门着眼海峡两岸,为海峡两岸农业交流协会渔业分会(以下简称渔业分会)的落地引航,推进海洋经济朝着更高层次的供需平衡发展。

厦门结合《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》,为实现两岸融合探路先行。经过厦门市海洋发展局的资源调集与调研走访,2023年12月1日,汇聚专家、学者、高校、协会等多重渔业资源的渔业分会在厦门成立,并与台湾渔会、金门渔会等社会团体建立同行联盟关系。分会成立后,通过举办研讨会、产业对接会、论坛活动等将渔业资源,大力“引进来”;通过加强联系,组织交流,学习借鉴台湾渔业好的技术装备和管理经验,主动“走出去”,一幅展现两岸双向交流融合的渔业经贸科技蓝图缓缓铺开。 

山湖海岛城 孙焕伟摄 

在着眼海峡两岸的同时,厦门也放眼国际,以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题开展厦门国际海洋周系列活动。通过海洋周,厦门既传播了下潭尾红树林保护、白海豚保护、增殖放流的护海经验,又共享了海洋生物医药、海洋高端装备、智慧海洋等产业发展成果,扩大了厦门的“蓝色朋友圈”。厦门还推动了国际合作,在全球范围开展互动、推进共研,为中低收入国家、岛屿国家提供帮助,深化发展伙伴关系,开拓了海洋合作的国际视野,加速构建海洋命运共同体。 

招商引资扬帆而起、科技创新满舵推进、扩圈共生引航向前。新的一年,厦门继续将创新作为第一动力,协调作为内生特点,绿色作为普遍形态,开放作为必由之路,共享作为根本目的,引领海洋经济高质量发展行稳致远、不辍前行。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:中国商报 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 10950c7668f0c0aa40a3b29592ea79cb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (山西小陈醋来啦!丰富多彩的冬令营供大家选择~) 2024-01-18 太原市家长说   太原市家长说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyNTgzMA==&mid=2247590331&idx=3&sn=82aeb37b90ddd731f0bf47dd18ff6dc8

最近疯狂出圈的“南方小土豆”让大家看到了丰富有趣研学活动。我们山西的“小陈醋”也有老师组织带队去哈尔滨的冰雪大世界玩耍,不光有这些活动,还有去沉浸式体验大学生活,去厦门,去成都、西安等等地方共同开啔冬日旅途!有冬令营活动,也有短期营,大家视自身情况选择合适孩子的活动哦~ 

主办方:熊孩子之家 

活动一:冬天里(一日营)

活动二:玩转西安(两日营) 

活动三:北京!我的大学(三天两晚营) 

183 3471 4687    豆豆老师

冬天里—一起打雪仗 

冬,天,里 

驱车50公里,抵达城市的交界处,这里保留了冬天最好的馈赠。清新的空气配合着整个区域独有的蓝天,洁白的雪面上留下了动物的踪迹,飞鸟奋力展示出冬天的勇气,倔强的沙棘留下银色世界里的一抹橙红…… 

沿着缓坡向上,享受着脚下的“嘎吱”声,在宁静中寻找2024的身影,一路向前,在冬日里的大自然留下勇气和坚持的证据。 

       

往期考察视频 

01 

活动亮点 

自然体验 

再也没有什么比冬天里的大自然更令人神往。 

冬天的昆虫如何生存?哪些植物在冬天依旧保持翠绿?冬天是动物追踪最好的季节,雉鸡、野兔如何辨别它们的踪迹?亲自制作喂养山雀的食物球,搜寻冰面下过冬的青蛙、小鱼…… 

放肆欢乐 

山泉、小溪处处都是孩子们的滑冰场;未消融的积雪成了雪战乐园,山涧中的穿越,树林里的小考验,无人的山谷是孩子和自然间的锁链。 

山野徒步 

6公里山谷穿越、缓坡上行,极佳安全的户外路线,阳光下的野餐,一次贝尔般的旅行。 

孩子,你知道么? 

即使在最冷的冬天,大自然也有它的智慧。飞鸟、野兔不用忍饥挨饿;青蛙、小鱼能够减少消耗;树木、花草用另一种方式延续着生命……整个大自然都在积蓄着力量,等待着春天绽放! 

02 

活动流程 

09:00  欢乐的大巴氛围 

11:00  开营仪式 / 户外指导 

11:15  山谷徒步 / 动物追踪 

12:30  日光野餐:自嗨锅+茶点 

13:30  冬日自然探索 

15:00  天然冰场 / 打雪仗 

16:00  结营仪式 / 返程太原 

▼如果对活动还有疑问,请点击下方图片链接▼ 

03 

活动信息 

时间:2024年01月26日(周五) 

地点:山西 · 太原 

招募:7—15岁热爱生活的孩子 

师配:1:5/6,更能关注到孩子 

费用:330元/人(三人团报九五折) 

交通:大巴出行 

退费情况 

1.个人原因 

开营前8天及以上通知主办方,将扣除营费全款的0%; 

开营前3-7天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前24-48小时通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营24小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数或(天气、疫情、战争等)不可抗力因素,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全:

24. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位紧张!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-18 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561773&idx=3&sn=152a15da947eba58d5e25166ae826c39

            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯 

早餐后,前往【厦门大学】,厦门大学创办于1921年,是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下,在海湾的温柔怀抱里,背靠着千年古刹南普陀寺,出门便是浪花朵朵的白城沙滩,厦门大学太适合作为旅行的终极目的地,不论是芙蓉湖边的黑天鹅,芙蓉隧道两侧的涂鸦,还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11:00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化,南普陀寺坐落在五老峰下,厦门大学的边上。寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,故名南普陀寺。 

12:00 享用海滨港式茶点 

13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

16:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

     可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代,距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰,后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”,以其细腻、精致、典雅的风格而著称。 

   

、 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

文章编号: a96b2b059cb4d1cfb3fea4d840b34c4b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (春节+寒假:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-18 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650096055&idx=2&sn=f60950f8342e8d2288fee72c06270b82

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 8fd8fdcd46952b5d2c16bc34b0f148e4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (世界最大!“国之重器”今天现身厦门……) 2024-01-18 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651932715&idx=1&sn=45daede11398223cb3754635844670c9

※ 编辑:周详   ※ 校对:李嘉强 

※ 审核:郑舒平  陈祥旺 

※ 来源:记者 钟宝坤 

就在今天!

“国之重器”在厦门开挖! 

1月18日 

世界最大抓斗挖泥船“金广” 

现身厦门第三东通道项目施工海域 

开足马力投入 

厦门第三东通道建设施工 

“金广”配备 

200立方米和136立方米两个液压抓斗 

最大挖深30米 

具有高效挖岩和环保清礁优势 

可以满足工程工期紧、 

环保标准高、作业面狭窄要求 

     世界最大抓斗挖泥船“金广”。 

厦门第三东通道 

迎来强大助力 

厦门第三东通道是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。 

项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的疏浚工程 

是桥梁主塔、锚锭、 

桥梁构件吊装等的配套工程 

施工海域毗邻 

文昌鱼、白海豚保护区 

土质复杂、水域狭窄、来往船舶多 

大桥东锚锭基础是全线的控制性工程 

总开挖量高达50万立方米 

其中高强度中风化岩约6万立方米 

          “金广”成为强大助力 

“金广”的200立方米液压抓斗擅长开挖泥沙,40分钟就可以装满一艘2000立方米泥驳;136立方米液压抓斗是挖岩清礁的“利器”,可开挖30-80兆帕强风化岩。投入施工后,“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,推动厦门第三东通道高标准高质量建设。 

“金广”拥有众多 

独门秘笈 

“金广”隶属于 

世界500强中交集团旗下 

中交广州航道局有限公司 

是专门适应海洋环境保护打造的 

环保清礁“国之重器” 

2023年11月底,“金广”关键设备全面实现国产化迭代升级,液压系统、施工智能化集成系统等核心装备实力大幅提升。在茂名博贺港区通过实践检验,挖岩能力和效率均达到国际先进水平,针对坚硬土质、复杂工况的作业能力再上了一个台阶。 

        船长刘正谦介绍↓ 

国内挖泥船抓斗类型主要为18立方米、50立方米,超过100立方米的抓斗在世界上都很少见,“金广”的液压抓斗世界最大、最先进,挖岩效率高、能耗低。 

“金广”两个抓斗均自重约400吨,斗容量最高达200立方米,每挖一斗岩土,可将一个标准篮球场填高半米;它装有“世界最强心脏”,最大吊重690吨,可轻松吊起14辆重型坦克;拥有的智慧大脑,能控制独立液压系统驱动抓斗在海底将误差控制在±5cm以内。 

厦门第三东通道船舶多、出入窄,施工海域基槽岩土硬、交叉作业多,工期紧、施工难度大等多种因素叠加增大了安全作业难度。“金广”的钢桩定位系统发挥了“定海神针”作用。施工时,钢桩在坚硬土质条件下定桩,可抗住较大风浪且只占用很小作业面积,确保船舶在大风浪条件下也能安全作业,并且能够在狭窄水域施工。 

值得一提的是 

“金广”擅于环保清礁 

可替代爆破炸礁工艺 

对海洋环境保护十分友好 

其自带的“环保利器”防污装置 

如同滤网般隔绝着施工污染物 

可最大限度地减少 

疏浚物对海洋环境的污染 

让海水保持清澈的原生态底色 

      点 

      和点 

      传递最新消息 

      ↓↓↓ 

文章编号: 62d1c2f7743559c97f7e867c30866b3b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-18 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646023&idx=4&sn=8fb26f79370759520365e89a1a918d2d

点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 

文章编号: 7a58f8aa0766877c55af272e2ae8dfb9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (继续招募摄影师 | 先锋计划第二期) 2024-01-18 万物影像保护   万物影像保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzM0ODMwOA==&mid=2247484043&idx=1&sn=35a6552064d980af8f6cc4cac0762ae2&chksm=c1434830f634c126e550477db0e2ab53bd2f9661fbf43f911644b8c73d52831c7f0ae9ba439a#rd

“万物影像保护” 先锋计划 

Silverlining Conservation  

Pioneer Program 

第二期 

A组影像保护项目初审结果 

以及B组摄影师招募 

经过多轮的审核及筛选,有4个影像保护项目与本期招募目标匹配,通过初审。我们将针对前3个项目招募合适的摄影师或摄影团队进行共创。 

(先前提交申请的摄影师及摄影师团队同样会被纳入考虑。) 

01 

浙江舟山金塘岛水獭保护 

-原乡生态/TIC觅见丛邻 

保护问题:浙江舟山金塘岛可能是浙江省乃至全中国水獭密度最高的地方,这里的几乎每条河流、水渠都有水獭生活的痕迹,但却几乎没有当地居民 

目击过它们,在这里,水獭们究竟过着什么样的隐秘生活?我们希望通过更丰富的影像记录手段,了解金塘水獭的各种行为,如求偶、育幼、争斗等等;并探究它们究竟是如何隐秘地生活在这座拥有5 万常驻人口的岛上。 

金塘水獭面临的直接保护威胁:电鱼、滥捕;间接保护危险:潜在的人兽冲突可能。 

水獭作为一个适应力极强的广布物种,未来,其种群极有可能在全国范围内得到广泛的复苏。而作为全中国水獭种群恢复较领先的地区, 金塘有较高的研究价值,可为后续城市化区域水獭保护提供珍贵的样板。 

02 

一片土地上的人熊关系 

-青海雪境 

保护问题:近几十年来,三江源地区的人熊冲突愈演愈烈,成为青藏高原最普遍且急需解决的保护冲突问题。雪境从2021年一直在囊谦县东坝乡开展人熊冲突缓解工作,通过社区共同治理决策实施人熊冲突缓解的综合解决方案,事后补偿社区保险基金、防熊宣传培训及牧民对棕熊容忍度提升等方面。缓解方案并非简单的物理性防护干预,因人兽冲突问题的根源在于野生动物管理方面存在的不足,不同利益相关者在价值判断与资源利用上的差异。 

我们将通过纪录片的方式,拍摄一部关于人熊冲突如此严峻的当下,遭受熊害的牧民如何看待这个问题,对熊的理解、对自己和家人安全的担忧,通过牧民日常劳作过程中去体现这些问题。并结合雪境的人熊冲突工作,和当地的社区、寺庙、社会组织共同来破解熊害的过程通过纪录片的形式拍摄,能够让刚相关单位和。工当地牧民的真实生活状态,对棕熊的态度和人熊冲突的担忧。 

03 

大海的子民 

-自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组 

保护问题:中华白海豚(Sousa chinensis)是一种定栖于近岸水域的小型鲸类动物,全球约83%的个体栖息于我国东南沿海,其栖息地与沿海城市高强度人为活动区域高度重叠,种群数量有下降趋势。 

厦门湾中华白海豚种群基数小,与其他地方种群严重隔离。受到城市围填海等涉海工程、繁忙的海上交通(快艇冲撞、螺旋桨割伤、水下噪声等)、渔业资源衰退、养殖侵占、废弃渔网缠绕等多种人为因素的威胁,栖息地萎缩、种群数量快速下降。此前,我所在科研团队针对厦门海域中华白海豚定期开展调查工作,持续监测该海域中华白海豚的分布及其栖息地的环境状况,建立了基于影像的个体识别数据库,为该物种的保护工作提供科学依据。中华白海豚作为国家一级重点保护水生哺乳动物,其保护工作迫在眉睫。厦门湾中华白海豚作为隔离的小种群,尤其需要加强保护。 

04 

猛禽“急救包” 

-徐谭 

保护问题:用影像助力提升公众对于城市猛禽的科学认知水平和救助处置能力。保护对象为北京地区所有猛禽,包括鹰形目、隼形目和鸮形目,生态系统涵盖城市楼宇、绿地和郊区农田等人类活动频繁的区域;  

保护威胁:公众遇到伤病或坠巢猛禽,由于不了解猛禽的习性导致人身伤害;由于对猛禽保护级别认识不清,私自带回家饲养,甚至伤害、买卖食用;春夏繁殖季猛禽雏幼鸟坠巢高发,公众施救不当,造成幼鸟受伤或无法回到亲鸟身边。 

猛禽因居食物链顶端,是维持生态系统的平衡的重要类群。首都北京是东亚猛禽迁徙通道上的重要节点,有分布记录的猛禽超过50种(含猫头鹰),约占全国的一半。同时,北京是国内人口最多的城市之一,也是最早开展公众观鸟,且观鸟拍鸟爱好者最集中的城市。路遇需要救助的猛禽该怎么办,亟待科普。 

B组招募要求 

先锋计划是万物影像保护的首个影像保护计划,通过资助共同创作过程,产出有影响力的保护影像作品。 

先锋计划将筛选对影像需求明确的保护工作者、和有一定基础且希望深耕自然影像的摄影师和团队,通过搭建交流和共同创作平台,促成可以满足保护需求并有独特视角和高品质的影像产出,通过三方共创将自然影像成果运用于保护、科研和公众传播等领域,推动具体保护问题的发现和解决。 

万物影像保护将提供从保护故事挖掘、科学意义定位、到创作传播等环节的能力提升和指导,并对满足双方需求的影像创作过程进行资助。我们已于2023年12月15日完成影像保护项目的招募,现在我们针对已确定的影像保护项目向全国招募: 

有一定影像拍摄能力且希望在保护影像方向发展的个人摄影师或拍摄团队。 

注:本计划不资助缺乏保护意义的纯自然影像拍摄。 

如何申请? 

保护影像提供方:希望拍摄自然保护议题的摄影师或团队,请填写B申请表: 

扫描以下二维码,获取申请表格: 

截止时间 

第二批申请截止时间:2024年1月28日

即日起将申请材料通过邮件发送到 

wanwu_sc@163.com 

收到申请材料后,万物影像保护评委会将对申请材料进行审核,将于2月初完成审核公布结果,审核过程可能会有电话沟通。 

被录取的申请人或机构将在2024年被邀请参加线下“万物影像保护”先锋计划研讨活动,确定最终方案及资助,具体细节将以后续通知为准。 

期待收到您的申请! 

文章编号: b5cb001b9a0eac4385a15a28ca790441
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (春节推荐线路之——潮汕) 2024-01-18 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669262937&idx=2&sn=118f3b013642a45bc7f7d711e8ec96fd

点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

春节推荐线路 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:华南店张 

文章编号: f02ef02c6ca7a13f8dc435bb103d5c17
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (思明少年的科学本领“海了去了”!) 2024-01-17 厦门思明教育   厦门思明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247548366&idx=1&sn=76e6f828fc58a07d88aad35eae404e97

厦门依海而建、因海而荣!那我们了解身边这片蔚蓝的广阔吗? 

近日,槟榔小学教育共同体开展了“一个地球 一片海洋”主题科技节,共同体三校同题异构,以项目式学习为路径,同啔“蓝色星球”探寻之旅。 

         槟榔小学 

槟榔小学以“如何保护海洋环境”为驱动问题,经过一个月的课堂活动和小组合作学习,激动人心的科技节成果展开幕了! 

展馆是一个小型“海底世界”,利用学校网球场布置而成的,放眼望去,一片海蓝蓝。为期3天的展览,迎来了近3000人驻足围观。 

那展品有哪些呢?科技节期间,每个年级一个小主题,低年级描述现象,中年级追问原因,高年级寻找解决方案,并呈现了丰富多彩的作品—— 

一年级围绕“假如海洋生物会说话”主题,制作绘本;二年级用手抄报,展现对海洋污染调查的收获。 

三年级设计和规划水质检测实验,并完成了《海洋污染实验报告单》;四年级则用一个个模拟实验,诠释海洋生物面临的生存难题。 

五年级利用废旧材料、简单电路等,制作出一个个想象大胆的“防治海洋污染”模型;六年级则用黏土、纸张等,设计并营造了一众精致美观的 “海洋生物理想家园”。 

         湖滨小学 

国旗下,湖滨娃穿着自己设计的海洋服饰,生动演绎情景剧《来自海洋的求助信》,正式啔动本轮“探秘海洋”项目式研究活动。 

期间,一年级孩童尽情畅想,用画笔勾勒内心对海洋的向往和呵护;二年级采用模拟实验,探究海底火山的喷发。 

三、四年段以“海洋仿生”介绍会开场,拼装“潜水艇”,并进行展示交流。 

五、六年级通过主题微课了解船舶发展历史,制作“明轮船”,并展示汇报成果。 

各学段的湖滨娃还用自然笔记,绘制出一幅幅栩栩如生的海洋生物画报,唤醒人们对保护珍稀海洋生物的关注。 

此外,学校还邀请了厦门大学蔡立哲教授进校开展主题讲座,普及海洋知识,激发孩子们对于探索海洋的热情。 

         滨海小学 

滨海小学以“若无蓝,怎有绿?争当蓝色小市民”为主题、充分体现大单元教学、跨学科融合,让学生在海洋科学的世界里徜徉。 

语文老师组织学生查询文献、撰写考察报告,并引领孩子们化身小小诗人,用最美的童心、漂亮的语言建造起“蓝色诗歌王国”。 

数学老师带领孩子们从贝壳、海洋生物、海浪等形状中展开数学想象,并将其编成情境化应用题,赋予这些美新的意义和联系。 

音乐教师带领学生参加了由自然资源部第三海洋研究所等单位联合主办的“爱海洋,向未来——五缘湾蓝色市民公众活动”,演绎中华白海豚之歌——《换我来守护你》,用音符传递对海洋精灵的保护与热爱…… 

据介绍,为了确保本次共同体科技节“各美其美、美美与共”,槟榔小学教育共同体老师们开展了多轮线上讨论,确定活动主题、挖掘教育内涵;实时同步开展进程,相互支招、相互成就。 

活动结束后,三校还联合开展了科技节活动小结。后续,共同体将会把本次科技节中的优秀作品,汇编成精品集,供孩子们互相观摩、交流、学习。 

         — 

        END— 

文章编号: b5cb311c6795404b522f4231d0d15ae9
-----------------------------------------------------------------------------
