文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mjk0MDY5NjMyMA==&mid=2649767214&idx=1&sn=56cbc463817e5142068070db9bab921d

来源 | 红星新闻近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。推荐阅读

文章编号: 90cb0a867a1a5daf7d884c355cefa5e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (流贯到从化的流溪河发现中华白海豚!现场...) 2022-09-11 遇见从化   遇见从化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658554414&idx=1&sn=92d07fa1efc2daf3cd55a1df7b48bb06

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。via：咩事（nandugz）、N视频报道从化本地兼职群如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文”，查看从化单身男女嘉宾

文章编号: 6a24d693ff3ea9df64e47cb6194a4f24
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 安徽卫视   安徽卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MzQ0MA==&mid=2651321279&idx=1&sn=8d2c1aeaff4df3a70b61fc331c6bd1eb

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。近期头条：新增10例！涉及多趟列车、航班突发！7.6级地震！发现阳性人员！此地停运！停业！非必要不外出确定了！延期！视频推荐来源 | 红星新闻商务合作 | 17756571094点亮小让更多人看到

文章编号: 16f8edf7a863cb418d503bd2f0b76232
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNjYxNw==&mid=2247673611&idx=1&sn=289654c59fa5f1bc73937ae5e3f4700c

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧-推荐阅读-新增10例！涉及多趟列车、航班 “星巴克之父”宣布将永久卸任CEO！中秋已至，为什么今年的螃蟹又晚又贵

文章编号: ccb31d0391d9013a1a0df5690ac8e1d9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”,玩转企鹅/淡水鱼馆) 2022-09-11 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247590185&idx=2&sn=cda6265444fb4f95c60aa15e69e1ca44

海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头点击 阅读原文 立即抢购!

文章编号: 5a1e1ec870aa7dff81ba2e3aec0fa6cf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州一河道发现中华白海豚!为什么现身内河?专家解释) 2022-09-11 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208562&idx=1&sn=553a91536fa0fa8c554652e9a8755d80

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。热闻回顾陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊延迟42分钟起飞，提前5分钟落地！广州这趟航班发生了什么→出品：大洋网来源：南方日报*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀

文章编号: e0e814069367b3bb4c025c178b9193d5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州溪流河惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州攻略鸭   广州攻略鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU4ODI5Ng==&mid=2247705686&idx=3&sn=525dbb2272865877848d35d609025be9

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。更多广州资讯本地社群：租房群 | 闲置群 | 同乡群 | 各区街坊群 | HPV抢苗群广州便民：查重名 | 房价 | 油价 | 地铁 | 台风路径 | 开四停四 | 摇号 | 海心桥 | 假期最新疫情：各区核酸点 | 出入穗 | 风险地区 | 新冠疫苗政务办理：毕业生补贴 | 社保 | 医保 | 居住证 | 身份证 | 结婚证 | 港澳通行证 | 公积金 | 入户 | 失业金— The End —关注「广州攻略鸭」，立志成为有人情味的广州本地生活号，为传达更多资讯民声，为羊城展现更多韵味

文章编号: 357cc143eeaea9e3e9a60772aa92869b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (快来许愿!广州一河道惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州中学生大本营   广州中学生大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1NzcyMw==&mid=2650708452&idx=3&sn=78ba18ea83031022d07217b425101bfc

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。素材来源：南方日报 关注广州中学生大本营，获取更多广州各校资讯！回复  饭堂  查看2021广州各中学饭堂回复  宿舍  查看2021广州各中学宿舍情况回复  魅力老师  查看广州各中学最美老师回复  校服  查看广州各中学校服回复  读书体验  查看广州各中学的读书体验回复  录取  查看高考录取通知书及物流信息回复  中考查询  查看2021广州中考录取情况回复  中考真题  查看2021广州中考试卷答案

文章编号: cc44e7d4ae410ce222f010373d126ef9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【规划】《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》印发) 2022-09-11 霞山海滨   霞山海滨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE5MzgwNw==&mid=2247506730&idx=2&sn=09ce35d61fe63389a3ebbdb12b7b1cb3

建设海洋碳汇金融改革创新示范区日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》）正式印发。“十四五”期间，我市将大力推进“美丽海湾”保护与建设，推动海洋生态环境质量改善，谱写海洋生态文明建设新篇章。“十三五”以来，我市坚持以习近平生态文明思想为指引，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，围绕近岸海域污染防治重点任务，全力推进海洋生态文明建设，海洋生态环境质量稳中向好。近岸海域一、二类优良水体面积比例由2016年的77.0％上升到2020年的95.1％。根据《规划》制定的目标，至2025年，湛江海洋环境质量将得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好愿景逐步实现。为助力滨海经济高质量发展，《规划》提出，“十四五”期间，我市将通过一系列措施壮大发展绿色产业。在海洋生态环境空间管控方面，将强化“三线一单”的刚性约束，严格保护红树林、珊瑚礁、海草床和中华白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深远海养殖＋”等产业融合发展；以工业化理念重塑从“养殖”到“餐桌”水产产业链，打造国家级数字化水产加工示范区和国际水产品深加工集聚地；规划布局湛江（遂溪）牡蛎现代渔业加工基地、湛江（麻章）牡蛎深加工基地，推动建设“全国牡蛎养殖示范市”。为持续改善海域环境质量，《规划》提出，我市深化陆源入海污染治理，对湛江湾、雷州湾等重点海湾，制定海域污染防治攻坚方案，推进中心城区水系综合治理工程第二阶段（雨污分流）项目建设，加快补齐污水收集处理能力短板，削减污染物入海量。2025年，基本完成近岸海域入海排污口排查和重点入海排污口整治。深入打好水污染防治攻坚战，实施“一河一策”精准治污，消除劣V类水体。2022年底前，南渡河、九洲江等入海河流国控断面实现水质达标。《规划》提出，坚持保护修复并重，维护海洋生态安全和稳定。加强红树林保护修复，大力推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区。研究制定《湛江市红树林资源保护条例》，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。《规划》还提出，拓展亲海空间、提升亲海品质，积极建设美丽海湾，不断增强公众临海亲海获得感。因地制宜在博茂港湾、金沙湾、龙王湾、青安湾-三墩港、外罗湾等海湾开展砂质岸滩和亲海岸线的整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线。打造鉴江河口湿地公园，打造雷州半岛滨海旅游产业带，开展金沙湾、龙王湾等碧道建设，增加“亲海近海”空间。策划推出麻章金门岛、石牛岛、徐闻大汉三墩等若干红树林生态旅游精品线路，推动红树林、休闲渔业等生态旅游成为湛江滨海旅游的新引擎。来源：湛江日报

文章编号: d60440a384b373ac25ebbdc8ee18e140
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (确认了!流溪河发现中华白海豚!) 2022-09-11 广州市从化永盛典当行   广州市从化永盛典当行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU0NzU3MQ==&mid=2650999326&idx=2&sn=0870a84ffde160ad64701d4e65ea3158

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事、N视频报道，视频：周斐

文章编号: a5fbb638f32e3c26252955340860043b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【聚焦水产】看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-11 曹妃甸河豚鱼   曹妃甸河豚鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA3MjQwOA==&mid=2247491088&idx=1&sn=2411dbccfe93c0c9d9f7847083f507e9

渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。作者：农民日报·中国农网记者 冯建伟来源：农民日报图片：新华社

文章编号: f88bcbdeac4f56c71d00dce01acb105d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!这个令人兴奋的好消息确认了) 2022-09-10 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247594531&idx=8&sn=d8108b3e7340f0bd302724d40d6f1ccb

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。本文转载自咩事（nandugz）、N视频，版权归原创者所有，如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台联系。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注好消息！广州北二环高速科学城香雪收费站南行入口开通！！黄埔这里旧改或全面加速！华润万象城落地也有新进展！！曾主政黄埔、增城、白云等区的陈勇和曾经主政越秀的赖志鸿升任广州市副市长！广州这个楼盘楼盘开发商不讲武德，业主怒了：这个费用400元广州主城区销冠楼盘业主太难了！已收楼但幼儿园明年不保证能入学！！2022中国企业500强，广东59家企业入围，深圳力压广州！定了！亚洲最大的妇幼医院就在广州东部这里！9月19日开诊！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: 1c7dda6de28d2b547f3ff22332e92be0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门湖里区网络安全宣传走进健康步道) 2022-09-10 翔鹭社区   翔鹭社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjg2OA==&mid=2247539765&idx=5&sn=af7ed3fd5c0b6ec4cff596c156357f0f

9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 厦门市湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，厦门市湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题，在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5参与趣味答题，一起抢现金红包。开场舞《时代浪潮》在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。厦门市湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、湖里头条

文章编号: 5bd8457d1131c6c504ece566ffa69617
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州一河道惊现中华白海豚!它“点”游进去的?) 2022-09-10 深圳粤TV   深圳粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216019&idx=2&sn=40be6c13c9f2839af0efe37c05c453d3

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源：南方都市报编辑：耀星审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@国家卫健委：国庆假期及前后在全国推广核酸“落地检”↓你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 94778cfd860812f60ce6a6bab3521003
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“元宇宙第一岛”之后,中国移动再现“元宇宙第一城”?) 2022-09-10 科技杂谈   科技杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MTQwMQ==&mid=2651231153&idx=1&sn=d875c20ae662a318061d512af0a892a5

| 科 | 技 | 杂 | 谈 |中国通信行业第一自媒体数实互动，跨越山海，中国移动咪咕助跑厦门元宇宙。从未有人想象过，当虚拟融汇现实，科技描绘创想，夜幕下的厦门，会变身成何等惊艳的一座“海上花园”。9月7日，第二十二届投洽会前夜，一场史无前例的元宇宙大秀，在厦门登场。海上升起明月，星光幻化雨滴，海豚跃上水面，鲸鱼翱翔天际，音符铺满海峡，日光岩上清泉喷涌，八卦楼前郑成功身披金甲……沿着6.5公里的海岸线，覆盖数百万平米的海域，隔海相望的厦门和鼓浪屿，变成了一个跨越山海、虚实融合的神奇世界。戴上AR眼镜，或是打开手机，马上身临其境。在我看来，这一场视听盛宴，将成为一个关键的产业拐点。【1】自“元宇宙”概念爆火以来，大家最关注的一个问题是：在当前的技术和商业条件下，“元宇宙”的哪些场景和应用，会成为最先成熟普及的Killer应用？此前，游戏、虚拟数智人、工业AR等领域，最被看好。而“元宇宙城市”，也逐渐成为极具想象空间，且越来越热门的又一个潮流所向。在成都，东安湖体育公园，太阳神鸟振翅高飞，火炬塔变身成三星堆立人像。在上海，张江绿地缤纷广场，虚拟偶像们走上街头，热闹非凡。在广州，“小蛮腰”广州塔上红绸环绕、稻穗生长、巨鲸飞跃。毫无疑问，“元宇宙”已经越来越广泛、越来越深入地进入到各个城市的文化、旅游、商业等社会生态体系之中，成为这些城市空间的一部分。【2】AR秀已经越来越普及，为什么我依然认为，厦门创造了新的产业拐点？不仅是因为它规模宏大、体验真实的元宇宙造景，放眼全球，亦堪称首例；也不仅因为它是世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀、中国首个山、海、岛、城多维空间联动元宇宙AR秀。更重要的是，从战略层面来看，大部分城市现在还是把“元宇宙”作为一个辅助工具；而在厦门，从产业到应用，“元宇宙”都已经融入了整个城市战略的顶层设计。早在今年7月，厦门市政府就已经与中国移动咪咕公司达成战略合作，双方将以数智化赋能厦门市的“高素质、高颜值、现代化、国际化”目标，共同把厦门建设成“元宇宙生态样板城市”。这个计划的第一枪，就是以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，打造创新的、具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间，把这个“钢琴之岛”“万国建筑博览馆”，打造成“元宇宙第一岛”。而现在，借助万商云集的投洽会契机，这场AR秀表演，不但是厦门开啔“新海丝”之路的礼炮，向世界传递厦门这座城市深厚的历史文化底蕴和蓬勃的数字发展生机，更将成为“元宇宙城市”产业生态落地的一次完美“开场秀”。但这还只是这个大生态的冰山一角。事实上，仅仅在投洽会期间，厦门市就已经汇聚了本土多家优秀元宇宙企业的创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验。而作为厦门市元宇宙产业联盟理事长单位，中国移动咪咕在文博文旅、党史教育、时尚体育等领域的率先布局，在与厦门市政府一系列合作中，已初见成效。服务线下文旅场景，把鼓浪屿标志景观之一的八卦楼搬上“元宇宙”，通过定制化AR互动内容解决方案，让观众可以全方位模拟游览真实场景，实现沉浸式的线上文旅互动漫游体验。助推文博年轻化传播，融合最新5G技术和AR增强现实技术打造“云游博物馆”。以展品资料为基础，通过将文化以数字内容形式进行表达，让博物馆和文物“动起来“，为优秀历史文化的传承和交流搭建元宇宙新方式。发挥党建引领作用，携手集美区政府，打造全国首个5G+AR党史馆。以科技赋能党史学习教育，让红色教材“动起来”，让党史学习教育“活起来”。在中秋节点，中国移动咪咕还携手人民日报合作推出数智人“漫月”，助力中华传统文化传承，并以厦门鼓浪屿作为场景之一，打造《月下酣梦》主题视频，通过“元宇宙”的表达方式，沟通新一代年轻人。而这些，都还只是开始。我们可以预期，在未来，厦门这个“元宇宙生态样板城市”，还将不断在“元宇宙”的技术、产业和应用等各个环节，为我们带来更多惊喜。【3】当然，作为产业观察者，我更关注的是，这个生态背后的产业支撑力量。要打破次元壁，实现真实世界与虚拟世界的融合，其实并不容易。尤其厦门这一次的元宇宙AR秀，不仅是超大范围、超广视野，规模空前，更是在夜间黑暗环境下，海陆空间交互、虚实空间交织的中国首次山、海、岛、城多维空间联动。在这样的弱纹理、复杂光照条件下，如何以厘米级的精度、毫秒级的时延，确保超大场景里的每一位观众，都能获得精确、真实、沉浸的AR体验，清晰感知每一个细微处的虚实交错和光影变幻，甚至即使小到一滴水的凝结变化，也能做到高清可感，这并非易事。而现实的情况是，中国移动咪咕在极限的技术落地时间里，仅耗时半个月，研发出了以5G算力网络为支撑，通过AR+GPS定位+SLAM等技术手段融合的解决方案，攻克了这一难题。用一位当地市民回应媒体采访的话来说，即使是在鼓浪屿上生活了一辈子、作为对鼓浪屿最熟悉的人，仍然会被这场AR秀所震撼：“就像真的一样！”从这个意义上来说，这场投洽会，也成了中国移动“元宇宙”综合实力的又一次成功路演。在线下，要满足海量用户同时观赏这场AR秀，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对整个网络的带宽、稳定性和后台算力，都有着苛刻要求。这方面，中国移动已建成全球最大的5G网络，更通过13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点的移动云和N+31+X数据中心资源池，打造出了以算为核心、网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的强大新型信息基础设施，为元宇宙场景和应用的落地提供了坚实后盾。在技术上，中国移动也从5G通信技术、AI算法，智能动态编码技术、SLAM（即时定位与地图构建）技术手段，到高精度3D建模、数智人、动作捕捉合成、虚实融合渲染、精准定位追踪等XR技术，都已经积累起了领先、完整的全栈技术优势。尤其是中国移动咪咕公司，更以算力网络为底座，以具有游戏互动特点的全新引擎为动力来源，以满足人类更高层面社交需求为连接方式，勾勒出了一个清晰的“元宇宙的MIGU路线演进图”。截至目前，以5G+算力为基础，以“元宇宙的MIGU路线演进图”为指引，中国移动咪咕公司在元宇宙领域已实现了技术标准及专利的领先布局：建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。其中，甚至有一些标准，已经成为行业规范。比如，由中国移动咪咕公司牵头，多家企业共同制定的ITU-T T.621移动终端动漫国际标准，就是由中国自主原创、主导制定的我国文化领域首个国际技术标准。目前咪咕公司多项元宇宙项目，均是在该国际标准技术支持下落地完成。除了网络和技术，作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，自2014年成立至今，中国移动咪咕也一直致力于通过文化+科技，满足人民群众的美好生活需要。目前，中国移动咪咕已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台和正版数字内容汇聚平台，汇聚了超4000万首正版歌曲、1035万条视频、1200+路音视频直播、9000场Live Show、超60万册书刊，以及1900+款在线畅玩精品云游戏，更为弘扬中国文化，讲好中国故事做了大量贡献。它的这样一个定位，以及在文化传播领域的实力、资源和经验，也将在“元宇宙”的战略落地时发挥巨大作用。一个具有代表性的例子，此次厦门的“海上花园，元梦厦门”主题AR夜景秀鹭江道篇，就是以厦门文旅城市标志性名片、世界文化遗产鼓浪屿为核心。中国移动咪咕在视频内容的文化与表达上，融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性文化元素，为这场AR夜景秀注入科技之基、艺术之美、文化之魂。以一壶茶恭迎四方来客，再用国宝中华白海豚跃出海面为客人领航，最后明月升空，照亮古今，实现跨越时空的连接与对话。【4】助力厦门打造“元宇宙第一城”、落地鼓浪屿“元宇宙第一岛”，中国移动能做的，还有很多。自古以来文体不分家。文化领域初见势头之后，中国移动咪咕在5G+体育领域全力助跑“体育元宇宙”，也将为厦门这座城市的时尚体育发展注入新的活力。在今年的冬奥会上，中国移动通过虚拟技术，创建了AR演播室，根据直播内容随时变换场景，让人如同时刻置身冰雪赛场；穀爱凌的“孪生姐妹”，超写实数智达人Meet Gu也走进了咪咕冬奥演播室，与主持人互动，为穀爱凌加油助威，从而开创了数智达人嘉宾首次现身全球奥运会直播的历史。在上个月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的董事长，第一次以“元宇宙”的形式，举办面向上市公司投资者的集体交流会，也是由中国移动咪咕公司承担的技术支撑。投洽会系列活动“运动时尚产业发展投资论坛”上，中国移动咪咕公司副总经理颜忠伟在讲话中表示，站在数智转型的新风口，咪咕将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。就我所知道的，目前中国移动咪咕已经拥有3届亚运会独家经营权、10年亚运征途独家运营权和100个数智竞技项目的独家运营权。基于升级的“5G+全体育”理念，中国移动咪咕在未来将面向全年龄、全生命周期用户，提供全场景、全时空体育内容，打造体育元宇宙。相信，随着“元宇宙”在各个领域——尤其是像厦门这样的“城市元宇宙”不断应用落地，中国移动将继续做好优秀文化的创新者、沉浸式场景的运营者、中台能力建设的参与者、场景商业模式的创新者，发挥5G+T.621+XR的差异化竞争力，帮助更多的合作伙伴通过数智化创新模式，讲好元宇宙中国故事。

文章编号: 1373fe98d70eae872bfe197356b0fb70
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247551944&idx=4&sn=aabec60d0e3961f7e7fbcd92e8d3f59d

近日广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注↓9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注其中就有人提出疑问为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。END来源 | 南方新闻网转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 87178e3771306d9f0d5eec71f10aad60
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (66-流溪河惊现中华白海豚!为什么会游进来?) 2022-09-10 通增城   通增城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTYwMjYwNA==&mid=2247487141&idx=2&sn=d147c5c8da0cdd16b363910b38d9088d

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源 | 南方都市报、N视频————————————————————      增城当地强大的公众号、微信群阵形，敬请全部关注公众号：            本公众号专注于增城当地商品房、商铺、二手车买卖，新店开张推广，旺铺转让出租信息发布交流。采用公众号加企业微信群相结合的方式运作，公众号主体为广州市增城米得厚商店，企业微信群由关联企业广东初哥大老世科技有限公司开设并提供技术支持。请动动手指关注一下，实时接收最新资讯。                   业务咨询联系：1-【增城企业求职招聘HR交流群】2-【增城新店开张推广交流群】3-【增城商品房商铺买卖交流群】4-【增城旺铺转让出租交流群】5-【增城二手车买卖交流群】6-【羊城之恋】增城微信相亲群7-【羊城之恋】增城公职人员相亲群8-【羊城之恋】增城高学历相亲群9-全国大湾区创业青年交流群10-广东工商财税同行交流群11-【增城大老板交流群】12-【增城米得厚拓客推广业务交流群】

文章编号: aa145335dd8485e9e3de866cdb2dc5f0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-10 农民日报   农民日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEyNDc0NQ==&mid=2650426617&idx=1&sn=3ae39dea4a449bf61c1057f07d23dd62

渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。作者：农民日报·中国农网记者 冯建伟来源：农民日报图片：新华社监制：梁冰清  编辑：裴逊琦

文章编号: 8674b57834cd1a26b61e47d541f733c0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!确认了) 2022-09-10 咩事   咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652815504&idx=3&sn=0b487aa4138095b7cf74f2af180b7d5c

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事（nandugz）、N视频报道采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜视频：周斐* 咩事（nandugz）原创内容未经授权，不得转载。

文章编号: 3d71ea0455082492dc7db6b43a0ab9a0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-10 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247596683&idx=8&sn=399ff3d6c06b8fe1a341f6676186dabb

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/大漠金秋胡杨国内长线丹四海稻/额济纳A线路 /额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统中秋节活动自驾采摘苹果三贤山/自驾怡心园/南召大宝天曼/大巴八仙洞/大巴三贤山/丹江大观园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月17日--22日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: c1787abb94baeda4ea7ee2091a5846a7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门湖里区网络安全宣传走进健康步道) 2022-09-09 温馨祥店   温馨祥店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY2MjI4MA==&mid=2247531598&idx=7&sn=e6c54ee359a4780229da60cd72b5587e

网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 厦门市湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，厦门市湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题，在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5参与趣味答题，一起抢现金红包。开场舞《时代浪潮》在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。厦门市湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、湖里头条

文章编号: 85936c0afd4b09682ad83f27ec108838
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (会员动态丨元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜 中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门) 2022-09-09 厦门软件园产业联盟   厦门软件园产业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ4MTg3Ng==&mid=2247506819&idx=4&sn=deb3b36ad7f45de7e47e4cc22bfe1d17

顶尖数字科技,AR穿越寰宇厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。转载自：咪咕新空推荐阅读○ 产业动态丨一图看懂：九条措施推进我省工业数字化转型○ 联盟资讯丨SAC多家企业上榜2022年厦门市技术创新基金软件企业白名单○ SAC动态丨SAC软件园三期会客厅顺利揭牌！○ ○ SAC早餐会丨管理专题:乌卡时代的韧性管理——保险是企业管理工具的必选项喜欢的话请点个“在看”

文章编号: 34b9a72d4aa19c2cc5aba3cade21a7f5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门湖里区网络安全宣传走进健康步道) 2022-09-09 网信福建   网信福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyNzk1Ng==&mid=2650797319&idx=4&sn=4a460437f05fe6a6e3017881fbb1cddc

网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 厦门市湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，厦门市湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题，在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5参与趣味答题，一起抢现金红包。开场舞《时代浪潮》在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。厦门市湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、湖里头条推荐阅读福建省“法治日”主题活动在漳州举办国家互联网信息办公室关于《网信部门行政执法程序规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知福建省第二届网络安全人才大型直播招聘活动圆满举办福建“福”文化创意设计大赛获奖名单公布来都来了，点个“在看”再走吧

文章编号: df05401c906d28d8cf1e1c21d3b9041
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-09 地产简讯   地产简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzQ5NDk0MQ==&mid=2247573876&idx=3&sn=3686ef073d88a772e8e83dfe57a131f1

重磅推荐：【西安站】2022年9月17-19日·沉浸式文商旅盈利提升与内容运营实战研讨会（可在文章尾部查看）顶尖数字科技,AR穿越寰宇厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！研讨会活动议程【会议时间】：2022年9月17日—19日【为期3天，含实地项目考察】【会议地点】：中国-西安【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【联系方式】：13501192877 李经理DAY1 /9月16日【下午】报道【晚上】观看演出—会跑的实景歌舞演艺《驼铃传奇》DAY2 / 9月17日【上午】·主题授课：中国当代网红文商旅项目流行操作范式分享人：邹   毅  汗马研习社创新导师、领易咨询总经理·主题授课：沉浸式场景“破圈”思考分享人：侯娟娟  西安老墙根文化产业集团有限公司副总裁【下午】·主题授课：沉浸式夜游场景应用实战解读分享人：雷艺礡  壹方城幻光总经理·主题授课：西影电影圈子—艺术即生活的诠释分享人：王   茹  西影文旅公司副总·案例分享：簋唐楼分享人：郑   楠  游娱联盟创始人、簋唐楼总导演【晚上】·主题授课：“城市更新 文创焕新 ”分享人：康文玲  十乐（北京）文化运营管理有限公司总经理DAY3 / 9月18日【上午】·主题授课：运营前置赋能文商旅融合分享人：谢   翅   好好生活创始人·主题授课：文商旅打造密码：沉浸式1+1=N分享人：于历明   上美国迪士尼梦幻工程公司首席创意建筑设计师【下午】·主题授课：乡村文商旅的发展实践-以袁家村为例分享人：宰建伟  乡村建设观察家、国家乡村旅游人才培训基地产业导师·主题授课：不夜城模式点亮中国文商旅地分享人：刘   磊  锦上添花文旅集团董事长·案例分享：告庄西双景·星光夜市分享人：李   梅  景兰文旅集团总裁【晚上】参观考察——大唐不夜城  DAY4 / 9月19日【上午】实地考察：长安十二时辰【下午】实地考察：永兴坊标新流量案例+创新业态#  西安  #峰会报名方式1、电话报名：13501192877  李经理2、微信报名：扫一扫备注“西安研讨会+企业信息+联系方式”备注：☆高端商务会议，会收取一定费用，请知悉。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买汗马研习社线上会员农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!图文来源：咪咕动漫免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。

文章编号: 95a4f1cfc852b475058575b8d5c482f1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全!) 2022-09-09 旅行街   旅行街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc4NDQwNw==&mid=2247503282&idx=4&sn=ce93ba5d186af406cdd7308971b1eec9

一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。·        长沙市——多情山水,天下洲城·        郴州市——福地郴州，山水含福·        张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东·        汕头市——畅游蓝天下·        江门市——侨乡山水风情·        广州市——一日读懂两千年·        珠海市——浪漫之都,中国珠海·        汕头市——海风潮韵,世纪商都·        中山市——伟人故里,锦绣中山·        梅州市——千色容都,中国梅州·        佛山市——和谐佛山，绿色家园·        深圳市——每天给你带来新的希望·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西·        南宁市——绿城寻歌壮乡情·        北海市——滨海人居，生态北海·        钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州·        桂林市——山水甲天下魅力新桂林·        梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂·        三亚市——天涯芳草,海角明珠·        海口市——椰风海韵南海明珠·        五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川·        乐山市——乐山乐水乐在其中·        （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里·        都江堰——拜水都江堰，问道青城山·        成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南·        昆明市——天天是春天·        丽江市——七彩云南，梦幻丽江·        大理市——风花雪月·        腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城·        普洱市——妙曼普洱，养生天堂·        巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系·        楚雄州——世界的恐龙穀·        香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅·        贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。·        兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都·        张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。·        银川市——塞上明珠,中国银川·        石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。·        西安市——龙在中国，根在西安·        咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 3a4b889f4e7135d7555210a4a56f2798
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (开学季来临,让我们来看看海底世界里的动物都在干什么?) 2022-09-09 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052325&idx=1&sn=685a3fdecd30903ef9890fe27d6d3e92

开学啦！开学啦！又是一年开学季又到了“神兽归笼”的时候了而海底世界的“神兽”们似乎。。。还沉浸在暑假的快乐中丝毫没有半点开学的紧张感让我们来看看它们都在做什么吧！01熬夜补觉组日本须鲨一大早就趴在这肯定是昨天晚上嗨过头了早上补觉来了还有就是我们的护士鲨妥妥的肥宅一名每天最喜欢的就是睡觉了没有对比就没有伤害看看隔壁黑鳍鲨明天都坚持不懈在游泳锻炼都快把海洋馆变成健身房了顺带一提日本须鲨和护士鲨同属于须鲨目是夜行性动物一般到晚上才出来活动白天都在睡大觉02躲猫猫组长须狮子鱼和雪花蛇鳝藏了起来大家能从图片中找到它们吗？相信大家的火眼金睛已经将它们找出来了怎么样藏得还可以吧？03调皮捣蛋组鹰鲼看到我们的潜水员在清理展缸它就过来调皮捣蛋了潜水员也拿它没什么办法既然这样潜水员只能先陪它玩一会儿了开学之前大家是既紧张又忙碌为了开学的事情忙的焦头烂额开学之后的第一个假期中秋节马上就要到了大家可以来海底世界看看这里生物的悠闲姿态缓解缓解紧张的情绪放松一下心情长按图片扫描下方二维码快速购票疫情防控，人人有责01戴好口罩出门时请正确佩戴好口罩，防止飞沫传播。02积极配合防疫工作公共场所扫码、测温。03注意卫生减少触摸公共场所物体，保持室内空气流通，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 4b91c7dc59b7147ab59abaadaf0d079c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“九八”高光时刻看过来→) 2022-09-08 乐透君   乐透君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMwMjgxOQ==&mid=2247544903&idx=1&sn=a84f36ec2aaa9373fc02926d2f33b372

厦庇五洲客，门纳万顷涛厦门又迎来高光时刻第二十二届中国国际投资贸易洽谈会今日上午在厦门啔幕！图|厦门日报展会现场各国旗帜迎风飘扬八方宾客再赴“九八”之约这场为期4天的国际经贸合作交流高端盛会汇聚中外各界精英凝聚着全球前瞻智慧共享数字机遇，投资绿色未来昨晚厦门璀璨元宇宙夜景秀大家都看到了吗？元宇宙系列活动本届投洽会引入元宇宙技术增强技术应用和场景展示策划了丰富的元宇宙系列活动展馆内虚实融合体验全城多点位联动夜景AR秀裸眼3D大屏等新科技手段拉满对盛会的期待值 厦门元宇宙AR夜景秀 昨晚国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀震撼上演！这是虚拟与现实的奇妙碰撞涉及海域跨度总长6.5公里覆盖面积超百万平方米 历史文化融入现代科技实现了山、海、湖、城的跨场景多元空间联动带你感受光影之美身临其境共赏精彩绝伦AR秀在鹭江道一轮皎洁的明月当空而立世界文化遗产鼓浪屿幻化而出音符摇曳，琴音袅袅图|厦门日报梦幻海豚跃出水面“九八金钥匙”璀璨夺目，漂浮海面帆船、巨轮、茗茶……这是属于厦门独特的元宇宙图|厦门日报白鹭、桫椤、红树林环绕白鹭女神像伴随市花三角梅的绽放“九八金钥匙”徐徐上升向世界展示着鹭岛的无限魅力与创意图|厦门日报会议中心化成扬帆起航的巨轮驶过“新海丝”之路正在开啔图|厦门日报 裸眼3D集体亮相 “海上花园，元梦厦门”酷炫元宇宙已开啔为你带来“沉浸式”场景体验9块户外裸眼3D大屏集体亮相鹭岛街角旋转的“九八金钥匙”夺屏而出掷地有声地向世界传递投资好声音可爱白海豚正穿梭于凤凰花之间借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入厦门文化标识为你带来一场精彩的视觉盛宴观赏位置蔡塘广场、世贸广场、百脑汇东方明珠广场、中华城、夏商大厦 第六空间国际家居、五一广场、万象城浪漫厦门风光旖旎景美人更美厦门文旅人已做好准备快和A萌君一起看过来科技未来感十足今年许多展馆运用了最新科技手段及沉浸式在线体验场景更有“网红”出没“丝路海运”主题展馆的模拟航行系统，完全模拟行船实际状况，“船长”带你体验航行全过程。在福建厦门馆，秒变虚拟数字人，定制专属照片，提升逛展体验。图|厦门日报在哈尔滨经济技术开发区展馆，我国自主研制的C919大型客机首架机的模拟机摆放在最显眼的位置。图|厦门日报在会展中心B馆，“邮局咖啡”首次亮相，更可以现场品尝门店人气产品。繁花似锦喜迎“九八”图|厦门交通“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”42座人行天桥、高架桥等桥体上三角梅进入了盛花期开得更艳，花量更大，花期更长成为鹭岛一道靓丽的风景线图|厦门交通来到国际会展中心前花团锦簇，暗香浮动三角梅如火焰般灿烂热烈祝贺着投洽会的开幕新赛道、新热点、新技术厦门，欢迎你的到来！免责声明：1、文章转自厦门文旅。2、素材来源：厦门日报、厦门广电、中国投洽会，图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。扫码关注我们微信公众号：letoujun

文章编号: 1bb3deb3dd4c3721f714fb0d5db224c1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦!) 2022-09-08 网信厦门   网信厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyMTYwOA==&mid=2653115280&idx=1&sn=5c35d8d9348a394005668fa758904651

请点击“网信厦门”关注我们！网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题,在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5，大家可在“湖里头条”参与趣味答题，一起抢现金红包啦！开场舞《时代浪潮》 在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演、网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、“湖里头条”微信公众号网信厦门聚网信力量燃信仰之光

文章编号: 792d194dcfc29edbfaef6a90bab58b89
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜!) 2022-09-08 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654689554&idx=2&sn=e6c543d8ebc186f413c64277524958d5

厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。#中国移动视频彩铃🪐来电接通元宇宙视界2#按键连接海上花园直达厦门鹭江AR夜景秀 🐋与山海岛屿共赴浪漫：广告，来源：咪咕基地

文章编号: 1e019037d3c0b39a3b7f2e337ea0e007
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜!) 2022-09-08 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653925090&idx=3&sn=e29bbf45f3228a86f4c445d1c9ce2c50

厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。#中国移动视频彩铃🪐来电接通元宇宙视界2#按键连接海上花园直达厦门鹭江AR夜景秀 🐋与山海岛屿共赴浪漫：广告，来源：咪咕基地

文章编号: a0a2bad87d688197e631e842d1337475
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-08 咪咕体育   咪咕体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY1NjQ5Nw==&mid=2247524097&idx=4&sn=7d5fe41a4a1dec8bb5b8ee77d104bbc8

顶尖数字科技,AR穿越寰宇厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。咪咕白露新空微信号｜miguquanquan10086视频号｜咪咕新空

文章编号: 5e576f638b3d233ce7364048886f8527
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (投洽会首次聚焦“元宇宙” AR夜景秀点亮厦门) 2022-09-08 城市光网   城市光网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyNjI2Nw==&mid=2649887342&idx=2&sn=bd7624ef2bbe0d52f2539b8e8b8aafba

9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。视频来源于厦门文旅视频号据了解，本次元宇宙AR夜景秀实现山、海、湖、城多维空间联动，也是国内首个世界文化遗产元宇宙AR夜景秀，分为会展中心篇、白鹭洲女神篇、双子塔篇、鹭江篇四大篇章。其中，鹭江篇章作为本次元宇宙AR秀的重头戏，由中华白海豚开啔跨越时空的元宇宙沉浸体验，融入日光岩、八卦楼、郑成功雕像等著名景点元素，借助高精度建模、虚实融合渲染等技术，实现科技与文化的交融。数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！东道主之仪代表中国待客文化的“中国茶道”，开啔了鹭江篇章第一幕。数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上。国宝领航白帆过境，中华白海豚跃出，这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验。以“海上国宝”为信使，打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举。月照古今一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时。以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁，古今相连，科技注入文化内涵，这就是文化+科技的力量。对话历史月映日光岩，厦门峥嵘史。日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩，也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观，记录着厦门的峥嵘历史，郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗。透过AR数字技术，历史与未来在此交融，尽显大美诗意。随后音符涌动琴声飘扬，八卦楼映入眼帘。八卦楼始建于1907年，既是海轮进出港口的标志，也是厦门近代建筑的代表。2006年，厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心，八卦楼改为厦门市风琴博物馆，建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰，成为鼓浪屿必去经典景点之一。郑成功雕像，雄姿英发。明清时期，西方殖民者东来，以郑成功等为首的福建海商集团和民众，与之作坚决的斗争，发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体。伴海而生、因海而兴。作为海上丝绸之路战略支点城市，厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神，艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇。重返今时以三大景点诉说历史之后，AR视野重回现代，钢琴从江面出现。弹奏出“海上花园”的浪漫节奏，琴声悠扬，伙伴相聚。数字新时代，厦门与全球投资者浪漫与共，发展与共！鲸动天地当空皓月变成时空隧道，巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间。海天相接，天地融为一体。大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！巨轮啔程满载集装箱的巨轮从江面驶过，光彩炫目的集装箱，装载的是商客们的好生意，更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想。不断加大集装箱吞吐量，持续推动“丝路海运”品牌建设，厦门实力全球共鉴。盛会之钥当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！版权声明：本文图文素材来源于咪咕动漫、厦视新闻及网络，如需转载或有疑问请联系小编（微信号：snowwhiteche）~END本文编辑 | cxf投稿、合作 | cxf@urbanlight.cn推荐阅读 💡5.2亿！四川遂宁河东新区智慧城市基础设施项目比选开啔(含智慧路灯)全方位视听享受！颠覆传统观影体验的沉浸式影院公共艺术装置|唤醒城市空间的文化灵魂上海发布城市夜间经济发展指引！多地“夜经济”稳步复苏

文章编号: 46d23eaa1bcccd97958973a2a87d4855
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“九八”高光时刻看过来→) 2022-09-08 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653375906&idx=1&sn=ae2b7c4441a739175585f106be051c9c

厦庇五洲客，门纳万顷涛厦门又迎来高光时刻第二十二届中国国际投资贸易洽谈会今日上午在厦门啔幕！图|厦门日报展会现场各国旗帜迎风飘扬八方宾客再赴“九八”之约这场为期4天的国际经贸合作交流高端盛会汇聚中外各界精英凝聚着全球前瞻智慧共享数字机遇，投资绿色未来昨晚厦门璀璨元宇宙夜景秀大家都看到了吗？元宇宙系列活动本届投洽会引入元宇宙技术增强技术应用和场景展示策划了丰富的元宇宙系列活动展馆内虚实融合体验全城多点位联动夜景AR秀裸眼3D大屏等新科技手段拉满对盛会的期待值 厦门元宇宙AR夜景秀 昨晚国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀震撼上演！这是虚拟与现实的奇妙碰撞涉及海域跨度总长6.5公里覆盖面积超百万平方米 历史文化融入现代科技实现了山、海、湖、城的跨场景多元空间联动带你感受光影之美身临其境共赏精彩绝伦AR秀在鹭江道一轮皎洁的明月当空而立世界文化遗产鼓浪屿幻化而出音符摇曳，琴音袅袅图|厦门日报梦幻海豚跃出水面“九八金钥匙”璀璨夺目，漂浮海面帆船、巨轮、茗茶……这是属于厦门独特的元宇宙图|厦门日报白鹭、桫椤、红树林环绕白鹭女神像伴随市花三角梅的绽放“九八金钥匙”徐徐上升向世界展示着鹭岛的无限魅力与创意图|厦门日报会议中心化成扬帆起航的巨轮驶过“新海丝”之路正在开啔图|厦门日报 裸眼3D集体亮相 “海上花园，元梦厦门”酷炫元宇宙已开啔为你带来“沉浸式”场景体验9块户外裸眼3D大屏集体亮相鹭岛街角旋转的“九八金钥匙”夺屏而出掷地有声地向世界传递投资好声音可爱白海豚正穿梭于凤凰花之间借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入厦门文化标识为你带来一场精彩的视觉盛宴观赏位置蔡塘广场、世贸广场、百脑汇东方明珠广场、中华城、夏商大厦 第六空间国际家居、五一广场、万象城浪漫厦门风光旖旎景美人更美为进一步做好投洽会接待服务和安全保障工作厦门文旅人已做好准备人人都是服务大使自厦门市推出“9·8服务大使”以来，队伍日益庞大，已成为助力鹭岛“最暖会议”以及厦门市接待服务的一张烫金名片。厦门文旅人更是踊跃行动，各旅游饭店营造“人人都是服务大使”良好氛围，为与会宾客提供专业、细致、热情、周到的服务。“9·8服务大使”林雅歌就是厦门文旅人用心保障投洽会的一个缩影。作为厦门京闽中心酒店的一位销售经理，林雅歌从前期对接，落实防疫、会议和住店的要求，到配合会场布置、安排车辆等，连续好几天从早上忙到凌晨。即使如此，她仍事无巨细，充分做好接待任务，一位女宾客在住店期间，因为胃炎发作，没有到酒店会场以及餐厅用餐。细心的林雅歌发现了这一情况，贴心为她送上了热粥、暖宝宝与针灸贴，及时给予了关怀与帮助。各旅游饭店正为洽谈会做出最大的努力，针对嘉宾个性化需求，提升整体服务水平，确保重要团组按时顺利参加各项活动，确保各类设施设备良好运行，为嘉宾、游客营造温馨舒适的住宿环境。在厦门文旅人的助力下广大海内外客商将更好地奔赴这场投资盛会共享全球发展机遇今年“九八”展馆有什么亮点呢？快和A萌君一起看过来科技未来感十足今年许多展馆运用了最新科技手段及沉浸式在线体验场景更有“网红”出没“丝路海运”主题展馆的模拟航行系统，完全模拟行船实际状况，“船长”带你体验航行全过程。在福建厦门馆，秒变虚拟数字人，定制专属照片，提升逛展体验。图|厦门日报在哈尔滨经济技术开发区展馆，我国自主研制的C919大型客机首架机的模拟机摆放在最显眼的位置。图|厦门日报在会展中心B馆，“邮局咖啡”首次亮相，更可以现场品尝门店人气产品。繁花似锦喜迎“九八”图|厦门交通“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”42座人行天桥、高架桥等桥体上三角梅进入了盛花期开得更艳，花量更大，花期更长成为鹭岛一道靓丽的风景线图|厦门交通来到国际会展中心前花团锦簇，暗香浮动三角梅如火焰般灿烂热烈祝贺着投洽会的开幕新赛道、新热点、新技术更多精彩亮点欢迎关注98投洽会厦门，欢迎你的到来！素材来源：厦门日报、厦门广电、中国投洽会编辑：张萍责任编辑：陈芹珠| 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看

文章编号: 8fc8d7e5c53cd7a6d9b99d11a896b18b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (鹭江道上的这场AR夜景秀,一定要去打卡!) 2022-09-08 鹭江夜游   鹭江夜游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzMyMTk2NQ==&mid=2247489344&idx=1&sn=cb4ff35e1a42a6ca8066863314125623

就在昨晚，厦门上演了一场震撼的超时空沉浸式，创纪录的 AR 之旅相信不少人都被各大平台疯狂刷屏9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，已经正式亮相，并将持续多日，点亮“鹭岛之夜”，这一场视觉盛宴，用宛若海市蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们传递出了来自厦门的全新数智“名片”。拥有超大范围，超广视野。海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米 。多点多元地连接了山、海、岛、城，能够跨越时空，实现室内户外跨场景的，虚实结合的全城联动。聚焦世界文化遗产之大美鼓浪屿，为数字形态注入中华文化传统内涵，让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！白帆过境，中华白海豚跃海而出“海上国宝”作为信使打破次元壁呼唤宇宙万物共赴这场 AR 夜景月映日光岩，也映照出厦门峥嵘史作为鼓浪屿的制高点和“龙头”景观诸多名人曾在此题诗，留下了文墨透过AR技术将历史与未来在此交融郑成功雕像，屹立鹭江，雄姿英发明清时期，面对西方殖民者的入侵以郑成功等为首的福建海商和民众与之对斗争对抗，保卫百姓与国家随后，伴着音符涌动，琴声飘扬鼓浪屿著名景点八卦楼映入眼帘如今已改名为厦门市风琴博物馆该景点融合建筑之美与艺术之美是鼓浪屿必打卡的经典景点之一在诉说完历史之后，AR视野重回现代钢琴弹奏着浪漫节奏从鹭江水面出现在悠扬的琴声中迎来的是数字新时代也愿厦门能与全球的投资者发展与共前往和平码头，乘坐厦门海上游观光游船搭乘经典航线“鹭江夜游”，在游船上观赏再通过下载“看厦门APP"，进入AR秀入口在鹭江之上身临其境感受“元宇宙”的魅力“鹭江夜游”作为在厦门海上游的经典航线无疑是这场元宇宙AR夜景秀的C位观赏点不仅能避开拥挤人群，还能惬意享受风景沿途会经过演武大桥、世茂双子塔等地标可饱览鹭江两岸多个著名自然及人文景点数实互动，跨越山海，对话历史在乘船夜游鹭江时之看数字厦门感受科技与历史文化的融合碰撞图片和视频来源于：咪咕新空

文章编号: ec711721e0a7578d271c715717753ff5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【闽山闽水物华新】大美!福建将新增11处省级自然保护区!) 2022-09-08 寿宁新视野   寿宁新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDM0NzQ0OA==&mid=2247493469&idx=2&sn=3146f6beedf76594ca504b9aceab8282

近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"END来源：清新福建 文旅之声编辑：吴晓晓 校对：叶圣贵 审核：叶寿长识别二维码关注我们

文章编号: 84bfd019c0bb60ba7e9849498e418171
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (坐标厦门!中国首个山、海、湖、城联动AR夜景秀震撼上演!) 2022-09-08 中照网   中照网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2652057992&idx=1&sn=9bf2c2e24e92cc2df632fcf8ff3fddbf

顶尖数字科技，AR穿越寰宇厦门全城联动，与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！‍【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。来源： 咪咕新空编辑：冯桂敏监审：李杰监制：丁云高新闻热线：189 0281 9021（微信同号）业务咨询：189 0086 0927（微信同号）© 中国照明网媒体中心出品推荐阅读：6.13亿！明之辉联合体中标景洪市“两江一城”夜经济项目30家企业申请照明设计升甲 仅一家获通过 全国城镇老旧小区改造：总投资4万亿，照明改造市场需求潜力巨大廉江城北公园夜景规划设计方案详解

文章编号: acd8b07d494ab3d1900a4c9e3d5d71ec
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海悦物语丨在百万平米山海园林,与自然为伴) 2022-09-08 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650693061&idx=1&sn=2feec9c87a34083a38b693e202eaedc6

花开了，果子熟了鸟儿飞过了，树叶的颜色变了……四季更迭的美好，往往就在驻足的一瞬间临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实（建议旋转手机横屏观看）海悦山庄酒店，位于厦门风光旖旎的环岛路依山面海，独拥云顶山麓峡谷。在100万平方米的山海园林里有青山、峡谷、小桥、奇石有2万多棵乔木、400多种珍稀植物漫步海悦，一步一景，可以探索植物，邂逅飞鸟，还可以寻访“海悦二十景”1.园内交通：可以选择漫步或跑步，也可以选择乘坐园林观光小火车，从酒店主楼大堂至镜池观鹭处环绕一圈2.穿搭建议：建议穿着轻便的运动鞋，浅色衣服拍照会更出片3.住店客人根据地图标识的位置，在山庄里自由探索，集齐9种不同植物的照片，分享到社交平台后，即可获赠礼物哦百万平米园林探索Tips 一入山庄就看到盛开的厦门市花三角梅还有道路两边的厦门市树凤凰花每年6月或8、9月，火红的花瓣连接成片看到凤凰花，不由得哼起《凤凰花开的路口》想起校园里的同学们A【海悦山庄入口】 B【镜池观鹭】走过凤凰树下，迎面就是海悦二十景之一“镜池观鹭岛”清晨看莲花苏醒盛开，傍晚看莲花恬静闭合时不时看到白鹭略过水面或者静静伫立于水面的石头上待到莲花开满池，自有清风拂面来 C【象腿佛肚】象腿树树干圆润，宛如大象粗壮的大腿佛肚树树干贮藏了大量水分，好像弥勒佛的肚子酒店以中华白海豚Dolphin命名的朵菲亲子课堂在假期推出“我的自然笔记”植物课堂上课的小朋友每次经过“象腿佛肚”都要停下来，抱一抱树干，或者用小手拍一拍行走在园林里经常会被小叶榄仁的身姿所吸引树干颀长挺拔，树枝平行地面张开像少女的裙子，又像一把撑开的雨伞树叶嫩绿，生机勃勃D【小叶榄仁】  ▎▏▍▏▋▎▍▏▍F【草庐慕莲】草庐慕莲，挨着一座石桥石桥一侧是茅草亭子一侧是开满莲花的溪涧夏日，鸡蛋花在小桥边盛开还有一片像蒲公英一样的绿植纸莎草亭子和小桥掩映在绿植中很有“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉  G【落羽听溪】山庄的溪涧，蜿蜒曲折，很有野趣溪涧边，种着一排落羽杉海悦二十景的“落羽听溪”因此得名落羽杉的叶子是绿色的，形状像羽毛进入秋冬时节，叶子颜色渐渐变红在暖阳下，就像一幅掉进焦糖的油画行走在山庄，不经意就能邂逅童话秘境H【亭见菩提】一湾清水、一池莲花一片树荫，一座菩提树树下的凉亭组成一幅清凉的画卷凉亭下，饮茶赏景，偷得浮生半日闲在假期，朵菲亲子课堂的叶拓老师会带着小朋友们采摘绿植在凉亭里做植物叶拓，定格自然的美好  I【小桥卧溪】海悦山庄既是植物园也是花园、果园在海悦二十景“小桥卧溪”附近有一棵星光榕，远看是花，近看是树很适合拍照打卡，在附近，还有不少果树 逛山庄的时候还能偶遇小松鼠哦🐿️紫叶李果期8月在小桥边，有一片紫叶李叶子是紫红色的，很容易辨认紫叶李春天开花，夏天结果龙眼果期7-8月密密麻麻地挂在树梢新鲜的龙眼摘下来可以直接剥皮吃果肉一口甜甜美美莲雾果期7-9月粉红的莲雾挂满枝头在绿叶的衬托下，格外诱人果味清甜，有一股苹果的清香E【倦鸟归林】在竹园别墅绿竹环绕，筑成林荫小道时常可以听见鸟儿在歌唱婉转悠扬，怡然自得傍晚时分，群鸟归林，齐声歌唱，好不热闹在“我的自然笔记”观鸟课堂上这里是一个观察各种鸟儿的好地方J【观海草坪】3000平方米观海草坪位于山庄中心适合露营、团建、举办婚礼仪式可以在草坪上奔跑、打滚、玩飞盘也可以静静地坐一会儿发发呆、聊聊天在静谧的环境里与自然亲密接触 K【沙漠奇葩】郁郁葱葱的山庄园林中隐匿着一片沙漠景致一眼望去都是绿色的多肉仙人掌随手拍出沙漠即视感临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实如果您来到海悦请带上这份百万平米园林探索攻略享受四季更迭的美好- End - 美丽厦门 品位海悦A touch of elegance  In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店KOL公信力金榜——2021年城市/目的地最佳酒店KOL公信力金榜——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2021年度最佳休闲酒店《新旅行Voyage》——2017-2021年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2021中国旅行奖百佳酒店 CHA中国酒店大赏——2021年度最佳城市度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方账号Thank you for your following官方微信公众号官方视频号官方小红书官方新浪微博官方抖音官方Bilibili中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 3fa4393d60ab16dcfed9d9775f20f65c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中秋带家人一起来厦门海底世界享受团圆的海洋假期) 2022-09-08 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052319&idx=1&sn=77e3b97fd443879dba279d97d01314e1

中秋佳节已至趁着三天的宝贵时间带着家人一起来厦门海底世界享受团圆的海洋假期吧除了和鱼儿嬉戏还可以到二楼海洋商场吃吃 喝喝 逛逛厦门海底世界限量发售“大鲸小怪”系列文创手帐本、随身本、线圈本和压鲸笔...可爱、童真、有趣又实用先来一睹为快吧   这套系列讲述的是一头小抹香鲸从小与家人一起快乐地生活在大海里，随着人类大肆制造垃圾，海洋环境慢慢被污染，让生活在这里的生物们苦不堪言，小抹香鲸的家人也因此“生病”了，为了拯救海洋环境和家人，小抹香鲸联合一群小伙伴组建了一支“海底小卫士”战队，共同与“垃圾怪兽”做斗争的故事。这些本本不单可以写字画画更传递了来自大海的呼声关爱海洋的你心动了吗快来加入保护海洋的战队一起帮助大鲸抓小怪手帐本（彩页+护眼纸）硬皮随身本（横条护眼纸，小巧便携）压鲸笔（想怎么捏就怎么捏，非常解压）线圈笔记本（横条护眼纸）想了解更多有趣的海洋文创就到厦门海底世界纪念品商场 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界         厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 11b4caf7093696fd566716537668b9ef
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (11处省级自然保护区!都在周边!没去过有些可惜...) 2022-09-08 泉州厝事   泉州厝事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0NDIzMQ==&mid=2653836396&idx=1&sn=4a26e683c76b27a97a212ba15a20b29d

图源：影像福州导语近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户…这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返…上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"-END-来源丨清新福建 文旅之声、网络

文章编号: 9eba4bd869a293f117866aedd411ada5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (跨岛十年震撼「大片」,500万厦门人都能看) 2022-09-07 好房评测局   好房评测局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgzNjEyMw==&mid=2247516396&idx=1&sn=8bf9e984d07445fd5912b6d64625f7a3

·  本文系商务评测，硬核地产研究，穿透楼盘价值局长有一个翔安的朋友，说闲下来，常爱眺望岛内方向，看看五缘湾、看看观音山CBD的霓虹璀璨，心里会生出别样的向往。但当局长站在五通码头上，看见翔安的天际线在眼前徐徐展开，局长就在想他如果看到了这样的翔安，也许就不会那么羡慕岛内。图片拍摄：@好房评测局或者说，厦门，从来没有真正认识过翔安。厦门看翔安总是慢一拍。2010年翔安隧道开通前，厦门才开始正视厦门东进战略的雄心，2019年东部体育会展官宣时，将规划做至每一平米依旧惊疑全城。PART.1事实上，翔安的进度远比你想象的更振奋人心如果认真计算进度，会发现翔安的建设速度，总比厦门认为的快很多。新体育中心每3个月一个新模样，其中白海豚体育馆还受到国家级期刊推进工程建设的特别报道。新体育中心2022年2-5-8月建设对比图片来源于业翔民安新会展中心5至8月变化最大，甚至已经同步啔动招商，顺利推进豪客来冠君酒店、国贸会展酒店等6个重点项目。新会展中心2022年3-5-8月建设对比图片来源于业翔民安‍尤其是翔安大桥，本身就是超级工程，还以春节通车为节点，几乎每个月都有重大进程。甚至预计投用工期比前期可行性报告预估的时间整整提前1年，堪称是10年最振奋人心的跨岛成就！PART.2速度80迈驶过翔安大桥，震撼大片才能刚刚好上演东部体育会展的每一步，都踩得掷地有声，甚至还走在预期前头。但是为什么仍然一直被怀疑？因为，看不见。对比隧道、地铁会发现只有大桥才是打开一座城市最好的方式开车在集美大桥上，嘉庚建筑，环东海域CBD、滨海浪漫线的魅力，都像献宝一样矗立在海岸线上，让你细细品味。‍集美大桥实景 / 图片来源于百度地图实景而翔安隧道只有出隧道口时一瞬间的震撼，无法从宏观角度欣赏，终究不能体验到一个板块的风暴。甚至3号线过海段还是海底隧道，只能把第一眼定格在地铁口。翔安隧道实景进隧道口→将出隧道口→第一眼看到的是绿化带图片来源：百度地图实景可以说，交付的现代化高楼在等翔安大桥，海岸线上日益成型的新体育中心、新会展也在等翔安大桥。从预告片到震撼大片500万厦门人将因此改变对厦门认知以前是在看翔安预告片，90天后，你将桥上看到真正大片。翔安大桥的开通，分流原本拥堵的翔安隧道，尤其是桥头堡项目，转车即上桥，真正实现10分钟互抵。图片拍摄：@好房评测局且在这10分钟的鉴赏时间里，你才会意识到翔安正在用节次鳞比的高楼填满海岸线，新体育中心场馆已经成型并傲立在潮头，新会展中心在蓝天碧海下盛会世界人文。翔安大桥带来的震撼，会超过过去所有大桥的总和。因为未来翔安所有的建设成果，都会因为桥上数千万次10分钟，看见翔安的力量，放大厦门的名片，看清五缘湾的对岸，原来繁华不输。翔安大桥建设图图片拍摄：@好房评测局这种震撼甚至不是一时的惊艳，它会在3到5年内，持续撼动、改变整个厦门的格局。因为厦门几乎把所有不曾出现过的“唯一性”，都放在了体育会展新城。PART.1它是全厦唯一的海上超级地标，之后厦门以此为招牌一个板块要有全城向往的“目的地”，才会成为人气引擎。像巴黎的卢浮宫博物馆、巴黎铁塔等，一直吸引全国各地的人来此旅游，不去打卡就感觉自己没有去过巴黎。而厦门以“海”为媒，却缺乏真正的现代海洋文化地标。因为本岛西部有世茂双子塔等地标，但缺乏海滩，岛东有海滩，但最具代表性的会展中心依旧与沙滩隔着一条马路。鼓浪屿之于厦门，也只能代表过去。新体育中心、新会展不但一线临海，而且皆是剑指“海西第一”的超大规模建筑群，一旦建成，整个半岛就是厦门最具代表性的海洋地标，无可取代，甚至会让对岸一直缺乏沙滩的五缘湾羡慕不已。图片绘制：@好房评测局PART.2作为唯一超级影响力集群，此后资源向这里倾斜外企投资都会优先选择有影响力的城市，“影响力=资源”的道理，对新体育会展新城也是同理。会展体育新城作为唯一海上超级地标+超级规模的赛事中心、会展中心、酒店等，只会让国际赛事、会展资源，越来越倾向于此。以8月15日厦门官宣的亚洲田径锦标赛为例，白鹭体育馆的田径赛场无疑更有权利承办该赛事。‍‍图片‍绘制：@好房评测局包括2023世界海产品大会也选址新会展中心。近年厦门锚定“国际海洋中心城市”强发展，海洋资源交流升温，纯粹的海上超级地标，会有更多机会代表海洋门面成为资源磁场。另一方面，国际会议中心比现有的会展中心更大，还有全球领先的新一代智慧展馆，也有可能接棒国际会议主场地，成为国家领导人、各国政要的目的地。厦门走向国际化的道路上，不止是一场亚洲田径赛，还有诸多国际性展览等等，东部体育会展新城的资源及影响力，都会向这里倾斜，影响力随时间呈现“滚雪球”式放大。PART.3厦门唯一的超级目的地，人流预期超越岛内任何景点体育会展新城还是一个“超级乘号”，4个超级目的地相乘，牢牢把握全城人流红利：单单就新体育中心，几乎抓住了全城的活力人群，也抓住了全国投放在厦门的赛事关注度；新会展强势磁吸全球政要、资源主理人来此活动；对望五缘湾的高端海景酒店，会被追捧为潮人必去打卡地、小家庭的婚纱胜地：未来的超级总部商业聚合多个地标，更能轻易俘获本地男女老少的心，成为最有吸引力的散心地。4个恒定人气坐标，把来厦门的政要、游客，厦门本地的富人、寻常市民，聚合在一起，复合出一年365天都是人气爆满的顶流坐标，用人潮向心力，打造经久不衰的价值风暴。新体育会展新城效果图   PART.4   厦门目前唯一的全国一流教育大集合，加持文教预期除了有本土最好的高中资源，局长还收到消息北京市十一学校有可能在近日签约，体育会展新城释放出的恐怖能量正在被更多人看见，也给选择这里的人带来更多惊喜。北京市十一学校前身是中央军委子弟学校，位列北京第五、全国第十一的学校，更是是中国一线教育科研的“实验田”——2007年在校长李希贵的动员和带领下，实行一人一个课表的模式，被评为“北京市最具影响力的中学”“毕业生最具竞争力的中学”。当前板块内还有一所九年一贯制学校、一所小学、一所初中等待布子。局长则在体育会展新城的招商手册，看到这样一句意味深远的话——体育会展新城招商手册体育会展新城，已经在有一所全国性学校托底的情况下，是否还有更大的惊喜盲盒，还可以继续期待！图片绘制：@好房评测局跟随城市战略前进的方向，至少能选对方向，但踩对理想周期买房的机会，还是要看机会。体育会展新城正处于口碑翻转的前夜，对此局长想给出两个确定性判断：PART.1这里是300万内厦门上车核心区的最低板块厦门能称之为唯一的板块，严格来说只有三个：第一个是唯一公认的厦门豪宅头部——五缘湾，人们提起厦门富人区，第一个想到的就是它；第二个是唯一成熟的集美新城；第三个就是唯一有如此大上升预期的体育会展新城。‍图片绘制：@好房评测局保利·中交云上约78平米，300万内就能上车厦门核心区，堪称是代价最低的入场券。且上车的78㎡户型能为客户拿出最大的满足感：建面约78㎡三室两厅一卫样板间实拍图户型为市场推崇的完美户型，4开间全朝南，极致放大每一间的阳光。且在此基础上，拿出市面备受认可的硬通货——约5.5米超大阳台。图片绘制：@好房评测局从置换角度来说，因为这是同等面积段产品中，最大的阳台，所以未来置换升级时，自带加分项。从自住角度来说，主卧与约5.5米双面宽阳台相连，还为主卧开啔了一系列场景副本：图片绘制：@好房评测局PART.2131平米，约500万可以是岛内都羡慕的生活这还是厦门岛内外唯一一个约500万能同时享受泳池大社区、两梯两户尊崇出行的产品。户型格局上，131㎡产品评测局研究完，如果要用一句话总结就是既可以追求法拉利的奢华感，也可以拥有SUV的接地气。建面约131㎡四室两厅两卫样板间实拍图有人总认为一步到位的置换，一定是三代同堂四房全包容，才是正解，其实等到家里的孩子外出工作时，注重自我享受的格局也非常重要。为了满足全阶段的精神需求，保利·中交云上的承重墙的安排恰到好处，一方面，产品是可以做出4+N的满级设计。图片绘制：@好房评测局另一方面，无房间需求时候，可以在公区进一步升级出面宽约6.9m的纯粹横厅。图片绘制：@好房评测局上一轮翔安价值被认可时，已经破4向5，这一轮信心翻转前夜，又到了卡位进场的最佳时机。但体育会展新城的意义，远远不止是一张近邻岛内的入场券，因为大多数的新城会以仰望的姿态看向岛内，但是翔安大桥前的体育会展新城不会。日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里，当三五年后滨海浪漫线前海波徐徐，超级海上坐标屹立海岸线上，迎接全球盛会，这里将是一份岛内都会羡慕的生活。本文系本公众号原创文章，版权归「好房评测局」所有如需转载应取得本号授权

文章编号: d9b999e58123faaa65e02f0f64fa42e2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (开啔元宇宙之旅!投洽会裸眼3D集体亮相厦门街头) 2022-09-07 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247557878&idx=3&sn=59f218b49d6c33dd8a413284f4248492

内容来源：厦门广电 倒计时1天！第二十二届投洽会的脚步渐近昨晚，旋转的“九八金钥匙”以裸眼3D的形式集体正式亮相厦门！戳视频↑投洽会×元宇宙 会有哪些火花？元宇宙是今年九八投洽会的热词以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。户外裸眼3D大屏集体正式亮相↓↓↓在百脑汇街角的这块户外裸眼3D大屏上一把旋转的“九八金钥匙”正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入凤凰花、白海豚等厦门文化标识为观众带来沉浸式的视觉体验据介绍，本次系列活动将在中华城、火车站世贸广场等地布设9块户外裸眼3D大屏具体位置：蔡塘广场世贸广场百脑汇东方明珠广场中华城夏商大厦  第六空间国际家居五一广场万象城中国电信旗下天翼爱动漫文化传媒有限公司，为投洽会户外裸眼3D部分提供全方位技术支持和服务保障，为本次投洽会的元宇宙场景赋能。天翼爱动漫文化传媒有限公司创意部总监 彭靖佳：调试前会先收集各个屏幕的尺寸，包括它的弧度以及分辨率等等，包括它距离地面的高度，以及观看距离、最佳观看视角，这些参数都采集下来之后，再根据具体的每一块屏幕的特点，再来调整参数。天翼爱动漫文化传媒有限公司副总经理 黄家扬：希望能够让所有来参加九八投洽会的领导、观众以及嘉宾，还有一些需要投资的商户，看到厦门在元宇宙方面有自己的独特技术，以及厦门拥有的文化和科技融合的场景。随着新一代信息技术与城市发展的深度融合数字化正在成为厦门的城市标签本次98投洽会旨在立足厦门实际，抢抓数字经济和元宇宙发展新机遇，打造“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系，打造一个高端研究平台、开发一批特色应用场景、培育一批优质企业、培养一批创新人才、组建一个产业联盟、制定一批行业标准。全球首次！数字孪生主持人全程互动直播《头号玩家》、《失控玩家》《机器人女友》……这些经典的科幻剧情中有着对未来人类生活的无限畅想当梦想照进现实又是怎样一番体验？本届投洽会将有数字孪生主持人全程互动直播全球首次噢！这位“数字主持人”以厦门电视台主持人戴小楠为原型，通过将真人形象数字化扫描技术，建立超写实 3D 数字人建模，多模态识别及生成、实时面部动作生成等技术融合炼就一个无限贴近真人形象的数字孪生分身。除了形象高度写实，播报新闻时的语调抑扬顿挫、动作自然顺畅，无论是简单的动作、细微的唇动，还是招牌性的表情，都几乎与原型如出一辙，堪称原版复刻。数字主持人除了播报新闻，还可以与真人主播一起采访嘉宾，甚至还能进行元宇宙探馆。这样的创造性和交互性让人不得不相信现实世界与“元宇宙”的边界正在被打破，数字人则将成为与日常生活密切联结的有力辅助。厦门开啔元宇宙之旅除了虚拟主持人和裸眼3D外今晚，国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀也即将亮相厦门！数实互动，跨越山海，对话历史在鼓浪屿，感受跨时空元宇宙沉浸体验暗光夜景特效，百万平米海域共赏宛若蜃景的AR梦幻秀  点击文末阅读原文，锁定直播↓  世界文化遗产鼓浪屿首个元宇宙AR夜景秀项目由中国移动咪咕负责，该项目立足T.621+5G+AR技术先发优势创新打造，通过运用厘米级精度、毫秒级时延的增强现实技术，解决了在暗光场景下开展海陆大空间交互AR夜景秀的难点，真正实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。裸眼3D数字孪生主持人元宇宙AR夜景秀...本次投洽会数个首创都将一一呈现然而，元宇宙的广袤远远不止这些让我们一起期待厦门元宇宙盛宴欢迎关注98投洽会编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门广电，版权归原创者所有。版权申明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: e2ae7b48c18300859b44850d2bc48f4c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【三十·见证者】刘嘉乐:此地即蓬莱,何须寻海外!​​) 2022-09-07 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650450129&idx=2&sn=7143ed541d60b31645fd7232b947ebcc

本系列推文将持续展出庆祝漳州开发区建区30周年中小学生文学作品现在，请静下心细细品鉴感受孩子们在开发区学习生活的所见所闻所想听他们说说“幸福感”↓↓↓此地即蓬莱，何处寻海外岁月软软，生活暖暖。婀娜多姿，温文尔雅，含蓄美丽，空气里散发着清新的泥土气息——这就是漳州港，一个慢节奏诗意栖居的世外桃源。美丽漳州港我不是这里土生土长的人，但在我三岁的时候就来到了这里。我对漳州港最初的认识是空气很清新，海水很蓝，绿树很美，宛如人间仙境！卡达凯斯，这是我们漳州港一座美丽的西班牙风情小镇。它面朝大海，有着宽阔的草坪，无边海水泳池。站在海边眺望，就能看到厦门高耸入云的双子塔。绵延近10公里的黄金海岸线，风光旖旎，景色绝美......日落时，走在沿海步道上和自己的妻子、儿女一起悠闲的散步，幸福感油然而生，让你的嘴角泛起一抹微笑。这何尝不是一种惬意的享受？在卡达凯斯的不远处，有一恬静的森林氧吧，名曰静湖公园。有句诗说:“静观天地外，湖云自去来”。而静湖公园的名字，就源于其中的“静”、“湖”二字。进入园中，一个雕塑园出现在你面前。几匹骏马神气威武，活灵活现。走过一段林荫道，一个湖呈现眼前。湖中两边修有水上栈道，水中有几只黑天鹅欢快地游来游去，湖中还有很多漂亮的睡莲，走到尽头就是花溪穀，花溪穀山水清幽，花香遍地，美不胜收。幸福漳州港在卡达凯斯的旁边，还有一个圆形的岛交错盘旋，仿佛是两只中华白海豚正在嬉戏，它就是——双鱼岛。它是国内首座大型离岸式生态人工岛！“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”它的名字，还象征了漳州港人奋勇不息的拼搏精神。毋庸置疑，漳州港是美丽的，恬静的。那是因为无数人民30年来无私的付出，因为他们，才有了现在美丽的漳州港和人们幸福的生活。遥想20世纪90年代初，在厦门湾南岸，九龙江入海的地方，有一个偏僻的小渔村，名叫打石坑。提到这个名字，大家联想起的是一个乱石岗。这里偏僻无比，石头高耸，人迹罕至。村民背着鱼篓，摇着小渔船，在海上捕鱼为生。就好像幸福不属于这里，有的只有贫瘠。回眸那天，1992年12月28日，爆炸声打破了几千年来的沉寂，拉开了改天换地的序幕。十年打基础，十年引产业，再十年造新城……一切都在有条不紊的进行着。就像变魔术一样，一座座高楼拔地而起 ，一个具有现代时尚的滨海新城出现在了世人面前。当然，这不是魔术，这是建设者们付出的努力！在南炮台的简陋工房里，小煤油灯的灯光在海风中晃来晃去。白天是不绝于耳的炸山爆破声，争分夺秒的工程进度，汗水就这样一条一条地滑过黑黝黝的皮肤，但是，他们并不后悔。他们——给贫瘠的土地带来了希望与幸福！海的对面，厦门只有浅浅的一湾相隔，就像能够径直游过去一样。现在，幸福属于这里。无数人开发小渔村的幸福梦想，实现了。我虽然没有生于这里，但也同样见证了漳州港的发展。这里的生活，让我感到了幸福。厦漳大桥、海上巴士，建设中的双鱼岛，还有以后的海底隧道……这就是我现在居住的地方，我的第二个家乡，漳州港。是啊，此地即蓬莱，何须寻海外！作      者：刘嘉乐学校班级：厦门大学附属实验中学七年十六班指导老师：李新榜入选理由：这是一篇文质兼美的文章。通过小作者优美而灵动的文字，我们可以清晰看到漳州开发区日新月异的新变化，感受到小作者无比热爱漳州开发区这片热土。文章内容充实，结构完整，思路清晰，语言富有文采，是一篇流露满满真情实感的好作品。编辑｜许小燕责编｜郑游楚 许小燕注意！事关核酸采样点变更、多路段交通限行！再接再厉、再创佳绩，开发区教育事业，感恩有您！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~

文章编号: a64b65df6d21484d555a09519b0a53d3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦!) 2022-09-07 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2247894013&idx=2&sn=d8fcdba3c4959a5bc9c474aa2c353877

网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题,在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5，大家快来“湖里头条”参与趣味答题，一起抢现金红包啦！开场舞《时代浪潮》 在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演、网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活现将湖里核酸采样点位、开放时间通告如下👇请主动参加核酸检测拒不配合核酸检测的将依法依规追究责任↓点击查看详情↓湖里头条升级服务回复【核酸检测】获取湖里区核酸检测采样点位置及导航回复【采样点人流量分布】一键查询核酸检测采样点人流量分布情况回复【疫苗接种】获取每日新冠疫苗接种点开点情况回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题回复【网上办事】进入办事大厅回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统来源：区委宣传部湖里权威新闻扫码关注我们编辑：何春钰校对：白涵审核：陈瑜瑾、陆晓凤

文章编号: 698e28e359ad3a84d952bb65aed8f5f3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (投洽会户外裸眼3D亮相厦门街头!) 2022-09-07 八闽之光   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484637&idx=1&sn=77fe66d47c8c0e95e392ba9a83d6b875

第二十二届投洽会的脚步渐近今起，旋转的“九八金钥匙”将以裸眼3D的形式集体正式亮相厦门！投洽会×元宇宙 会有哪些火花？元宇宙是今年九八投洽会的热词以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。户外裸眼3D大屏今起集体正式亮相↓↓↓在百脑汇街角的这块户外裸眼3D大屏上一把旋转的“九八金钥匙”正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入凤凰花、白海豚等厦门文化标识为观众带来沉浸式的视觉体验据介绍，本次系列活动将在中华城、火车站世贸广场等地布设9块户外裸眼3D大屏具体位置：蔡塘广场世贸广场百脑汇东方明珠广场中华城夏商大厦第六空间国际家居五一广场万象城

文章编号: ff8b0692f4937bfc4749369b1d5d753
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (海院学子三下乡:发挥专业特色 彩绘海洋强国) 2022-09-07 海小洋   海小洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxMQ==&mid=2650008752&idx=1&sn=4ada81a064db9d63e2b6d6b86a40976b

以青春为笔，以八闽为卷彩绘海洋强国梦 这个夏天84支校级实践团队1000余名师生以青春为笔，用专业赋能战高温、冒酷暑走遍八闽大地围绕“嘉庚精神”在赓续红色血脉  助力乡村振兴促进民族团结  追寻奋进足迹等方面开展社会实践书写一个又一个生动感人的实践故事彩绘“闽山闽水”的海洋强国梦VR赋能红色走读三下乡打造行走的党史宣传队学习百年党史，赓续红色血脉。一方面，我校组建了 “航向晨曦”“时代红岩”“红星闪熠”“红色信使”“寻梦红旅”等30余支党史学习教育重点团队，遍寻八闽大地红色印记，重温革命峥嵘岁月，重走建党百年来时路，在缅怀先烈中汲取奋进力量，在聆听老党员在党经历中激发报国之志。信息工程学院“学‘习’小分队”实践队发挥数字媒体技术专业优势，借力VR技术，创新制作“VR红色嘉庚故事”，传播红色文化。另一方面，其余的实践团队依托实践地的红色资源，寻访红色文化，打造线上直播红色“云课堂”，辐射带动全校师生共同学党史。VR赋能、红色直播“云课堂”，将每支实践团队打造成行走的红色党史宣传队，传承红色基因，汲取奋进力量，掀起红色党史学习宣传新高潮。▲“航向晨曦”实践队在福州马墘村听老党员讲党史▲“红色信使”实践队在厦门高山防空哨所观摩学习▲“梦知行”实践队走访漳州开发区创业馆▲“学‘习’小队”实践队在大田用VR科技开展红色党史宣传“蓝色”专业三下乡助力建设海洋强国 14支专业团队，依托我校海洋特色，以所学专业为支撑，送科技、专业、服务到渔村航船。发挥航海专业、轮机专业优势，“蓝海绘梦师”“海航之梦”实践队为晋江、东山的渔民船员送去海上气象观测、溺水急救等专业知识，并登船为渔民检查船舶机舱，确保行船安全。发挥水产养殖专业优势，“虾路相逢”“细菌猎手”“蓝色田园”实践队，为龙海、漳浦两地的“南美对虾”“金刚虾”养殖户送去专业的虾类养殖防害知识，提升经济效益；为东山送去现代化水产养殖理念，助力东山蓝色田园升级。发挥机电专业优势， “机电特工”“智慧渔业”“东山海之恋”实践队，调研诏安、漳浦、东山水产养殖情况，帮助养殖户们检查、升级养殖设备，助力水产养殖现代化。发挥物流专业优势，“海之心”“心火燃梦”“芋你同行”实践队，走进长泰县雪美村、翔安大宅村、集美田头村，黑珍珠葡萄、火龙果、番石榴······直播现场带货忙，助力乡村振兴。发挥文旅专业优势，实地调研为厦门“英雄三岛”、泰宁、集美区李林村，“青春乡伴”“乡村振兴有‘侠侣’”“同心振乡”实践队分别为三地的文旅发展提供针对性的特色发展方案。▲“梦知行”实践队在漳州招商局港口调研海洋经济▲“海洋来信”实践队在东山县西埔镇向养殖户展示代养殖设备▲“智慧渔业”实践队在漳浦县为水产养殖户讲解展示投料机智能控制系统▲“智慧渔业”实践队在漳浦县为水产养殖户讲解展示智慧渔业系统绿色环保三下乡守护碧海蓝天11支团队专注于环境保护，共同守护碧海蓝天。连续四年品牌项目河小禹专项活动“禹水九安”，奔赴平潭，向当地居民、附近游客宣传河湖海保护理念，开展净滩志愿服务，得到平潭实验区河长办的肯定。“寻梦江海”“保贝计划”“蓝湾汐林”实践队，精心制作宣传手册，在厦门海域分别就珍惜动物“白海豚”“贝类多样化”“红树林”进行保护性宣传；“瀚海之梦”实践队来到黄厝海滨，利用水质监测专业技术，对排污口水质进行采样检测，保护海水清洁。在泉港、东山、厦门等地，“灯塔”“悦分悦美”“环保小卫士”“郁青绿源”实践队开展4场次持续7天的垃圾分类宣传，共建美丽乡村。▲“寻梦江海”实践队在翔安区朱坑社区图书馆向小朋友宣传白海豚保护知识▲“禹水九安”实践队在平潭三十六角湖开展净滩活动五彩关爱三下乡扶老助幼幸福中国行17支团队围绕关心下一代、关爱老年人开展了形式丰富、注重实效的爱心服务活动，共计开展11场服务近600名少年儿童的关爱行动，6场服务300余人次的老年关爱行动。美食DIY劳育课、3D打印体验、VR体验科技课、青春健康关爱心理课、少儿财商沙龙、快乐阅读、爱心读书屋捐建、海洋夏令营等丰富多彩的课程为小朋友们铭刻了一个缤纷暑假。实践队员们深入乡村、社区、养老院，走家入户问冷暖、拉家常，开展银发理财防诈骗、安全用电入户排查、老年人营养健康膳食讲座等活动，“零距离”关爱老年人。▲“同心振乡”实践队在灌口镇深青村为老年人讲解防诈骗知识▲锄山村村民观看“‘艺’心永向党，振乡青春行”实践队带来的三下乡文艺汇演  ▲“科创梦之光”实践队在翔安区教师进修学校附属小学向孩子们展示3D打印增材制造技术▲“同心振乡”实践队在深青村为小朋友们开展少儿财商课▲“小海心”实践队在小嶝岛社区给留守儿童上心理团体辅导课▲“再创绿尚”实践队在吕塘村陪孩子们一起进行财商小游戏▲“机电特工”实践队指导老师杨智玲在幼儿园给小朋友们讲解无人机飞行原理      “社会是最好的课堂，群众是最好的老师。”社会实践是青年大学生与社会有效沟通的桥梁，是青年大学生不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，磨炼意志、砥砺品格、增长才干的重要途径，也是我校上好“大思政课”的重要抓手。这个夏天，海院学子走出校园、走向乡村、走进企业、走入基层，发挥学科特色和专业特长，用实际行动践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。来源 / 团委融媒体中心编辑 / 珊珊总编 / 静子 司乐裕责任编辑 / 梁宝华 王鑫欢迎来稿 / 1697299006@qq.com

文章编号: 5640c23729daa328968e433b6d984cda
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (重磅!今起,投洽会裸眼3D集体亮相厦门街头!) 2022-09-06 i听厦门广播   i听厦门广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247660939&idx=1&sn=cdc87f61faa922016049b93e19d2bc77

 倒计时2天！第二十二届投洽会的脚步渐近今起，旋转的“九八金钥匙”将以裸眼3D的形式集体正式亮相厦门！投洽会×元宇宙 会有哪些火花？元宇宙是今年九八投洽会的热词以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。户外裸眼3D大屏今起集体正式亮相↓↓↓在百脑汇街角的这块户外裸眼3D大屏上一把旋转的“九八金钥匙”正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入凤凰花、白海豚等厦门文化标识为观众带来沉浸式的视觉体验据介绍，本次系列活动将在中华城、火车站世贸广场等地布设9块户外裸眼3D大屏具体位置：蔡塘广场世贸广场百脑汇东方明珠广场中华城夏商大厦  第六空间国际家居五一广场万象城中国电信旗下天翼爱动漫文化传媒有限公司，为投洽会户外裸眼3D部分提供全方位技术支持和服务保障，为本次投洽会的元宇宙场景赋能。天翼爱动漫文化传媒有限公司创意部总监 彭靖佳：调试前会先收集各个屏幕的尺寸，包括它的弧度以及分辨率等等，包括它距离地面的高度，以及观看距离、最佳观看视角，这些参数都采集下来之后，再根据具体的每一块屏幕的特点，再来调整参数。天翼爱动漫文化传媒有限公司副总经理 黄家扬：希望能够让所有来参加九八投洽会的嘉宾，看到厦门在元宇宙方面有自己的独特技术，以及厦门拥有的文化和科技融合的场景。随着新一代信息技术与城市发展的深度融合数字化正在成为厦门的城市标签本次98投洽会旨在立足厦门实际，抢抓数字经济和元宇宙发展新机遇，打造“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系，打造一个高端研究平台、开发一批特色应用场景、培育一批优质企业、培养一批创新人才、组建一个产业联盟、制定一批行业标准。全球首次！数字孪生主持人全程互动直播《头号玩家》、《失控玩家》《机器人女友》……这些经典的科幻剧情中有着对未来人类生活的无限畅想当梦想照进现实又是怎样一番体验？本届投洽会将有数字孪生主持人全程互动直播全球首次噢！这位“数字主持人”以厦门电视台主持人戴小楠为原型，通过将真人形象数字化扫描技术，建立超写实 3D 数字人建模，多模态识别及生成、实时面部动作生成等技术融合炼就一个无限贴近真人形象的数字孪生分身。除了形象高度写实，播报新闻时的语调抑扬顿挫、动作自然顺畅，无论是简单的动作、细微的唇动，还是招牌性的表情，都几乎与原型如出一辙，堪称原版复刻。数字主持人除了播报新闻，还可以与真人主播一起采访嘉宾，甚至还能进行元宇宙探馆。这样的创造性和交互性让人不得不相信现实世界与“元宇宙”的边界正在被打破，数字人则将成为与日常生活密切联结的有力辅助。厦门开啔元宇宙之旅除了虚拟主持人和裸眼3D外明晚国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀也即将亮相厦门！数实互动，跨越山海，对话历史在鼓浪屿，感受跨时空元宇宙沉浸体验暗光夜景特效，百万平米海域共赏宛若蜃景的AR梦幻秀  点击下方海报，锁定直播↓  世界文化遗产鼓浪屿首个元宇宙AR夜景秀项目由中国移动咪咕负责，该项目立足T.621+5G+AR技术先发优势创新打造，通过运用厘米级精度、毫秒级时延的增强现实技术，解决了在暗光场景下开展海陆大空间交互AR夜景秀的难点，真正实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。裸眼3D数字孪生主持人元宇宙AR夜景秀...本次投洽会数个首创都将一一呈现然而，元宇宙的广袤远远不止这些让我们一起期待厦门元宇宙盛宴欢迎关注98投洽会大家可以扫码进入“i听厦门广播”小程序或下载“看厦门”APP进入98投洽会“元宇宙”入口打开投洽会新世界~来源：厦门广电厦门广电集团广播中心i听厦门广播编辑：林美瑜 陈虹责编：林军 张帆 陈国胜编审：张瑶厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门广播itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门广播版权所有，转载请联系我们！点个↓↓

文章编号: 6c1dd22b4e37aaeef43782b44e6a8500
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-06 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247596543&idx=7&sn=5678937148c96916f8fd4ca406b6de3f

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/国内长线丹四海稻/额济纳A线路 /额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统中秋节活动自驾采摘苹果三贤山/自驾怡心园/南召大宝天曼/大巴八仙洞/大巴三贤山/丹江大观园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: e4e90bd047c9f40d4b37b15eaf5cd932
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2022-09-06 游乐篇   游乐篇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjgyMzA1NA==&mid=2247496403&idx=8&sn=4233063cc858d272eee19b97eae6ae50

它来了！它来了！它来了！国庆小长假终于来了！鉴于我们终于迎来了8天小长假我花了3天时间，找了n多资料给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略重点是：现在开始买票出发也不晚！国庆带上朋友和爱人，走起！⬇️⬇️⬇️NO.1-云南都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带着神圣又有信仰的希望，让人十分向往。个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！要是去到云南，必定要骑着马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀着古城像镀上了一层金粉，blingbling的～还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！NO.2-青岛青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看着就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～NO.3-厦门厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。NO.4-澳门PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！推荐打卡景点玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。从炮台看到的澳门，一片繁华。看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。推荐美食葡挞、双皮奶、官也街美食一条街都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！NO.5-湛江从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！迎着夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。在湛江穿着拖hai、大短裤、小背心儿、吃着海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！NO.6-重庆吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...秋风清，秋月明还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！NO7-长沙鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～秋风清，秋月明还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！有的人喜欢旅游做好十足十的攻略有的人喜欢随心走，佛系快乐我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓都会是旅行的一部分，享受旅行就好难得旅行一次，也就不要搞得那么累只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！你国庆有什么安排？评论区一起唠唠嗑！文 | 佩佩图 | SOHO广州、瑶瑶、Yy私人赞助〓 猜你喜欢 〓👇超好看！广州塔、沙湾古镇出景区雪糕了！👇👇广州《冰冰冰冰粉大全》，引起极度舒适👇

文章编号: 56f9a55f92966dc6388a6e1117475af4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2022必背高频考点汇总!) 2022-09-05 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648039665&idx=7&sn=7908929408f6636eebff04fd4905907d

2022地方导游基础高频考点汇总   北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有着 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有着优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。   

文章编号: ef1900130a2a9e595cd7e70ef3bb3982
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (自此而去,无限可能) 2022-09-05 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649293025&idx=1&sn=cd4c2893079d6a477a5bac3ec27baeaf

每一首诗，都是初相遇每一念起，都是满庭芳白海豚在海洋中游弋自如水新综在阳光下焕发光彩缘分相聚，携手未来很荣幸见到你——我未来的挚友开学进行时陌生的面孔，熟悉的笑容晨光熹微，志愿者们准备就绪热情迎接新同学的到来奉献温暖友好，收获充实快乐你的名字就是温柔本身宿管阿姨亲切问候的背面是干净敞亮的宿舍等待新生入住美好的校园生活，也请你多多期待~上有山珍海味，下有龙苑食堂各式菜肴色泽诱人、香气扑鼻并且龙苑食堂还特地装修翻新舒适的环境让人更加食欲大增为改善民生，促进教育公平学校还特地开办“绿色通道”学习无边界，教育无阶级读书改变命运，知识改变未来。在这个特殊的日子李清彪校长、院长张春晓老师、院党委副书记黄庆胜老师和新生辅导员及各班主任老师也现身迎新现场与新同学们亲切交流，并鼓励大家奋发图强青春如初春，如朝日如百卉之萌动，如利刃之新发于硎江山代有才人出数风流人物，还看今朝对于大学生活的规划，首先，初入大学，肯定还有许多不适，我想尽快调整自己，尽快适应大学生活，然后想在大学里认识许多志同道合的新朋友和学习更多的知识。最后我还想加入一些社团组织来锻炼自己，提升自己的能力。——养殖2214 戴珂瑾开学第一天，我怀着激动又紧张的心情来到学校，为来到新平台新的优等教育环境而激动，为自己是否能适应新生活而紧张。在我还没踏入学校校门的时候，就深深地感受到学校对新生的热情，我们亲爱的志愿者学长学姐们帮我拿起行李为我引路，我本以为非常繁琐的报道流程，在他们的引导下变得轻轻松松，我很快在寝室安顿下来。此刻，我真正感受到了集美人的热情，集美大学对新生无微不至的关怀。未来的大学生活充满挑战也充满机遇，我要做的就是自信、积极、热情地面对每一天。身为水产人，我将全心全意投身于水产。在未来的学习生活中，我将把握各种学习机会，为我国渔业振兴和早日实现蓝色转型贡献一份力量。——动科2212 高鸣见开学第一天又兴奋，又忐忑，兴奋一场新的旅程，忐忑旅程中的坎坷。幸好我很幸运，幸运地住进了超棒的宿舍和遇见了超好的舍友，以及温柔的学姐，幽默的老师。学院不大，但足够装下我的整个大学时光。对于未来的大学生活规划，首要就是把自己的每一科都学好，知识一定是最主要的。其次呢认识来自五湖四海的同学，了解这个世界之大之美，学会更好的与人相处。用更好的自己去与世界相遇。对学校的第一印象：美！厦门很美！集大很美！不光是建筑、风景美，人也很美！扑面而来的热情与善良，让人忍不住想留下来，多了解一些，多认识一些这个学校的美好。——动科2212 符溪芮开学第一天肯定是非常激动与好奇的，迫不及待的想体验在集大的学习与生活的日子。我觉得在大学里我们还是要继续努力学习，勤学好问，同时积极参与学校活动发展自己，培养自己的社交能力，沟通技巧等，所以我希望在接下来的日子里能够遇见更好的自己，感觉学校的绿化环境做的很好，学校管理得也很得当，学长学姐十分亲切，舒适的晚风与美丽的建筑让我逐渐喜欢上了这里。——动科2212 梁博报效祖国，振兴水产青春永不散场，未来在此啔航星光不问赶路人，时光不负有心人愿你们今后不负青春韶华，向阳而生愿集大水院人的璀璨人生再书华彩篇章排版 | 潘婧潇文字 | 屠亦德 孙晓鸥责任编辑 | 张艳娇 刘馨怡审核 | 黄庆胜

文章编号: dcf453090a40dcff1c96857338536a0e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (重磅升级!未成年人线上办卡功能开啔!年卡在手,全家开心玩透透!) 2022-09-05 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248015424&idx=1&sn=bb7b74dfbd253db3f74cdfd6cb7bc737

WOW未成年人在线办年卡功能上新 x办卡更省心来了！来了！来了未成年人终于可以在线办年卡了……PART  1未成年人在线办卡未成年人可以在线办年卡吗？未成年人可以在线办年卡吗？未成年人可以在线办年卡吗？让大家久等了 正式官宣  年卡功能上新  未成年人可在线办理年卡啦 话不多说快跟年卡君看看怎么操作吧未成年人线上办年卡攻略1未成年人线上办理厦门旅游年卡须知1、必须满足监护人已在厦门旅游年卡系统进行了实名认证；2、且监护人符合办理厦门旅游年卡的条件；3、采用未成年人办理模式的，年龄必须是未满16周岁；4、每个监护人最多为5位直系亲属条件的未成年人办理；5、办理人需已办理实体身份证，持有效身份证号；6、一经缴费则不可退款；2未成年人线上办理厦门旅游年卡流程1、方法一：进入年卡主页，选择【未成年人办卡立即办理】2、注意办理须知，监护人在为未成年人线上办卡时，需提前进行实名认证。符合办理条件的，点击【确认】3、点击【确认办卡】4、选择支付方式后，点击【去支付】5、支付完成后，即完成线上办卡。3用卡1、线上办理完成后，监护人可以在【个人中心——我的卡包】中查看已办年卡。2、点击主页的【景区预约】可预约各大年卡景区。2、如需前往各景区，点击主页【刷码入园】用本人入园二维码即可进入景区。一卡在手厦门免票逛透透准备好开啔免票玩转厦门模式了吗？YESNO 年卡景区数量升级为25家  单次门票总价合计超2100元年费价格130元不变加量不加价不限次免票畅玩厦门一整年（点击下图，放大查看）25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩No.1   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.2  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。这么多游玩好去处快带上年卡逛起来吧 现在更上新了未成年人线上办卡功能 小伙伴们都直呼简直太方便了不用跑网点，在家就可以办卡还在等什么，快办起来全家一起厦门免票逛透透如果还有不清楚的地方可以通过以下方式咨询

文章编号: 2e3e5632d9db23be9b99bc623db6edbc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【赣商风采】人生坚持挑战,自然万丈光芒。南粤赣商·商慧星空专访我会副会长马春生) 2022-09-05 广东省江西商会   广东省江西商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMDQwNA==&mid=2661958497&idx=1&sn=e182b2800b0951aa9ad0c7f354adce43

马春生广东泰悦建设工程有限公司董事长广东省江西商会副会长江门市工商业联合（总商会）常委江门市地质矿业协会常务副会长中山大学校友会副会长兼副秘书长READING 编 前 语 南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。“工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。1疾风劲草，豪杰自磨砺而出改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。“我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。“江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。2力求极致，打造多元工程服务平台进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。广东泰悦建设工程有限公司内景在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。浙江省杭州市百瑞运河大饭店中国人民银行南昌中心支行多功能厅中国人民银行宜春市支行宜春市人民医院儿科大楼“不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。3力行不辍，为情怀奋斗不息作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。江门市江西商会一周年庆典大会大合影马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！“办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影“只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉END编辑丨王思玄校审丨林亦方审核丨刘小欢END往期推荐易炼红书记、叶建春省长会见赣商代表并作重要讲话，会长李希、执行会长彭国禄受邀参加李希会长率队参加江西赣商联合总会第四届会员代表大会暨第四届理事会成立大会热烈祝贺我会再度荣获全国“四好”商会荣誉李希、李国平等会领导荣获“江西省回乡投资优秀赣商”称号我会被全国工商联评为抗击肺炎疫情先进商会组织数智商会，引领未来！广东省江西商会三届五次会员代表大会胜利召开爱国英雄徐增平先生莅临商会考察指导广东省江西商会李平名誉会长等会领导出席第三届世界赣商大会商会召开学习贯彻十九届六中全会和中央经济工作会议精神暨三届十次会长办公扩大会沟通、发展、和谐、进步！

文章编号: fb4250d2ee71ed72b57149e76ab7e358
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (太极拳“打”进写字楼  成白领圈时尚健身运动!) 2022-09-05 厦门世纪中心   厦门世纪中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664929939&idx=1&sn=ef5eeef0ace0781c1dc2281066cecabf

太极拳2022年9月2日在世纪中心一楼白海豚文化广场举办了一场由楼内企业报名参加的太极拳活动现场示范CAMPUS SPORTS MEETING本次活动邀约厦门会武太极拳馆馆长——陈会武老师带来的一堂精彩的太极拳公开课，主要针对楼内工作忙碌、低头久坐的白领一族，改善其亚健康问题，能够缓解身体的各种疲劳，舒展筋骨，加强血液循环，对腹腔内的脏器起到按摩以及调节作用，同时，可以增强身体的抵抗力及免疫力。精彩回顾“以前觉得太极拳和年轻人没有关系，但练起来之后就放不下了，不仅能锻炼身体保持体形，还能消除高压工作的疲惫和焦躁。”某公司的胡小姐告诉老师。“当初认为太极拳是年纪大一些的同事比较感兴趣，主要是为了缓解腰椎、颈椎一类的办公室病，后来习练的人越来越多，年轻人也加入其中，现在都成了时尚健身运动。”活动结束，参加太极拳习练的朋友们感慨到！世纪中心在未来的日子里将为您呈现更多的精彩内容带给您更多惊喜期待您的下次参与！世纪中心物业服务由厦门豪信物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555

文章编号: 550588406f9e86171d08e8b7f4daa35c
-----------------------------------------------------------------------------
