文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强!周末通用不加价~) 2022-02-17 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247575179&idx=5&sn=2c672bafd00b0495bf85643d2d7cc428

如果想湿身漂移体验，跟船长说明即可~默认一般不湿身哦~图文详情3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝 佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 悦游湖里! 到手￥55/人！可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！划算到没朋友，错过后悔！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -￥198低至￥55/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -

文章编号: 33a899ce2b46fbbc15baa5797d985386
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (漳州港最出圈的地方,你知道吗?) 2022-02-17 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649714286&idx=1&sn=820d1be8e945ba4122e4f3912f1be6fe

漳州港最近又出圈啦！自循环热剧《开端》与《一闪一闪亮星星》在漳州港拍摄取景以来吸引了越来越多的小伙伴来我港打卡剧中同款地~来源/白鹿漳州港不仅是山海之间的“天然影棚”还是大众舌尖上的“快乐老家”梦幻婚礼举办地观赏厦门湾海景以及白海豚的绝佳观测地……下面多彩君就带你盘点一下我港最出圈的地方~赶紧收藏起来周末get同款去！舌尖上的“快乐老家”是什么让黄觉频繁发微博炫耀？又是什么让费啔鸣记录下快乐瞬间？民以食为天，无论是谁都逃不过这一口美味！聚集了五湖四海的美食的漳州港以其食材的新鲜度、种类的多样性征服了无数新老漳州港人的胃甚至连央视都被吸引前来打卡呢~无论是地道小吃、各地特色菜或是创意融合料理都等你前来品尝~梦幻婚礼举办地阳光、绿茵、海浪、城堡还有隐藏在海边城堡中的达利与妻子加拉的爱情故事所有浪漫要素都配齐了！漳州港山海相间的独特地理位置无论是清新自然田园风的山谷婚礼还是自由浪漫异域风的海边婚礼多种风格，让你一把拿捏住！橙瓦白墙的西班牙风情庄园也是出片的绝佳位置与TA在夕阳下的教堂，共舞一曲不负美好时光~来源/网络前方有白海豚出没我港最出圈的莫过于区内的绝美海景了在离双子塔最近的海边白天追风观云霞漫天夜晚远眺对岸霓虹出片赏景两不误~来源/是卓超贤没错（左）有小飞机的猫童鞋（右）更值得一提的是目前数量仅有80余只的国家一级保护动物——中华白海豚喜欢出没在厦门湾海域幸运的漳州港人每年都可以见到它们呢△ 黄金海岸附近出现的白海豚即将到来的3月正是白海豚频繁出没的季节快来漳州港与它们约会吧~这个周末约上三五好友一起打卡“出圈”同款呀！如果有小伙伴知道我港其他出圈的地方也欢迎在评论区分享哦编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐穿越？循环？继《开端》之后，又一部热剧在漳州港取景！这个元宵，来漳州港玩点不一样的！点分享点点赞点在看

文章编号: 50302d44894ae08db4db9cd5438b8ce
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (奋战决胜 发展热土天地新) 2022-02-17 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247488795&idx=2&sn=257c4e1f32627fbcc7cfb248c8771e78

这里是翔安新城新春伊始，行走在这片发展的热土上处处都能感受到蓬勃的生机与活力《厦门日报》2022年2月16日报道版面厦门新体育中心厦门新体育中心项目施工现场，巨型吊车和塔吊长臂挥舞，有序精准运送各项建设材料到指定地点，施工人员正全力以赴冲刺节点工期。新体育中心 项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。白鹭体育场白鹭体育场目前正进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。白鹭体育场  这里是2023年亚洲杯足球赛厦门赛区的主场馆。该建筑空间尺度巨大，从外部看，体育场曲线优美且造型独特，目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。新会展中心在新会展中心施工现场，工人从大年初一到正月十五进行轮班作战，完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。新会展中心  项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快。（厦门日报记者 王协云 摄）春节假期新体育中心与新会展中心“两中心”的项目施工现场总计2000多名施工人员加班加点奋战建设第一线（刘小东 摄）首创奥特莱斯首创奥特莱斯的主体工程已经全部完成，目前正加快推进项目的联合验收工作——不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间，为厦门及周边消费者提供购物、餐饮、娱乐等一站式服务。首创奥特莱斯  项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。下潭尾滨海湿地生态公园不远处的下潭尾滨海湿地生态公园，一期工程种植的42.8万平方米红树林长势良好，二期工程、上岛栈道工程、入口景观天桥工程也正有条不紊地推进中。下潭尾滨海湿地生态公园（厦门日报记者 王协云 摄）以海为媒这里已然初步绘出了一幅人与自然和谐共生的生动图景未来这里将是许多人幸福生活的加油站过去一年翔安新城片区坚持岛湾一体，按照“一年有突破、两年见成效、三年大变样”的目标要求，发扬“体现拼搏、会当一流”指挥部精神，凝心聚力、锐意进取，在做好疫情防控的同时，进一步推动新城建设全面提速提质提效。未来一年站在2022年的全新起点，新征程已经开啔。起跑即是冲刺、开局就是决战！翔安新城片区指挥部满怀信心、勇毅前行，他们将坚持规划先行，引领新城开发建设，继续推动征收工作并全面加速推进项目建设。浩荡东风今又起，劈波斩浪奋楫进筑梦伟业正当时，行稳致远开新局每一天朝阳初升时新城建设者们都用如磐的初心凝聚起奋进的力量他们用自己的汗水为笔一划一划地写下了翔安新城的辉煌篇章内容来源：厦门日报

文章编号: c0ba977f8f8e13e66bd90e5807d5eae3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世界诗歌网每日诗选 · 第585期) 2022-02-17 诗日历   诗日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTUzMDMwMg==&mid=2247494420&idx=1&sn=ac1562501bbf15da3a2b60e8c5263243

目  录■“十二背后杯”中国诗歌擂台赛2月15日冠军：流泉  谢桂明诗歌频道林木╱诗三首步云╱诗三首三且╱诗二首苏格拉底╱初春冰雨╱孤独的夜阿蓝命名╱饭局孟萌╱雨水曾令振╱透视胡有琪╱元宵颜隼╱金色的岁月之环国内频道苏俊呀╱诗二首赤心木╱诗二首寒冰╱诗二首仇润芝╱春节前后，我看到万物都有了翅膀路男╱在汉江捡石头厚高╱开光曹卫东╱今宵月正圆慕容凡夫╱无意苦争春曹玉治╱我已经走投无路丹阳居士╱守岁钓者╱白鹭体育馆与翔安大桥河源牧羚童╱过蟒台，我的出生地风吹不散的梦╱在新年的钟声里自然╱走进二月曾兵╱二月，静等春暖花开蔡力平╱在咸亨酒店千诃╱雪的样子苏亮╱陪伴翻译频道青未译╱王凤飞：母亲走的那个晚上评论频道安澜╱把握区别与他人的只出现过一次的经验——简评阿华的诗萦之╱细节画面场景生成含蓄丰富的诗意——简评二缘的诗由世界诗歌网、贵州十二背后旅游开发有限公司、《世界诗歌》杂志社、《香港文艺报》社共同举办的“十二背后杯”第二届中国诗歌擂台赛，2月15日比赛评选揭晓，流泉的《漩涡》、谢桂明的《岩画里的鱼》在66首初选作品和一首补选作品中胜出，荣获第二届中国诗歌擂台赛第35日“日冠军”。“十二背后杯”中国诗歌擂台赛1月3日开赛，至2022年10月30日结束，每天评出一位“日冠军”，获奖名额多达360个，11部免费出版诗集，10万元景区和杂志奖品，年度冠、亚、季军获得者，将邀请出席博鳌国际诗歌节，并在博鳌亚洲论坛举行颁奖仪式。《漩涡》《岩画里的鱼》将配简评在明天的《诗日历》微信公众号发表，流泉、谢桂明将获得奖品：全年（1-4期）《世界诗歌》（中英双语全彩色杂志）一份，并颁发电子获奖证书。（请获奖作者将地址电话发至邮箱：sjsgw2020@163.com，邮件标题注明【擂台赛获奖】字样）。 “十二背后”杯中国诗歌擂台赛参赛方式：1、所有参赛者请到世界诗歌网注册，网址：www.worldpoetry.cn，注册名与发表作品署名须一致，不少于两个汉字，不能有字母、数字或符号。如出现不能注册的情况，请致函邮箱hqchf@sina.com说明（邮箱拒绝投稿）；2、将一首现代诗（未在纸质媒体发表过，未在任何媒体或征文中获奖，每人每天限发一次，否则取消比赛成绩）发到世界诗歌网国际诗歌论坛“国际诗赛”频道，作品标题前请注明【擂台赛】。提倡40行以内的短诗（长诗也可参赛）。 “十二背后”杯中国诗歌擂台赛2月15日冠军作品： 漩涡 流泉  不以孤绝冷漠，观沧日。建构新秩序与发生学共谋，重置星运轨道。叙写的江河是漩涡造就风波载重渡轮，循落日沉没江水浮漫，我只取永生的波澜疼痛与光明成默契结痂疤痕，有向内的归隐隐身术占据上风众生的告诫是否有效，则退而其次病理中被省略掉的，往往是关键的，但它几乎不在我们的视域之内。盲目的顺从等同真理，有时又趋之愚钝。能否在矛与盾中解决对立统一，这是另外的处世观问题对于火中取栗，简直一无用处。把脚还给我吧风声，给迷途  中国诗歌擂台赛评论团评论员简评： 《漩涡》作者叫流泉，我很喜欢他作的自画像，简洁的线条画出了他的清秀。但这首诗显然是复杂化了的简洁。在这首诗作令人眼花缭乱的用词中，认真读好开头和结尾两句即明白大意了。把一部漩涡与世相融化，从落日、江流、众生、疼痛、光明之中排闼而出，生成新的境像，构筑新的诗意，挖掘出不同于其类可比的精彩，是这首诗值得肯定的地方，遗憾的是把简洁的美变得复杂化了。但仍不得不说，除了诗意的出彩外，这首诗的语言、语调、语气也是一气呵成，无以类比的。以后两句为例：把脚还给我吧╱风声，归于迷途。就做到了写诗上乘之境，既把简洁归于简洁，多么好呀，也可见诗人在创作中的觉悟、顿悟、妙悟。最后说一句，这首诗是否受了曹操巜观沧海》啔示，不得而知，评者个人觉得可能还是有的，诸君以为然乎？——松林湾（诗人、评论家，世界诗歌网评论频道编辑） “十二背后”杯中国诗歌擂台赛2月15日冠军作品： 岩画里的鱼 谢桂明  冲破冰点终于可以呼吸春风流动的水不停地洗刷晶莹的鳞片 这一刻不知等了多久一万年，一亿年还是上古的世纪结在一团淤泥里 此时幡然醒悟围内只他一个围外却是一群奇怪的人指指点点  中国诗歌擂台赛评论团评论员简评： 《岩画里的鱼》，这是一首妙趣之作，但还谈不上＂横生＂。诗作内容比较简单，既观一幅岩画，岩画的主角是鱼。这就形成了客体与主体的三层互动，既观看者观鱼，鱼望观察者。第一层互动是相互打量，都带惊奇；二层互动是相互联系，找到共识；三层互动是相互升华，把历史、沧桑带入观察之中，这也是这首诗的诗核。按中国古诗传统分法，大致分为四类，所谓情，所谓理，所谓智，所谓性。所谓性既性灵之说，这首诗是否可以归于性灵一类呢？大家探讨。——松林湾（诗人、评论家，世界诗歌网评论频道编辑）  “十二背后杯”中国诗歌擂台赛当值评委：（按投票先后排列）        初审团评委梦的门（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）邓琍（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）原色土（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）倪金才（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）青梅（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）千诃（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）灵利（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑） 陪审团评委高书全（诗人，世界诗歌网河南频道编辑）萧西风（诗人，河南省作家协会会员）张雷（诗人，山东省作家协会会员） 复审团评委莫日根（诗人，世界诗歌网河北频道副主编）大连点点（诗人，世界诗歌网辽宁频道副主编）王海云（诗人，世界诗歌网山西频道副主编）苍凉（诗人，世界诗歌网诗歌频道副主编）姚波（诗人，世界诗歌网云南频道副主编）东水楼（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道副主编）壬阁（诗人，世界诗歌网国内频道部副总监、浙江频道主编） （执行编辑：孙连克）   诗三首 林木  钓月亮 有人用鱼叉，有人用鱼网捉月亮。猴子用手捞 月亮太狡猾，他们只捉到鱼或者鱼鳞运气好的捞起一些月光，还有银子 我钓月亮，用心安静地坐在岸边 月亮没有上钩太好了，也没有钓上鱼 我打了一个盹。睁开眼睛发现河干了，月亮不知去向  种子 有些稻子生来就是做种子的脱粒晾晒之后，荣归种仓还没撒进田里，就有发芽的冲动就想到抽穗，性器绽放成花蕾，因爱情而受精通过向空气散发清香，来诠释生命倚靠信仰生长。所有的故事归结为一语一粒种子能生出一穗稻子  乌鸦 一只乌鸦在公园里像一块天上落下的乌云，浓缩成一块还有一块在飞翔，像它的映像 我向乌鸦靠近。它看上去像个披着黑衣的侦探在寻找线索，不急不缓往前走我和它打招呼，它不理我 我刚把它抛在身后突然听到噗的一声，它箭一样射向前方前面一定出现了什么新状况  诗三首 步云  草 村头有桥，桥头有草草，有一人多高二丫经常去桥头对过的小镇买花布缝衣服光蛋叫她二姥姨的时候桥头的草还是一人多高买平三十岁的时候光蛋满口的牙已经掉光了他们在桥上相遇会经常靠在桥栏上聊天买平再过桥的时候光蛋已经埋了很多年他面色苍老，一边走一边喃喃自语样子显得非常孤单风一吹桥头的草就哗哗作响  年 一只蹲在水泥电杆上的麻雀一会整理羽毛一会四处张望娇小而灵活的身躯在不停跳动稀疏的炮声让它有点紧张有点觉得这样的日子有别往常每跳动一下都让人感觉它，可能要飞走  家神 在陕北很多家族都有私家神每家敬奉的神都不一样他们把这视为家族的保佑神每年都在家族特定的日子举行一场家族神会也是一年一度的家族大聚会神会期间家族成员无论远近，身分如何都必须赶回来三天大戏，三天聚餐神的力量把他们聚集在一起三天后他们又各自天涯只留下神在供奉的小庙空荡荡地存在  诗二首 三且  三条平行线 日落雪山，真是个温暖的相遇。不象我，一把空椅子，虚怀空张着。而她在别外，找一把空椅子。  蝴蝶 欲飞的不止山河，还有身内生长的翅膀 有人唤我的小名我从一句越剧唱腔跌回今生  初春 苏格拉底  难得放晴。头顶冷月略显苍白一首走失了作者的词空得有些悲戚 昨日里冰梢的万千水袖悬挂安分的夜。锣鼓消停一面镜子照着后台卸妆的人生 初春的指缝间，缓缓漏下来些许的暗示。村野梦游着掌灯寻一盏落单的桃红  孤独的夜 冰雨  城市的夜色，还是如此嘹亮一条条街巷，一个个熟悉的地方还是如此，灯火辉煌。 舞曲还在响。只是这个没有情人的情人节，只有一个人流浪在，无边无际的过往。 风在流泪。孤独的风仿佛一只迷途羔羊。人来人往的车站广场再找不回一小片温暖时光。 孤独的夜，就让它缓慢治疗着这一道道记忆的伤。也别再去等那一碗孟婆的汤。 孤独的夜，就让它慢慢变老。忘了更是不好！所有滋味还需要用余生去细细品尝。  饭局 阿蓝命名  我们把天大的事做成一个局。明显地有别于雪地上饥饿的狼群 方圆之内，种类齐全，花样翻新我们吃绝大多数时候不用抢 我们互相谦让彼此帮忙。一杯杯柔软的诗意坚硬地向眉头频频升起 自然中心者和人类中心者坐成了一个圆并开始用公筷和公勺实施规约。明显地有别于雪地上饥饿的狼群  雨水 孟萌  屋檐，庭院中无人收的藤椅我坐在屋子里细雨穿孔青瓦与蔑片旧年与新翠各居着半只凤凰 一想到你久未至我拿什么衔接燕颔到鱼尾的身段中间的大雨过渡在不同的屋檐  透视 曾令振  按下灯键光线霎时将我的身体全新擦白一个人独自曝露在客厅中央所有的事物从你的空间，逐一抽空我成为空玻璃杯完全脱出人的特征一棵木讷的高树一样承受着人世的闲言片语被推搡，抚摸，刮皮是的，我承认我透明了只能静静站在光束下面房间四面透明的墙，逐渐接近我。用很白的冷眼射入此只透明的杯它们开始进攻一个有着真，善，美的虚空仿佛想夺走什么似的  元宵 胡有琪  借你的爱心合馅我要包一碗容纳大爱的汤圆直济天下 不分男女  不分老少  不分贵贱  不分缰界都能吃到那汤圆的水灵圆润都能吃出人世间的滋润  甜蜜 期盼人心安定不分胖瘦每个人的心里都高挂一盏灯  抿嘴而笑而眼睛里有喜悦的汤圆在呼朋唤友闹元宵  金色的岁月之环 颜隼  今天我又和你连接，——这金色的岁月之环。千呼万唤，我不期然已在亲爱的故乡。 我爱山峦像骏马，个个精神抖擞潇洒。我爱遍地的金色阳光，光在把我轻轻地接纳。 我爱故乡的泥土，近在咫尺，爱大地的垭口殷切的盼望。丛林已然与我相遇，我爱它们年轻的面庞。 河流像头灵兽，鲜花开满旧路。唤起我久违的往事，而景致依然如故！ 这是我的诞生之地，——勿庸置疑，阳光与喜悦焕发我变苍老的容颜，我的目光依然明澈。 （执行编辑：许剑桐  荣润生） 诗二首 苏俊呀  夜行火车 我可以感知得到火车穿行的黑夜中埋葬着大片冬天的原野而原野会让我想到辽阔辽阔是过于宏大的孤独夜行火车则是另一种孤独他们都睡了，同行者车厢里熄灭了一半灯光剩下的一半像一种安慰致幻剂，野兽的眼睛像切开黑夜的刀子带着破空之声  旅行 风景纷呈，伴随着地名裸露出土地，树木或者都隐没于一场雪中 极速退去的山河里暗藏着几个熟悉或者陌生的朋友我们一同眺望过远方 匆匆忙忙，如飞燕掠过不曾筑过巢的他乡 （选自山东频道  荐稿：张曙光）  诗二首 赤心木  大象站在晾衣绳上 一根晾衣绳在风中不安的晃荡 窗前的人目光牵一只大象似乎慢慢站到晾衣绳上思念越拉越长 这只象又慢慢变小回到一件掉色的体恤上旧事结痂熨斗熨着站在晾衣绳上的大象 儿子，这件带你体温的体恤我会时常熨一熨，烫一烫我怕这只象会孤单我更怕你在那边害冷，着凉  写给春天的信 不写冬雪无谓哭泣不写北风无家可归 那就从一条小河说起野鸭一猛子扎下去你一点不用担心或者从眼前的腊梅着笔你看满树的蝴蝶翩翩欲飞嘤嘤嗡嗡的蜜蜂再也不舍离去 当然还有冬藏的种子已跃跃欲试还有迎春花对你无尽的相思 春天啊，小草已中了你的毒解药就在你手里 （选自河南频道  荐稿：翟永立）  诗二首 寒冰  飞舞，为爱殉情 今又相逢是前世的一抹柔情让今生灵魂晶莹与共还是临别前写下遗嘱 而我未曾嫌弃过你的酷冷只愿你玉洁纯情常驻我眸爱过就无法放手痛过才知何为情浓 急于争宠的春风加快掠夺的冲动你飞舞的姿态美丽依旧内心却一天天憔悴不忍细读你眼中泪光迷朦梅花为你柔肠寸断一地落红 演绎一冬的美梦随时有破碎的可能只要阳光灿烂就会虚空你的海誓山盟只要春风不羁随时风干一季柔情泪痕 宁可吻着你的唇瓣在飞舞中殉情不为春色风情万种盛开那滴血的红为一片晶莹再一次怒放飘落与你共融根植大地千古传颂  元宵夜 今夜风儿对着圆月呢喃满街的灯盏掩盖了夜的黑暗鸟儿似乎和我一样失眠猜着谜语吟哦诗篇 雁鸣掠过树尖就像一道闪电划过夜色微澜西北以北我在博格达峰脚下独坐鞭炮齐鸣，烟花璀璨叩醒我满腹思念我独坐在霓虹闪烁的夜色里想那千里之外远离我的笑脸 在这多彩的夜里我已无心写诗只想听风的絮语听风中关于初春的秘密沉睡的泥虫还在长眠不知名的鸟儿时不时发出梦呓呢喃 剪辑一城月色附上比汤圆还圆的思念比汤圆还甜的爱恋寄给你那个独自用痴情烹煮圆月的人 （选自青海、新疆频道  荐稿：祁俊青 寒冰）  春节前后，我看到万物都有了翅膀 仇润芝  灯笼和对联有了翅膀从集市飞向千家万户的门楣烟花爆竹有了翅膀从地面飞向了比大海广袤的天空奶、鸡蛋、水果、糖、酒、肉鱼等等都有了翅膀在城乡和亲戚朋友之间栖栖落落、落落栖栖地飞吉祥如意也有了翅膀伴着奔走在电流里的祝福飞向每个人心中唯独我没有翅膀在耄耋的苍老里收拢飞翔的眼花缭乱绽放着心底迸发的欢笑让一棵逢春的枯树又发出了新芽 （选自山东频道  荐稿：张曙光）  在汉江捡石头 路男  一定要先看一看天上的云朵蔚蓝的天空描绘出一幅流动的画掩映在清洌洌的水面一定要学会欣赏这秦巴山的秀美蜀河谷镇的梵音一次次响起让鸟儿后退几步，再缓缓起飞一定要靠近这青绿的山褐色的岩崖看一眼安静的古树仔细聆听从石头里发出的呢喃 那是久远的一只猛虎留下的影子被沉默的风鼓噪成型，被饥饿与荒野收留那是一个遗失多年的毛孩子被冷漠的季节抛弃，在偏远的大地隐居岁月留痕，沙丘与彼岸也不能平衡它们的身世隐藏在宇宙的背面全世界的石头都做好了随时断裂的准备毁灭或消失，都变成火焰熊熊燃烧千古之恨细捻为一缕目光，脉脉含情 一定要从这河滩的沙丘中用心去辨认让风暂时停留山外，让雷电隐藏于山顶汉江的喉咙在初春的青绿中渐渐湿润让我不再迟疑如何捡拾起这一块厚重的冰凉它靠近我的身体，嵌入我的灵魂时而温润如玉，时而散发出滚烫的气息如鸟翼撕碎乌云像钉子穿透坚硬的墙壁慢慢地回到万物该有的地方在我远离后，河床也一点点升高 （选自陕西频道  荐稿：党水北）  开光 厚高  解开袍子比丘尼，使眼前的相机打开镜头把山水尽收眼底 阿弥陀佛这教中的一股清流把佛法光大到无边无际 投币口默数你的虔诚既然求保佑，就少不了香火的硬币一切，是否都已经准备 信仰，一点都没有变初心就是一阶一阶往上爬直到主持一方 （选自陕西频道  荐稿：党水北）  今宵月正圆 曹卫东  第一轮圆月如约高悬在故乡的枝头 今夜的天空注定被彩灯、烟花和喜庆攻陷灌溉你我心田的将是美酒、浓情和欢歌 还有如玉的元宵横卧在瓷碗中的江山，与无边月色辉映着你我的乾坤 举杯共饮吧今夜，无须邀月只把圆桌旁一张张笑脸，和这轮圆月锁在心头今宵之后，再写乡愁 （选自上海频道  荐稿：老石城）  无意苦争春 慕容凡夫  立春过了，春天就在看得见的地方或者，看不见的地方积极响应季节的号召骑着她的五花马赶往江南 最后的雪，于深夜悄然落下早起的雀鸟欢呼跳跃旷世之白，压向草木抵抗春天的，都自取折断懂得审时度势的低首弯腰，自有一番动人处 腊梅一身傲骨也不俯首低眉，也不狷狂自傲风来推搡她就摇落一身负担向着四面八方灿然一笑 （选自贵州频道  荐稿：婉玫薇）  我已经走投无路——给YZY 曹玉治  我一直怀疑让我泪流满面的那个笑声是你吐出的雪花听一次就是一个春天 黄昏逼我交出早晨我交出你的露珠天空逼我交出仰望我交出你的明眸我甚至出卖卡你的鱼刺勾住那段鲜红的时光 如果，你逼我交出少年我交出一把空椅子 （选自湖北频道  荐稿：云帆沧海）  守岁 丹阳居士  今夜，我们的身体是火盆白酒红酒黄酒是不同脾性的木炭它们燃起的火焰成色各异，情感相似 守岁，如同挖井挖锝越深越幽暗，越艰辛曙光如水，在下一刻的岩层深处涌动我们必须坚定地挖下去 你从南方带回的荔枝，菠萝我从北方带回的榛子，核桃皆是助燃剂，火苗摇曳令岩石情动 那里有祖宗的遗训还有一些暗物质暗能量在布道信任是打开密室的钥匙恩情是敲开坚冰的重锤 自信来源于阿妹的窗花那枝腊梅燃烧的样子超越了传说中神火的妙曼 后羿，嫦娥；郑和，刘洋这些神话的人间的，历史的现实的火苗，一起照亮今夜 （选自河南频道  荐稿：翟永立）   白鹭体育馆与翔安大桥 钓者  白鹭体育馆，骨架已矗立钢铁，冰冷而坚硬却拼接成蓝色波澜似的柔美曲线试图占据古渡半个天空 或许不用多久，工人们那一双双巧手会为她全身插满洁白羽毛到那时，白鹭即可邀约白海豚，一起遨游鹭岛 潮水亲吻旧码头，没有休止符牡蛎依附条石，黑褐色乡音未改翔安大桥，钢箱梁不断延伸不知那抵御风浪的巨型红色船吊能否成功擎起整条浔江 （选自福建频道  荐稿：康城）  过蟒台，我的出生地 河源牧羚童  黄土里珍藏着太阳蟒在滑行 闪耀一条流动着雪的骨骼的大河沉稳地滑行如巨蟒 是的，有蟒经过过蟒台即与生俱来生死同行 在大蟒的光芒里在黄土的光芒里我安享我独守 蚂蚱引领我的童年在草尖蹦跳一路远行 注：过蟒台，地处青海大通回族土族自治县桥头镇西南黄土山半山坡处。 （选自青海频道  荐稿：祁俊清）  在新年的钟声里 风吹不散的梦   有几朵雪落在钟声上悠远，宁静。大地松了松紧绷着的表情。万家灯火忽暗忽明我推开门。那些沮丧的雨伞叹息的酒杯和一捧不再发光的词语在向我们挥手的过程中缓缓地化为灰尘那些不再和我们同行的人我还会继续爱着他们那些带不走的狭窄和漏洞，那些伤口里发芽的部分，以及不动声色的远山和流水我会还予真诚地微笑和拥抱跨过这道门槛，我只需要用心抱紧怀里的种子就足够了 （选自内蒙古频道  荐稿：关门雨）  走进二月 自然  二月的眉毛仍以素描白嘈杂、零乱、的脚步里——有雪花、冰屑与枯叶还有托拽、磨擦的锁链声而从声音里难辨路的朝向 似乎是两千年的裹脚布还在继续屈断无数个脚趾铁链到底是谁的代名词邪恶中的淫笑，何时为止竞让那些柔软这般嚎啕… 是拐卖陋习还是人性洪荒伤口失血泛黑，已经溃烂二月从冷风中抽出长刀为什么，没人敢刮骨疗毒愤怒的火焰已长出犄角… 婴儿一个个攥着脐带赶来八孩母亲，只有母亲的弱小二月的枝条皮鞭一样举到半空该用，该用多大的力量——来抽打这尘世的料峭 （选自内蒙古频道  荐稿：关门雨）  二月，静等春暖花开 曾兵  二月，静等春暖花开雪花却带着晶莹装扮了大地 轻轻的落在枝丫、屋檐上就像一朵朵含苞待放的花朵 晶莹的像你的眼睛如一道光撕破黑夜 我用手轻轻捧起雪花她的泪水挂在心头 雪水缠绕在山涧挨挨挤挤的桃花如她的笑靥 （选自新疆频道  荐稿：寒冰）  在咸亨酒店 蔡力平  从来没有醉过，好像夜从来没有黑过我是闭眼说瞎话：说给自己听飘飘然，时不时吐出一二句绍兴腔清不清醒无所谓不醉就好 糊涂更好，就会看见我的左脸越来越像右脸人一点一点矮下去我那穷酸的孔乙己兄踮起脚也不及酒柜的二分之一 咸亨的霓虹灯少了一撇的字你不认识书里也寻不到我们站在曾经的酒旗下推杯换盏，或斜或歪 微醺时，窃你那件破长衫读书人不说偷，说是用二颗茴香豆换来的我和你可以无障碍交流你重复鲁迅说过的话我用父亲的母语 （选自浙江频道  荐稿：一叶天下）  雪的样子 千诃  从年头望到年尾期盼一个未知 你来临寒冷已不再是冬月的代名词 你是北方的常客南方的稀客这延绵的前奏掩饰了渺茫的信息 懒童会抛弃温暖的被窝一睹窗外一抹飞白的影子 （选自江苏频道  荐稿：茅屋寒士）  陪伴 苏亮  早晨太阳照着路北一对母子并排走在阳光中他们是我邻居的邻居儿子近四十，有点残障母亲六十多，她齐整的衣服上绣着几朵太阳花他们就这样被阳光裹着毫无目的的向前走 午后，阳光照到路南他们又像一对候鸟走在路南一年四季，光到哪儿他们就走到哪儿 儿子老像升不起的太阳母亲是日渐西沉的太阳在越来越接近日头的日子里他们守着彼此的温暖 （选自江苏频道  荐稿：茅屋寒士） （执行编辑：李贤欢 ）Wang Fengfei：The Night His Mother Passed away 青未译  He said his mother kept telling them to turn up the oil lamp  They each did it once  Yet his mother still believed it wasn’t bright enough It was she who turned it up the last time The light flickered up very very high （中译英）  母亲走的那个晚上 王凤飞  他说母亲不停地让他们把油灯往亮拨一拨他们每个人都拨了一次母亲还是嫌不够亮最后一次是母亲拨的灯花一下子蹿得老高 （执行编辑：许剑桐）把握自己区别与他人的只出现过一次的经验——简评阿华的诗 安澜  阿华的诗，每一个词语保持着“白云最初的白”，随着我阅读的深入，这些干净的词如雨滴一样，落向你沉浸的世界，清脆，响亮，从不失我期待的一种安静。 真正的诗性来源于个体生命与语言遭逢的深刻理解，阿华的生命体验是深刻的，在“齐膝的荒草里”，听“虫鸣细碎，绵绵不绝”，她“圆润的内心，波浪般起伏”。这满足了我的内心需要，像陈超说的“能生活得更深入、更清醒、更独立自由些，把握自己区别与他人的只出现过一次的经验”。 阿华在自己的生命体验中不停地深陷，并平静地揭示生活的世界和生命的本质：“所有的故事/一开始，悲伤就在倒计时”。我们努力地活着，可以“一个人抱痛独居”，可以“把善和慈悲，留在了心里”，也可以看到“有一些植物，是以灿烂的样子/回到大地上的”。 “凡有发生，皆有美意”。正是这样的阅读，让我和阿华的诗性话语完成了一种新的发现。  附：诗二首阿华 山中小记 每次想念的时候，我就去山上种一棵小树深藏的爱，就有了别样的落处 上了年纪的老人在山里造庙每垒一层石头他就把善和慈悲，留在了心里 霜降的第二天，农夫的菜叶上落了一层薄薄的白霜它们遮住的，不是浮世虚名 远处有熟透的柿子，啪嗒一声掉在地上惊起的涟漪，圈住了一个人的叹息 秋天快要过去了，我不怎么爱说话了 ——刚刚那些，你听见就好  虫鸣细碎 山里能不能看到月亮？那些有锯齿的叶子，是不是瓢虫的家？ 春天开过的花，应该都结了果你喜欢藏在叶下的，还是埋在土里的？ 齐膝的荒草里，虫鸣细碎绵绵不绝 有些声音像是铁锤敲击，有些声音则更像是荣光恩慈 你说生活就是这样：晦涩暗哑中总会有人以牙还牙 ——但你没告诉我，所有的故事一开始，悲伤就在倒计时  细节画面场景生成含蓄丰富的诗意——简评二缘的诗 萦之  朱光潜说，读诗就是再做诗，一首诗的生命不是作者一个人所能维持住，也要读者帮忙才行。读者的想象和情感是生生不息的，一首诗的生命也就是生生不息的，它并非是一成不变的。一切艺术作品都是如此，没有创造就不能有欣赏。 读二缘的诗，能感受到诗人的追求，至简，至美，至深，至爱。简洁是智慧的灵魂。没有繁复的意象，没有隐喻转喻，没有诗意的曲折幽深，没有语言的奇险，他善于捕捉细小的环节，构成画面，运用蒙太奇的手段，让画面流转，组合成立体的场景，生成含蓄而丰富的诗意，好比用极小的本钱做了一桩大生意。而且，往往在诗的结尾，啪的一声打亮整首诗，成了。 比如，骑马的信使，等信的邮局，几天几夜的火车，叙事带出的三个场景，组合成逝去了的慢节奏生活，生活的变迁有了，淡淡的惆怅也有了。比如，镜头由稻草人，到稻草人附近的新石碑，到石碑附近的柿子树，最后聚焦到一只半红的柿子，很含蓄地告诉我们，曾经发生的事。而且，稻草人和半个红柿子，既写实也写虚，能寻味到什么，就看读者的生命体验和创造了。  附：诗二首二缘 在宣纸上，画一幅早先的地图 就画曾经的楚国疆土一直到了越国一带 不画狼烟四起那是君王的事情 从武汉到广州有骑马的信使 后来，有了邮局等一封来信也要很久 早先，喜欢一个人要坐几天几夜的火车  今天是辛丑年立春日 庚子年，该开的花开了该结的果也都结了 地里的稻草人也挨过了冬天 只是，他能照应到的地方又栽了几块新石碑 在石碑的附近有一棵老柿子树 枯树枝上，蓝天下还挂着一只半红的柿子 （执行编辑：萦之）

文章编号: bd25b280a37a97e2ab3b67bb6172837d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第七届少儿模特明星盛典 | 3月鹭岛花开我带队去厦门相遇“星辰大海” 荣耀王者的浪漫!) 2022-02-17 福建语儿文化   福建语儿文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjkzNDQxMA==&mid=2247501421&idx=1&sn=58bba0ac6c018e894b3008fc14857238

星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届少儿模特明星盛典在【星辰大海】的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*来自全国200+赛区的星辰少年带着梦想的希冀奔赴鹭岛大海的怀抱徜徉在璀璨星河里点亮海滨城市的浪漫对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋当有鱼跃出湖面或树枝划过水面时湖面就会泛起蓝光犹如蓝紫色的烟火一般礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届少儿模特明星盛典集结1500名小超模以【星辰大海】为个人赛礼服装开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”2019年开啔对厦门的幻想时隔3年将再度相聚小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程飞机着陆故里，新起点于鹭岛厦门的冬天没有雪但有城堡，被“厦”大的超模们能来的都是王者倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航妈妈和孩子一起参与收集温柔日落余晖

文章编号: 3fc7a67a03b7285ee2b32be29bc84def
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (长烟飘故里 涵育爱国情 | 两岸荔枝红,万家烟雨中) 2022-02-16 天津师范大学法学院   天津师范大学法学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY0ODI5Mw==&mid=2247508225&idx=1&sn=469194dad94a06c06cab69ddbf7330aa

北环岭南之青，南接大湾之水，卢橘杨梅，瓜果尽有，英雄豪杰，多聚于钦 。钦州，位于祖国西南部，是壮乡广西下辖的秀美城市，是我祖祖辈辈共同奋斗过的地方。作为岭南常青树，钦州是四季温润的宜居城市。这里有光彩烨人的小城美景，也有逶迤的群山林海。像是被遗忘的西南明珠，钦州远离了工业化的侵扰，削弱了北上广的快节奏，唯有蓝天浮云下，春桃夏荔，冬桔秋蕉，年年的春风百里。图 | 江水旁静谧又肆动的钦城图 | 八寨沟：曲径通幽处而作为南海之滨，钦州又是大西南最便捷的出海通道 。秀美的三娘湾，浩瀚的北部湾，海碧波平，遥观祖国南海 。山青水蓝的钦州，风情独特，包揽着“白海豚之乡”“大蚝之乡”“荔枝之乡”“坭兴陶都”的称号，苏东坡曾题“遨游钦灵”，齐白石荔枝图曾赋诗“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”，人称“千八面积钟灵毓秀，几十乡镇富庶妖娆”。图 | 钦州沿海风光风景记中华白海豚之乡——三娘湾碧海、奇石、绿林、海潮，还有中华白海豚，构成了秀美的三娘湾 。其中，碧波缱绻，水天一色，色彩填满了眼眶。那种色彩的无暇、纯真，连接了天地，好像抬手就是一朵云彩。图 | 日暮下的三娘湾而礁石千姿百态，巍然屹立，有被折去耳朵的海狗石，亦有状如雄狮的天涯石，这儿的标志性奇石三娘石，则带有一个美丽的传说。传说三个仙女下凡，发现了这独特的海湾和三个勤劳的小伙，便决定嫁给他们 。玉帝得知，允许暂住三年 。每日小伙们出海打鱼，妻子在家织网，过得相亲相爱 。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。如果说礁石是静谧的伏虫，那么海潮无疑是跃动的精灵了。三娘湾潮是被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的 7 月份，滚滚的海潮带着深邃大海的呼唤，响彻一望无垠的沙滩。大潮到来时，远看像断开海天的白练席卷而来，近看像怒发冲冠的瀑布冲天而去。前潮未尽后潮又至，构成了“后潮叠前潮，大潮叠旧潮”的壮丽美景。水与石交错，奇石作鼓，海潮为槌，惊涛拍石，排山倒海，水声、鼓声，都淹没在了海天一色当中。三娘湾最闻名的，当属中华白海豚了 。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，因其稀有程度，素有“海上大熊猫”之称。国内主要分布于珠江口、三娘湾 、厦门和台湾等地，但三娘湾是中华白海豚生存率较高的一个地方，目前三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头，也因此，三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”。虽然名为“白海豚”，但其实它们的颜色，可是“五彩斑斓的黑”。幼年的白海豚呈深灰色，青年会呈灰色，成年则呈粉红色，有些成体背部还会散布有暗色斑点。中华白海豚身体修长，呈纺锤状，喙突出狭长，它们自由地游曳在广袤的海域中，每年的旺季，游客都可以出海观海景、觅海豚，与这些婀娜的精灵亲密接触。图 | “名不副实”的中华白海豚海中有绝色，山中有美景——八寨沟八寨沟虽不比四川九寨沟闻名，却隐藏南国，小巧玲珑、娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色，是一块躲在深闺待人识的处女地 。上有云遮雾障、林海茫茫，下有页岩作底 、近百石潭，原始而幽静。图 | 红岩滩图 | 山清水秀美食记钦州猪脚粉在当地流传着这么一句俗话：“钦州猪脚粉，神仙也打滚 。”不同于外界的猪脚，钦州猪脚的制作繁琐长久，一般凌晨三四点就得起来炸猪脚，一口大锅，一勺油，香气四溢，炸到一定程度再加入八角、桂皮等配料长时间焖炖，这样的猪脚酥 、鲜 、香，肥而不腻 、脆而不硬，入味又香嫩 。香滑的汤汁配上滑嫩的细粉，一口一个满足，神仙都要食指大动。钦州大蚝钦州的大蚝从来不会辜负它的盛名，其肉体丰满 、肉质脆嫩、肉味鲜美，辅以蒜蓉，烤以炭火，一口咬下去，味鲜清甜，带着海水的矿物香气和咸鲜的味道，软糯的如一块奶油，入口即化。灵山凉粉灵山凉粉取料于当地的凉粉草，色泽呈均匀的黑褐色，晶莹剔透有弹性。伴有少量糖液，味微芳香而甘醇，食用后有回甘滋味流贯于口中，口感舒爽，具有凉粉草特有的气味。如果是冰镇后饮用，滑溜爽口，令人大悦。灵山荔枝作为“中国荔枝之乡”，灵山以得天独厚的水土和气候成为了最适宜荔枝生长的黄金地带。每至春夏时分，烟雨蒙蒙 。一条钦江去，两岸荔枝红 。灵山荔枝果大、肉厚、核小、汁多味甜，单是靠近你就已经闻到它沁人心脾的香甜 。一口品尝，剔透的果肉顿时化成了液体，在口腔流动，甘甜随之荡漾开来。风俗记采茶戏采茶戏是当地群众喜闻乐见的传统戏曲，表演多为小生、小丑，表演形式有独唱、对唱、表演唱等，故被称为“唱采茶”。不同于其他戏曲，钦州采茶戏突出的特点是歌舞交融，欢乐活跃，诙谐风趣，以本地方言白话演唱。街头巷尾，一块幕布、一点地毯就可以开台，台上举手投足、眼波流转，台下嘴巴仰仰、两耳摇摇。一声唱段，承载着百姓娱乐生活的许多内涵。钦州白话钦州白话是当地主要的方言，它其实就是粤语在钦州的本土化，两者发音相似、语言互通，比如经典的“各个国家有各个国家的国歌”这句，两种语言的发音都如同母鸡下蛋般：“咯咯咯嘎有咯咯咯嘎个咯咯”，但一些语句也略有不同，比如：“你知道吗？”粤语：“你知唔知？”白话：“你 sei 得某？”“我喜欢你！”粤语：“我中意你！”白话：“我系昏你！”“为什么？”粤语：“点解？”白话：“为咩嘢？”能听懂粤语的同学也是能听懂大部分白话的，尽管现在普及了普通话，本地人去小商店、菜市场，总还是要操上两句白话，两句乡音瞬间就能拉近两人的距离。言尽于此，但钦州不仅于此 。坭兴陶、刘冯双杰、龙门七十二泾、酸嘢……这是多姿多彩的钦州，这是烟雨朦胧的钦州。如今我虽然远在北方求学，但乡音未改，热忱之心不变，家乡永远是心灵栖息的地方。我永远爱这样一座在时光中晃晃悠悠的小城。不为别的，这是家乡。（注：图片均来自搜狐网、腾讯网、百度百科和知乎）执行编辑 / 祝妍责任编辑 / 贾凯丽 郑文微供稿 / 黄寿波天津师范大学法学院荣誉出品

文章编号: ee944826701fe07b781c057d69cd8074
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (来了!厦门这2大片区、多条地铁建设新进展曝光!) 2022-02-16 厦门房产快递   厦门房产快递

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxNzM4Nw==&mid=2247502785&idx=1&sn=6ba1945b8bf64508f513806f4ea38a52

点击上方蓝色字体关注我们新体育中心、新会展中心、新机场、地铁……厦门一大波工程建设迎新进展↓↓↓↓东部体育会展片区厦门新体育中心白鹭体育场目前正进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。据报道，新体育中心项目将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。滨海东大道改造工程为了服务保障2023年亚洲杯赛事，提升东部体育会展新城片区的道路通行效率，市政部门正加紧推进滨海东大道（翔安南路至翔安隧道段）改造工程。目前，项目下穿隧道主体已经全面完工，计划今年下半年建成。此次改造的路段起自翔安南路、终于翔安隧道，全长2.9公里，其关键控制性工程是长1.89公里的下穿隧道。滨海东大道改造工程是服务保障2023年亚洲杯赛事的重要市政工程，为东部体育会展新城片区的主要交通通道。改造完成后，这段滨海东大道将形成地下隧道6车道、地面8车道的立体交通形式，实现过境车辆和片区车辆交通的有效分流。厦门新机场片区今年1月，实现全面开工建设的厦门新机场片区，成功迈入“大变样”的关键阶段。当前，片区在建项目共71个，总投资约811.85亿元。2022年全年计划新开工项目45个、竣工项目22个。东进场路（环嶝路-航站楼段）项目起于环嶝路，路线向西下穿机场停机坪、T1航站楼后接机场内部道路，路基段约0.92公里，隧道段约2.14公里，路线长约3.06公里，主车道设计为双向六车道。大嶝岛西侧护岸工程项目全长7668.1m，南起双沪码头，沿大嶝岛西侧延伸，直至南港大桥。工程正加速推进中。蔡厝高中日前，蔡厝高中完成封顶施工，这是继大嶝第一中学后，新机场片区第二个实现全面封顶的社会性教育系统工程。该项目建成后可提供近3000个高中学位。厦门地铁地铁6号线厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段全线13座车站主体结构已有11座封顶，官任站、内茂站正进行主体结构施工。此外，集美至同安段涉铁工程区间，数台挖掘机轰鸣作响、不断作业，区间风井基坑土方开挖全速推进。地铁4号线厦门轨道交通4号线是一条岛外环湾快线，建成后将连接厦门北站和翔安新机场两大交通枢纽，支撑岛湾一体、区域协同发展格局。2021年12月29日，4号线软三东站至蔡厝站区间实现全线洞通，目前铺轨工程正在有序进行中。地铁3号线南延段今年1月4日，厦门轨道交通3号线南延段工程正式动工，它的开建意味着厦门轨道交通服务范围将延伸至厦门岛南部片区。目前，上李新村站至厦门火车站区间，正在进行风井围护结构施工；曾厝埯站、上李新村站、沙坡尾站等站点，加速开展绿化移植、交通疏解等施工前期准备工作。图为在上李新村站至厦门火车站区间此外，近日， 厦门市地铁办公室答复网友询问时还透露：根据我市轨道交通线网规划，地铁3号线有规划支线到厦大翔安校区，但该支线未纳入国家发改委已批复的近期轨道交通建设项目，建设时间尚未确定。注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。| 厦门房产快递综合整理（转载请注明来源）| 综合来源：厦门日报、厦门广电等

文章编号: ce28775c42c30dadd45b6feefe4be39d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门新体育中心“最难一关”,过了!) 2022-02-16 海峡体育   海峡体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIwODM3Mg==&mid=2247492121&idx=2&sn=ccc6e9aa1d0c7745a95882a5da1eeb8f

记者昨日从厦门市建设局获悉，不久前，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。建设中的白鹭体育场造型独特。据悉，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。厦门市建设工程质量安全站相关人士介绍：2021年下半年以来，厦门新体育中心建设克服疫情影响，加速推进工程进展。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。据悉，白鹭体育场造型独特，尤其是屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高。此次体育场屋盖钢结构的卸载工作历时3天，整个卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定，监测数据正常。来源：海西晨报编辑：彭莉芳审核：林玲  李跃光免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。海峡体育  关注我们 更精彩

文章编号: ac38bf1e9aea5184398c9cf9acb7391f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (元宵佳节,白海豚组团来厦畅游啦~) 2022-02-15 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651069290&idx=5&sn=072f33e0f80c10f043a3fb9b6fddcaec

这个元宵佳节，还有一群我们我们熟悉的老朋友，来到了厦门，就是可爱的白海豚。今天有市民在演武大桥附近海域拍到了一群白海豚在海中畅游的画面，给这个中国传统佳节增添了一份可爱的元素。

文章编号: cb67cb7ec8559b55d496d500fc3753de
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (第七届少儿模特明星盛典 | “星辰大海” 荣耀王者的浪漫!) 2022-02-15 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247753836&idx=3&sn=418b8614b87538189125362abd57b419

耀眼的航天梦星辰大海2021年4月，神十二升空与天和核心舱成功合体历时29载，中国载人航天工程“空间站时代”迈上新的征程比肩世界探索浩瀚星空，筑梦星辰大海为我们留下最美丽的航空美景10月14日，#神十三航天员乘组确定王亚平成为中国首位出舱女宇航员意味着大家将迎来“天空授课”第二课从神舟飞天到羲和探日！中国航天让神话走进现实属于华夏飞天的浪漫情怀硬核科技一次次让梦照进生活#你永远可以相信中国航天的浪漫星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届少儿模特明星盛典在【星辰大海】的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*来自全国200+赛区的星辰少年带着梦想的希冀奔赴鹭岛大海的怀抱徜徉在璀璨星河里点亮海滨城市的浪漫对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋当有鱼跃出湖面或树枝划过水面时湖面就会泛起蓝光犹如蓝紫色的烟火一般礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届少儿模特明星盛典集结1500名小超模以【星辰大海】为个人赛礼服装开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”2019年开啔对厦门的幻想时隔3年将再度相聚小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程飞机着陆故里，新起点于鹭岛厦门的冬天没有雪但有城堡，被“厦”大的超模们能来的都是王者倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航妈妈和孩子一起参与收集温柔日落余晖期待今朝荣耀王者，惊艳绽放公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: d8da19534f863e3a01d5808064b38430
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (世纪中心元宵喜乐会完美上演,成群白海豚送来祝福,文末有视频哦~) 2022-02-15 厦门世纪中心   厦门世纪中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664929181&idx=1&sn=4b4ad7005c7fcaddd4ff273efa2d4f65

The LanternFestival风消绛蜡，露浥红莲，灯市光相射。桂华流瓦。纤云散，耿耿素娥欲下。衣裳淡雅。看楚女纤腰一把。箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。——《解语花·上元》元夜琴鼓奏，花街灯如昼猜灯谜，闹元宵世纪中心元宵喜乐会今日在世纪中心大堂完美上演正月十五元宵节的上午一楼大堂早已焕然一新灯谜墙  红灯笼民俗摊  汉服女一切都预示着美好的来临中午12点 下班时间到世纪中心大堂热闹起来朋友们摘灯谜、猜灯谜只要猜中即可获得一份暖暖的小礼、一份甜甜的小吃糖葫芦是最有年味儿的小吃亮晶晶的砂糖在热锅中静静化作香纯浓厚糖浆一颗颗红润饱满的山楂果披着金黄糖衣穿在竹签上咬一口，从酸脆到甜糯让稳稳的幸福直达心底民俗悠悠 年味浓浓糖画儿，顾名思义就是以糖作画现场“观众们”早已围得水泄不通师傅用小汤勺舀起溶化了的糖汁手腕轻抖，在石板上飞快地来回浇铸一气呵成，随即用小铲刀将糖画铲起粘上竹签，一展翅欲飞的蝴蝶诞生了民俗百货的摊位更是抢手虎头小摆件 喜庆冰箱贴手作拼装灯笼 国风蒸汽眼罩无一不是抢手好货更有圆润的白海豚公仔可爱得让人无法拒绝在吉祥如意的元宵佳节世纪中心面对的厦鼓海峡惊现十几只白海豚！！三五成群 追逐嬉戏聪明自由的海洋生灵为我们带来节日的祝福与美好有人已经拍到啦 快来看吧↓年味渐消 佳节难忘万家灯火 人间星河世纪中心全体恭祝大家元宵快乐 阖家幸福世纪中心物业服务由厦门豪信物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555

文章编号: 5a07f54fbca67257dad8e160c8195417
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (专业库 高薪且易进编制的小众专业-海洋科学) 2022-02-15 志愿讲堂   志愿讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMzk0NQ==&mid=2247499220&idx=2&sn=016ee75897fabb61cb64e8a6e3e29227

21世纪被称作“海洋的世纪”，家长学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。让我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。粉丝体验粉丝A：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。粉丝B：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。新高考3+1+2模式，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学：海洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？

文章编号: 8a0bcd0ec0b8d39561a5f6e15cac6451
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (回望历史,永铭在心——厦外新疆班开展五通灯塔公园研学活动) 2022-02-14 厦门外国语学校微资讯   厦门外国语学校微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2NjE3NA==&mid=2649242595&idx=2&sn=9e7d780961909904a4bfc0fa2a5db3a7

2022年2月9日早，春风和煦，阳光明媚。厦门市教育基金会理事长潘世建先生，副理事长黄扬先生，带领厦门外国语新疆内高班的同学们开展了“回望历史，永铭在心”的五通灯塔公园研学活动。在五通灯塔公园正门，潘理事长为同学们介绍了灯塔公园的由来：灯塔公园下方是中国第一条海峡隧道——翔安隧道，翔安隧道的建设一是为了连接岛内外，二是为了保护白海豚。为排放隧道中的汽车尾气，灯塔公园应运而生，同时灯塔又有着指明航向的功用。同学们纷纷感慨和敬佩规划者的智慧。走进灯塔公园，潘理事长从两座山头植被差异引入，讲述了灯塔公园中厦门城市建设的新理念。灯塔公园中有三座山，是由城市房屋拆迁过程中废物废墟堆积而成。如今这些废物废墟上长满了青草树木，体现了厦门城市建设的新理念，变废为景。继续向上，到达厦门号帆船纪念雕塑组。潘理事长站在石雕的世界地图上，讲厦门号环世界一周的故事娓娓道来。伴随着潘理事长朗读的《远航》，同学们充分认识了“大国雄风，永镇海疆”之意，深切感受到中国人保卫领土主权的决心和信念。也知晓逆风行舟，万事皆有困难，只要坚定信心，必可远航！  接着来到了厦门抗战死难者纪念雕塑座，潘理事长为同学们讲述了雕塑的创作理念以及厦门人民的抗战故事，同学们再一次深深体会到了日寇侵华的罪恶，铭记勿忘国耻。在此，厦外新疆班的同学为先烈献上花束，表达缅怀之情，潘理事长、黄副理事长、新疆班同学及教师进行默哀。 最后在海之梦广场，学校党委副书记叶穗灿作了本次研学活动的总结，感谢潘理事长为新疆班同学们带来的一场体现爱国主义情怀的一堂课。叶副书记指出厦门作为新疆生的第二故乡，通过本次研学活动，增进了对第二故乡的了解和情感，同时也为新的一年努力学习奋进提供更好的动力！ 通过此次研学活动，同学们感受到了厦门城市建设背后的汗水与付出、对生态保护和文化提升的重视。更是深刻了解到革命先烈们的艰辛，是他们用血与肉换取了我们抗战的最终胜利。同学们感悟颇深，纷纷表示要铭记历史，将自己的初心写到行动上，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗！今后也将勇担当，敢作为，努力学习，报效祖国！学生感想1. 在参观完后，我的心情激荡久久不能平息，为我在厦门这样历史悠久的城市而感到骄傲。也更让我意识到如今的幸福生活是先烈们用生命换来的，来之不易。我们要珍惜现在，学习革命烈士不屈不挠的拼搏精神，用知识武装大脑；我们要热爱祖国，为祖国繁荣昌盛贡献出自己的力量，做一个有担当不怕艰难困苦的青年。——李克2. 大国崛起的重要标志是走向大海。海镇广场石雕展示了中国第一次沿地球环绕航行的帆船——“厦门号”。在此次环球航行中，厦门船员在曾母暗沙上投下了船锚，以民间的形式宣誓了我国的南海主权。正所谓：少年强则国强，少年独立则国独立……我意识到作为一名中学生，现在首要的是重视自己的学业，争取综合发展，努力实现自我价值，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！——帕孜利亚3. 当我走到“永铭在心”雕塑前，默默伫立着，心里读着碑文时不禁浮想联翩，我缅怀为抗战牺牲的同胞，铭记历史更加懂得，今天的幸福生活来之不易。我们要在革命先辈爱国精神与事迹的激励鼓舞下，奋勇前进，跟着党走，为民族复兴大业作出贡献。——吾拉哈提4. 经过这次外出，我的收获颇丰，眼界得到了扩展。继环岛路后，我又再一次见识到了厦门的历史文化魅力和技术创新。——伊木然江5. 由于翔安隧道的建设，从隧道中挖出来的沙石土便被改造成公园，而灯塔就被设计成翔安隧道的通风口。更有五通古码头的人文背景，还能因地制宜，合理利用资源，又起到导航、助航的作用。不禁令人感慨，人类的智慧是多么伟大呀！今后我要努力学习，为祖国、家乡建设做出贡献！——依尔潘摄影、撰稿：林珏审稿：周为煌编辑：刘毓萍

文章编号: 7e5831bd05f9f1e1d189ab71bd727b1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (轻骑兵“保驾护航”丨厦门新体育中心建设加速推进!白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙卸载成功) 2022-02-14 厦门市建设局   厦门市建设局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxNzE0OA==&mid=2651881336&idx=2&sn=d96150290d7ab2ae4520d72c12c9b516

厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆其中6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧体育场固定看台混凝土结构大量采用劲性结构，体育场二层至五层楼板中布置超高强及高强预应力钢绞线，用于超长结构裂缝控制。体育场钢罩棚采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，屋盖东、西与南、北不对称，造型独特，东西长326.0m，南北跨350.0m。攻坚克难抢工期奋斗之姿筑匠心2021年下半年以来厦门新体育中心建设克服疫情影响加速推进工程进展顺利工程进展时间轴2021年8月29日凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。2022年以来，市质安站协同施工方坚定不移贯彻落实习近平总书记贺信重要精神，奋楫扬帆、搏浪潮头，奋力跑出新年“加速度”、重大项目建设开门红。1月20日15时，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，液压千斤顶读数归零，整体胎架与主结构脱开，标志着白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架历时3天卸载顺利全部完成，也标志着新体育中心最难施工工序顺利完成。体育场主体混凝土结构于2021年4月底开始施工，2021年9月15日完成；钢结构屋盖于2021年8月底开始插入施工，2021年12月30日完成。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。体育场屋盖钢结构卸载开始于2022年1月18日9时，完成于2022年1月20日15时，历时3天，整个卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定，监测数据正常。总体卸载量北区最大值为94mm，南区最大值为84mm，均位于场心环桁架区域。精准服务解难题全面参与显担当白鹭体育场造型独特，尤其屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高，施工过程中安全隐患多，为确保屋盖钢结构的顺利实施，厦门市建设工程质量安全站项目监督组在屋盖钢结构深化设计、方案论证、构件工厂加工质量控制、现场拼装及焊接质量控制、高空吊装、支撑胎架卸载等每一个重要环节都提前做好交底、层层严格把关。在白鹭体育场屋盖钢结构实施期间，监督组要求施工单位对屋盖的吊装与卸载、大型履带吊的安拆进行论证，并参与了相关方案的论证。同期，监督组还对构件加工制作及焊缝质量进行了飞行检查并委托第三方单位进行抽测，多次到项目检查履带吊等各类大型吊装设备作业。在屋盖钢结构卸载前，监督组专门要求组织召开钢结构中间验收及屋盖卸载前准备工作专项会，确保卸载前各项内外工作准备到位。在卸载过程中，监督组全程密切关注现场卸载情况，并及时给出指导意见。监督质效稳推升安全底线固根基在厦门新体育中心建设过程中，监督组始终坚持开展安全隐患排查，要求项目落实安全生产责任，严守安全底线，严格进行疫情防控和安全生产工作，对进场人员进行实名制登记并严格落实防疫管控措施。同时监督组定期对施工现场进行全面细致的安全排查，重点检查深基坑、建筑起重机械等危大工程和施工临时用电设施、工地食堂燃气安全等，确保项目安全生产形势稳定有序。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成，标志着厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。市质安站将持续监督各参建方落实主体责任以更开阔的思路、更大的胆略、更快的步伐确保项目在2022年度完美收官以智慧和汗水彰显特区之特以忠诚和实干镌刻特区之魂为顺利承办“2023年亚洲杯男子足球赛”奠定基础以实际行动和成效迎接党的二十大胜利召开End▍稿件来源：厦门市建设工程质量安全站▍编辑：厦门市建设局办公室▍制作：郑媛虹/ 欢迎转载 请注明信息来源建于厦门设在人心

文章编号: ac3e09145b72d5c10b173baf04a8ebd8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (最新!通车时间曝光!厦门地铁7号线、4号线二期、9号线新民大道站、新圩地铁...官方回复来了!) 2022-02-14 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666160265&idx=1&sn=0c5772b8ca21683f9d99e5781fbcb1d5

上周，厦视新闻曝光关于厦门第三期轨道交通线网规划(2035)中间成果示意图的相关报道，涉及拟增加2号线延伸段、5号线、7号线岛内段、8号线、9号线进岛段，里程共115㎞，共68座车站。待建4号线（嵩屿码头-软三东），长度28公里，车站数8座。这不消息一出，大家伙的期待值直线飙升，瞬间引起了热议和关注，关于地铁的问题也接踵而至，统统都浮出水面！首先是最近，厦门发布《厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案》。文件中备受关注的几条地铁线路，通车时间曝光了！3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。随后，有网友咨询4号线二期的站点环评是什么时候呢？能走东孚南路嘛？刚刚有看到8号线的规划是走的临港，新阳西这已经没法指望了，那4号线二期应该是新阳西最后的希望了吧？如果4号线也不走新阳西这，那新阳西这块的交通就太不方便了，这区域以后真的要人手一辆电动车去地铁站嘛？那路上大车又多，出事故的概率就大了。麻烦领导考虑下新阳西人民的生活体验好嘛？对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门市地铁4号线已获国家相关主管部门批复，目前一期工程（软三东—翔安机场）已处于施工阶段，二期工程尚未啔动建设相关工作，具体线路、站点将在项目工程可行性研究阶段明确。涉及线路、站点及时序情况需请您咨询市地铁办和轨道交通建设单位轨道集团公司。那么，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间是否设有站点？网友表示：从“第三期建设规划（2023-2028）新增项目示意图”中看出，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间疑似设有新站点，请问后续是否在该处设置站点。彭厝北站与洪坑站之间路程很长，附近又为居民区，建议设置该站点。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：规划轨道4号线已纳入厦门市轨道交通建设规划获得国家相关主管部门批复，一期工程现已处于施工阶段，涉及具体站点设置需请您咨询轨道建设主管单位。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。除此之外，还有网友咨询厦门地铁7号线能不能经过湖里区和宁路片区，和宁片区位于湖里区西部，人口众多，周边交通很不方便，希望在这里设一个地铁站点，满足人民群众的急难愁盼和出行难问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑片区市民的轨道交通出行需求，合理布局轨道交通线网。同日，网友咨询地铁9号线是否有新民大道站的问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门轨道交通6号线同安段（新一轮规划为9号线同安段）规划线站位已获得国家相关主管部门批复。目前，轨道建设主管部门正在开展具体线站位方案研究工作，涉及具体站点相关事宜需请您咨询轨道建设主管单位。当然，地铁的建立除了给城市的经济带来发展之外，也能够带动周边的房价，所以，站点位置的设立也是备受大家所关注的，因此，有网友咨询了关于新圩地铁问题。该网友表示，现在翔安的地铁都集中在南部新城，但是整个广大的翔安北部地区却连一条地铁都没有，brt也没有，马巷车站750公交车没班都挤满了人，很多人都要站一个多小时进岛，对于马巷、内厝、新圩数十万的人出行十分不便，而且翔安是南北狭长的，是否能考虑安排一条串联起岛内-南部新城-新店中心-马巷中心-新圩-同安五显的地铁这样把整个翔安北部地区盘活起来！对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑厦门市域的轨道交通出行，做好规划控制。对于轨道站点无法直接覆盖的片区，将做好交通一体化衔接规划，加强其他交通方式与轨道交通换乘的便捷性，提升轨道交通覆盖范围。目前，厦门在轨运营的地铁线路有3条，分别是镇海路-岩内的1号线、五缘湾-天竺山公园的2号线、火车站-蔡厝的3号线一期，而4号线一期、6号线一期、3号线南延段正在紧张施工中。截至2022年1月，厦门地铁在建线路共有5条，包括厦门地铁3号线后通段和南延段、厦门地铁4号线一期、厦门地铁6号线一期、厦门地铁6号线漳州（角美）延伸段等线路，在建线路里程总长约92千米。6号线同安集美段，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作。附：厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市发展和改革委员会各位代表：受市政府委托，现将厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案提请市十六届人大第一次会议审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。一、2021年国民经济和社会发展计划执行情况2021年是中国共产党成立一百周年，是“十四五”开局之年，也是厦门经济特区建设40周年。我们隆重举行厦门经济特区建设40周年庆祝大会，习近平总书记发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、做出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切希望、提出了重要要求。一年来，全市上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要指示批示精神特别是在福建考察期间重要讲话精神，在市委的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，全面统筹疫情防控和经济社会发展，全力落实“六稳”“六保”工作任务，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，牢固树立抓经济促全局理念，积极推动落实“七以七为”要求，全方位推动高质量发展超越，全力推进“五中心一基地”建设，经济社会实现平稳健康发展。年度目标任务全面完成：规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等增速排名全省前列;居民人均可支配收入稳步增长，居民消费价格指数、城镇登记失业率控制在预期目标范围内;万元生产总值能耗、主要污染物排放量可以完成国家、省下达目标。(一)统筹疫情防控和经济发展，经济规模质量同步提高1.疫情防控有力有效。坚持人民至上、生命至上，高效快速有力处置两轮输入性关联疫情，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市超500万人口全员核酸检测能力。全力做好医疗救治、院感防控、社区防控、社会管控和城市运转保障等工作，境外输入关联疫情未扩散，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得了疫情防控总体战、阻击战的胜利。出台“三不三访”工作措施，保障春节期间全市生产建设平稳运行;积极应对疫情影响，第一时间制定“1+N”助企纾困政策，实施40余项200多条政策措施，“减、免、缓、补”惠企资金超170亿元。2.经济运行韧性增强。克服疫情和外部复杂形势等影响，经济运行始终保持在合理区间。地区生产总值突破七千亿元，增长8.1%。主要经济指标支撑稳固，规上工业总产值突破8000亿元，规上高技术产业增加值占规上工业增加值比重达42.6%，比上年提高2.8个百分点;批发零售销售额、人民币存贷款余额、固定资产投资、社会消费品零售总额分别增长43%、13.5%、11.3%、12.7%。经济发展质量效益稳步提升，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%，规上工业企业利润总额增长45.1%，增值税发票开票金额增长38.2%，全年新设企业户数增长13%。3.项目攻坚强力推进。111个省重点在建项目、27个省“重中之重”项目分别完成年度投资计划126.3%、118.4%，投资完成率均居全省首位。435个市重点项目完成年度投资任务169%。全年“五个一批”项目正向激励综合考评连续2个季度进入全省设区市前三，新增项目659个，计划总投资5384亿元。厦门时代锂离子电池、字节跳动区域总部等项目开工;京东物流园、第二西通道等项目竣工;天马6代、新体育会展中心、第二东通道等项目快速推进。(二)加快创新驱动和产业升级，产业竞争力不断增强1.创新能力不断增强。自创区厦门片区全省考核评估连续四年获评第一，啔动建设厦门科学城。嘉庚创新实验室形成锂电池铝塑膜等60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室获批建设，引进落地国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、厦门时代新能源研究院等创新平台。新增国家级专精特新“小巨人”企业30家、国家企业技术中心4家、国家工业设计中心12家，净增国家级高新技术企业超500家，万泰沧海二价宫颈癌疫苗通过世界卫生组织预认证。国家双创示范基地增至4家，火炬高新区双创示范基地第3次获国务院办公厅通报表扬，新增2家国家科技企业孵化器。全面实施人才留厦六条措施，超额完成“三个七”引才目标。2.产业能级持续提升。新材料产业链产值突破千亿，规模突破千亿的产业链(群)增至10条。生物医药与健康、集成电路等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%。促进工业稳增长和转型升级、战略性新兴产业集群培育工作获国务院办公厅通报表扬，集成电路、信息技术服务、新型显示器件获批省级战略性新兴产业集群。中航锂电一期、海辰新能源等投产，厦钨新能源、玉晶光电等企业增资扩产，277个亿元以上产业项目竣工44个、开工62个。港口型国家物流枢纽建设加快推进，集装箱吞吐量突破千万标箱，入选国家绿色货运配送示范城市。金融业增加值增长7%，新增12家境内外上市企业，获批国家金融科技创新监管试点。智能视听产业基地和海丝艺术品中心加快建设，中国电影金鸡奖等重大文化活动成功举办。美图、美柚、点触科技等5家企业入选中国互联网百强，数字经济规模超4000亿元。规划建设海洋高新产业园，海洋经济增加值占地区生产总值预计超23%。3.企业服务成效明显。全面落实国家、省、市减税降费各项政策，累计为企业减负约360亿元。深入实施增产增效行动，推动165家省级增产增效企业和23个省级新增长点项目多产稳产满产。发布37个“免申即享”惠企政策，全年累计兑现资金超1.5亿元。设立厦门市首贷续贷服务中心和企业上市培育中心，普惠型小微企业贷款余额增长22.7%。全面推进涉企经营许可制度改革。4.招商引资持续推进。全年新增落地高能级项目462个，总投资3641亿元;实际使用外资增长12.2%，总量占全省比重50.5%，较上年提高2.8个百分点。加快提升专业招商水平，完善专业化招商机制，成功举办“9·8”投洽会、厦大百年校庆全球校友招商大会等大型活动。华润集团、兵器工业集团、京东集团、恒瑞医药等高能级项目签约落地。(三)推动跨岛发展和区域协同，城市承载力显著增强1.岛内大提升岛外大发展协同推进。岛内城市有机更新加速推进，实施湖里东部、湖滨一到四里、何厝岭兜、泥窟石村等重点片区整体更新，全年完成房屋征收188万平方米;滨北超级总部基地、两岸区域性金融中心等加快建设;弘爱妇产医院、金融人才公寓等项目完工。岛外新城片区加快环湾成势,新机场片区快速路网框架基本形成;马銮湾新城“两湾+四岛”水陆新界域初具形态，橙联跨境电商产业园等建成投用;环东海域新城双十中学翔安校区初中部等建成投用;集美新城川大华西厦门医院主体工程完工，外国语学校集美校区、软件园三期西片区首批研发楼等建成投用;东部体育会展新城白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体结构封顶;同翔高新城加快打造城市新区和产业集群融合发展的标准化园区。2.重大基础设施建设加快推进。新机场工可、用海、环评、初设获批，航站楼主体工程等15个项目开工。福厦高铁厦门段进展顺利。海沧隧道建成通车，同安进出岛通道、第三东通道完成预可研编制。轨道交通3号线(火车站-蔡厝)开通运营，4号、6号线(林埭西-华侨大学)建设和3号线南延段前期工作取得积极进展。原水低线连通工程全线贯通，新建及改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里。3.乡村振兴持续推进。都市现代农业产值达1170亿元，增长7.8%。实施乡村振兴试点示范项目197个，总投资3.86亿元。全年实施乡村基础设施建设项目32个，完成投资7.8亿元，完成高标准农田建设1600亩。创建市级以上绿盈乡村18个、美丽庭院示范户1240户，实现无害化农村卫生户厕全覆盖。农村居民人均可支配收入达29894元，增长12.3%。同安区莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇，集美汽车小镇、动漫小镇纳入省级特色小镇清单管理。4.闽西南协同发展区建设深入推进。编制《厦漳泉都市圈发展规划》，组织实施14个专项规划，完善毗邻区协同发展机制。加大项目推进力度，28个重大协作项目完成投资192.7亿元，城际铁路R1线进展顺利;闽西南集团和基金深度运作，智慧城市等4个项目落地建设。4个经济合作区新签约项目69个、总投资超500亿元。闽西南智能制造等7个共建共享平台正式运作，“结婚登记”“政务服务”等事项实现跨区域通办。(四)深化改革创新和扩大开放，发展动力活力更加强劲1.金砖创新基地加快建设。成功举办金砖国家智库国际研讨会、投融资论坛、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动，28个金砖合作项目签约，总投资134亿元。实施“八个一”工程，出台《关于加快金砖创新基地建设的若干措施》，发布60项重点任务清单。挂牌成立金砖创新园，建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心，推出首批39个示范标杆项目。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖十多个国家2万多人次。2.自贸试验区建设持续突破。获批新型离岸国际贸易、飞机经营性租赁外币计价结算等4项试点政策。推出52项创新举措，新增11项全国首创经验。挂牌成立厦门自贸数字化促进中心，建成国际酒平台等一批重点数字化项目。获批建设象屿、海沧港综合保税区，开展多式联运“一单制”试点。入选全国供应链创新与应用示范城市，出台全国首个自贸区供应链扶持政策。3.重点领域改革持续深化。出台《新时代加快完善社会主义市场经济体制实施方案》和《构建更加完善的要素市场化配置体制机制实施方案》。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。零基预算和财政事权划分改革持续深化。实施国企改革三年行动，完成66项改革任务，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。全国率先推出医保“智能适老”服务，试行推广公立医疗机构“信用就医”和诊间结算。价格改革纵深推进，机动车停放服务收费由即停即收调整为首次15分钟免费。4.国际一流营商环境持续提升。实施225项营商环境提升重点任务，全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》,厦门海丝中央法务区正式运营。持续推进信用示范城市建设,出台6项社会信用条例配套办法，建立信用分级分类监管机制，大力推广信用承诺制。市“信易贷”平台获全国评比第二，个人信用“白鹭分”覆盖近200万市民。5.海上合作战略支点建设持续加力。新增“丝路海运”命名航线16条，命名航线集装箱吞吐量增长15.6%，成功举办“丝路海运”国际合作论坛。中欧班列开行197列，累计货值10.9亿美元，增长11%。航空货运加快发展，成立商舟航空物流有限公司，厦门机场货邮吞吐量增长9.7%。与“一带一路”国家进出口总额和实际使用外资分别增长28.7%和54.9%。6.两岸融合发展持续推进。推进两岸交流合作综合配套改革试验50项重点任务。新批台资项目688个，合同使用台资11.1亿美元，在大陆率先实现台胞按内资企业注册公司，在大陆设立首只全国性台商基金。厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。12345便民服务平台开通涉台服务热线，11个市级行政审批窗口设立台胞台企服务专窗。(五)加强民生保障和治理提升，人民生活品质不断提高1.社会保障不断夯实。城镇新增就业33.1万人，失业人员再就业11.7万人;城镇登记失业率3.4%，控制在年度目标以内。全市登记用工企业、在岗职工数同比增长13%、6.7%。基本养老、工伤、失业、医疗、生育五险参保人数进一步增长。平稳上线全国医保信息平台，在国家医保智能监控示范点建设终期评估中名列第二。最低生活保障、特困人员保障、残疾人两项补贴等标准居全省第一。多层次住房保障体系加快建设，全年建成保障性住房1.28万套，配租配售1.9万余套(间)。开展扩大房源稳定市场专项行动，筹集投放租赁住房3.2万套。切实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。2.民生事业加快发展。出台全市基本公共服务标准，促进公共资源供给均衡。教育补短扩容、名校跨岛行动加快推进，建成48个中小学幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位5万个。成为健康中国行动创新模式首批试点城市，复旦儿科厦门医院、川大华西厦门医院获批第二批国家区域医疗中心试点。建成2个镇(街)级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增养老床位1472张。开展婴幼儿照护服务试点。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目，抗疫题材舞蹈作品《春会来》获中国舞蹈“荷花奖”当代舞第一名。厦门国际马拉松跻身世界田联最高级别赛事。3.环境质量不断改善。空气质量综合指数排名全国第六;饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。新建、改造污水管网126公里，大型集中污水处理设施处理能力达179万吨/日，东部固体废弃物处理中心生物质资源再生一期等项目开工建设。湖里、集美获评国家生态文明建设示范区。编制碳达峰碳中和行动方案，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例。4.社会治理持续提升。公共服务质量满意度连续两年位居全国前五。智慧厦门加快推进，“城市大脑”啔动建设，“数字身份”“图看厦门”等一批应用上线。安全厦门深入推进，全市各类生产安全事故和死亡人数同比分别下降40%和5.6%;深入创建国家食品安全示范城市，超10万家经营主体近52万种食品纳入食品安全信息系统;全省粮食安全责任制考核名列前茅;反诈骗“厦门经验”全国推广，累计建成1237个智慧安防小区，群众安全感率保持全省第一。“爱心厦门”深入人心，实名注册志愿者超87万人，双拥共建工作不断加强，近邻党建服务模式全国推广。各位代表，2021年各领域成绩来之不易，需要倍加珍惜。同时也要清醒地认识到，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部形势更趋复杂严峻和不确定。国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。我们前进中还面临不少困难和挑战：统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展压力较大，经济规模体量还较小，保持较快速度增长的基础还不牢固，区域中心城市辐射带动作用发挥仍不充分。产业转型升级仍需加力，创新驱动作用需进一步加强，龙头企业规模需进一步扩大，产业链供应链现代化水平需进一步提升。项目滚动接续不足，投融资体制机制有待创新，发展后劲需进一步夯实。教育、医疗、养老、托幼、住房保障等领域仍存短板，区域间公共服务和民生保障水平仍不均衡，推进共同富裕仍需下更大功夫。这些问题我们将在加快高质量发展中逐一加以解决。二、2022年国民经济和社会发展预期目标和任务2022年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键一年，也是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，坚决落实党中央、国务院和省委、省政府的各项决策部署及省、市党代会精神，紧扣“四个更大”重要要求，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”、“六保”工作，聚焦聚力建设现代化经济体系，抓经济促全局、抓项目促发展，全力做好一季度“开门稳”“开门红”工作，确保全年经济平稳运行，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，推动厦门“高素质更具实力、高颜值更具魅力、现代化更具活力、国际化更有张力”，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加繁荣、更加平安，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。根据上述要求，并与“十四五”规划目标保持衔接，建议我市2022年经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，在实际工作中尽可能争取更好结果;规模以上工业增加值增长11%;固定资产投资增长8%;一般公共预算总收入增长7%，地方一般公共预算收入增长7.5%;社会消费品零售总额增长6.5%;外贸进出口总额增长持平;实际使用外资增长3%;城镇和农村居民人均可支配收入保持稳定增长;居民消费价格涨幅控制在3%左右;城镇登记失业率控制在5%以内;单位地区生产总值能耗、单位地区生产总值二氧化碳排放、主要污染物排放量完成节能减排降碳年度目标。为完成以上目标，建议重点做好七方面工作：(一)着力夯实经济增长基础，全力保持经济平稳运行1.大力实施项目攻坚行动。加强组织协调，强化市领导联系(挂钩)项目推进督办机制。加强项目超前期研究，聚焦“两新一重”、重点产业和民生补短板等领域，提出一批开展超前期研究的重点和方向。加快项目滚动接续，以促开工项目清单、促前期项目清单、促谋划项目清单为抓手，滚动策划生成一批可决策、可落地、可实施的重大项目。做实项目前期工作，加快重大项目前期方案研究，加强各环节调度协调，尽可能缩短前期工作时间。强化项目序时推进，狠抓施工进度，优化“晾晒”考核，强化督查问效。2.大力实施投融资创新行动。解放思想，转变观念，拓宽多元投融资渠道，建立项目投融资模式同步落实机制和评估机制。推动大型基础设施、片区开发项目采用PPP等合规方式引入社会资本;加大力度争取上级资金和政策性优惠性融资支持。盘活地铁、保障房、污水处理、供水设施等合规经营性存量资产，争取推出一批REITs项目。发挥企业市场化融资能力，在片区开发和城市更新等领域打造集投资、建设、运营、招商、基金为一体的项目主体。3.大力实施市场主体服务行动。落实领导干部挂钩帮扶机制，积极帮助企业破解资金、用地、技术、人才等方面问题。强化政策的系统性协调性有效性，推动政策评估、整合、提升，加强市区间和部门间政策统筹，细化企业分类分级政策体系，加快推行“免申即享”。落实国家、省、市减税降费政策，根据疫情适时延长助企纾困政策期限。常态化开展政银企对接活动，加强中小微企业金融服务。强化契约精神，扎实推进清理拖欠民营中小企业账款工作。完善轻微违法不予处罚等制度，推动市场主体健康有序发展。4.大力实施全员精准招商行动。在全员招商、精准招商上下功夫，健全重大项目招商统筹机制。发挥国资国企资源优势，吸引合作伙伴、上下游企业及各类社会资本来厦投资。落实“链长制”，组建招商小分队，围绕重点产业链补链延链强链，开展精准招商。推进平台招商、以商引商、基金招商及多种方式组合招商，用好基础设施、城市更新、国企混改等场景资源。加快新机场片区、滨北超级总部基地、厦门科学城、海洋高新产业园等招商载体规划建设，争取尽快落户一批高能级项目。强化以项目落地开工见效为导向的招商绩效考核机制，加快签约项目转段落地。(二)着力推进创新引领高质量发展，加快构建现代化产业体系1.全面激发创新活力。加快打造具有国际影响力的区域创新中心，力争全社会研发经费投入强度达3.2%、每万人高价值发明专利达16件，推动全员劳动生产率稳步提高。加快厦门科学城建设，推进能源材料、生物制品省创新实验室建设，加快国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、国家“芯火”双创基地和国家集成电路产教融合平台等高能级创新平台建设。深入推行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，支持关键共性技术研发和重大科技成果工程化与产业化。实施高新技术企业增量提质行动，大力培育一批单项冠军和专精特新企业，力争全年净增国家高新技术企业400家以上。推动厦门时代新能源研究院建设，支持天马、三安等建设未来显示技术研究院，提高产学研合作成效。发挥国家双创示范基地引领带动作用，营造有利于创新创业创造的良好发展环境。2.大力发展先进制造业。做大做强电子信息产业集群，推进天马6代线、电气硝子四期等建设，加快打造新型显示技术产业群;围绕戴尔等龙头企业，引进电子元器件、芯片等配套项目，提升本地化配套水平;力促士兰、通富等企业加快达产，推动联芯等企业增资扩产，加快IC设计产业集聚，完善集成电路产业生态;围绕5G、大数据、人工智能、物联网等领域，促进软硬件融合发展。优化提升机械装备产业集群，推动太古翔安机场维修基地开工，支持林德叉车、施耐德等企业增资扩产，培育发展智能输配电、国产大飞机维修、工业机器人等新增长点，鼓励水暖厨卫等传统产业转型升级。3.促进现代服务业链群提质增效。推进国家物流枢纽建设，加快德邦智慧物流产业园等建设，力促中远海运海沧供应链基地等开工。加快发展供应链金融、科创金融、绿色金融、航空航运金融等特色金融业务，推动国家体育产业基金尽快落地，争取两岸合资货币经纪公司等持牌金融机构获批。促进文旅经济高质量发展，推进国家文化和旅游消费示范市建设，创建国家级夜间文化和旅游消费集聚区，策划一批“互联网+旅游”项目，推动旅游消费复苏;做大影视产业，办好金鸡电影节，力促中国文化产业投资基金影视产业子基金落地;加快中国(厦门)智能视听产业基地、海丝艺术品中心、厦门影视拍摄基地等建设。4.培育壮大战略性新兴产业。加快新材料新能源、生物医药等新兴产业集群发展，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。推动厦门时代锂离子电池、海辰新材料一期等项目建设，加快引进产业链上下游配套项目。促进金达威、大博二期等加速达产，推动万泰沧海、宝太生物等增资扩产，支持万泰新型疫苗、特宝生物重组蛋白药物等新品研发，加快公共检测平台建设，建成中医药产学研协同创新研究院。加快建设全国数字经济发展示范区，推动数字产业化和产业数字化，构建新型基础设施体系，持续提高数字经济核心产业增加值占生产总值比重。打造国家海洋经济发展示范区，加快海洋高新产业园建设，发展壮大海洋新兴产业，力争海洋经济生产总值占地区生产总值比重达25%。5.强化产业要素保障。拓展产业发展空间，加快同翔高新城、生物医药港等园区建设。加强产业用地整备，盘活低效产业用地，加快建设一批通用厂房，争取从“项目等地”转变为“地等项目”。加大低成本住房筹集供给，助力企业稳岗用工。统筹推进城市更新和保障性租赁住房建设，推进集体土地建设租赁住房;有序放宽工业项目建设“双控”指标，支持建设宿舍型保障性租赁住房。强化人才服务保障力度，加快建设区域人才高地，持续完善“群鹭兴厦”政策体系。推动金融机构加大对实体产业项目的信贷支持，引导企业通过多层次资本市场融资。(三)着力推进跨岛发展战略，加快形成岛湾一体区域协同发展格局1.统筹推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制。抓住获批城市更新试点机遇，加快岛内功能提升和城市更新，统筹高林金林、湿地公园TOD成片综合开发，加快开元创新社区、东坪山片区、中山路片区等11个片区提升改造，集聚科创、金融和总部经济等高能级产业，做强城市“主核”。加速岛外新城片区连片成势，以产城融合为重点，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚，提高常住人口城镇化率。集美新城片区、同安新城片区推进滨海旅游浪漫线、文体公建群、市青少年足球训练中心等建设，完善公共服务和商业配套。马銮湾新城、同翔高新城加快北部智慧科技产业园、厦门时代等建设。翔安新城片区、机场片区重点完善片区规划，加快新机场主体工程、新体育会展中心等核心项目建设。2.全面推进重大基础设施建设。拓展对外联接新通道，推进新机场主体工程全面开工，加快建设福厦高铁，推进渝长厦、兴泉铁路厦门支线、厦漳泉城际轨道R1线等铁路(轨道)项目和高崎5000吨码头改造等8个旅游客运码头项目前期工作。加快机场高速公路建设，推动第三东通道、同安进出岛通道开工，力争第二东通道、海沧疏港通道建成通车。构建地铁、公交、慢行一体衔接的公共交通体系，加快轨道交通3号线南延段、4号线、6号线建设，规划建设一批轨道配套公交场站，建成南北向健康步道。基本完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水;加快水源连通工程建设，实现原水高线连通(长泰-石兜-莲花-汀溪)全线贯通;推进电力进岛第二通道缆化工程、电力与清水进岛隧道土建工程等。3.深入实施乡村振兴战略。做精做优都市现代农业，大力发展绿色农业、生态农业，推进农业高质量发展。推进厦门同安闽台农业融合(种子种苗)产业园建设，增强种子种苗企业科技创新能力，培育现代农业智慧园、农业物联网应用基地。促进农村一二三产融合发展，推进乡村旅游提升工程和特色小镇建设。推动绿盈乡村提档升级，统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治等工作。构建完善党组织领导的乡村治理体系，促进革命老区加快发展。严格落实耕地保护制度，深化农村集体产权制度改革，促进农村土地经营权有序流转，稳妥推进农村宅基地改革。提高新型农业经营主体管理水平，多渠道促进农民增收。4.加强区域协同合作。实施新时代山海协作，以厦漳泉都市圈建设为引擎，带动闽西南协同发展。编制实施《厦漳泉都市圈发展规划》，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略。推动厦门海沧-漳州台商投资区、厦门翔安-泉州南安市际毗邻区融合发展，探索建设厦门翔安-泉州南翼科技创新走廊。完善山海协作平台和机制，加强与长三角、粤港澳大湾区对接合作，大力实施联合招商。提升11个共建共享平台服务能力，强化政务服务、区域应急、城市治理、人口管理等便利化流动和协同治理。推进年度重大协作项目建设，加快闽西南水资源配置工程建设。(四)着力推进更深层次改革，加快释放特区发展新动能1.深化自贸试验区建设。加快形成更多可复制可推广创新举措。积极推动自贸试验区扩区，争取设立空港综合保税区，推动象屿保税区转型，统筹推进综合保税区等海关特殊监管区域错位发展。推进数字自贸区建设，加快打造贸易数字化示范区、产业数字化先行区、数字创新服务样板区，做大做强14个重点平台。2.持续提升营商环境水平。实施经济特区营商环境条例，出台国际化、数字化营商环境行动方案。加快推进海丝中央法务区建设。落实公平竞争政策，聚焦市场主体关切，加强招投标、办理破产、知识产权创造保护运用、政务服务等领域创新突破，在国家营商环境评价中保持前列。健全信用信息共享开放机制，全面开展信用承诺，推广公共信用信息报告应用、行业分级分类信用评价和风险预警。推广“信易贷”，深化信用大数据创新中心建设，拓展白鹭分应用场景。3.加快推进重点领域改革。制定出台《厦门市建设高标准市场体系行动方案》。深入贯彻落实市场准入负面清单制度，进一步推动破除隐形壁垒。加快“放管服”改革，优化审批流程和环节，持续扩大行政许可事项全程网办范围，力争实现“e政务”进驻事项达到300项。深化零基预算改革，完善政府保障事项清单编制管理。全面完成国企改革三年行动任务，深化国有经济布局优化和结构调整，提升服务城市运营、招商引资、产业发展和民生保障等方面能力。推进民营经济高质量发展，进一步放宽准入领域。系统性推进粮食储备安全管理改革，进一步完善社会储备代储机制。深化常规公交运营管理改革。持续完善公共服务价格形成机制。(五)着力推进更高水平开放，加快打造服务国际国内双循环的枢纽节点1.推动金砖创新基地建设走深走实。深入推进各项重点任务，全面实施任务清单化管理，有效整合利用国内外金砖资源，推动金砖创新基地建设，为金砖中国年贡献亮点成果。加强政策协调合作，推动产业和技术标准互通互认，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动。促进人才培养合作，聚焦新工业、新产业、新技术、新业态，开展定制化人才培训交流活动，探索推动学历教育、职业技能等级互认。推动项目开发合作，打造一批金砖国家新工业赋能平台和创新合作项目，加快建设一批金砖国家新工业领域数据互联互通基础设施，推动金砖产业基金实质性运作，推动火炬高新区与俄罗斯国家科技园、巴西帕克科技园搭建合作渠道，促进中外园区企业合作。2.加快海上合作战略支点建设。扩大“丝路海运”品牌影响，举办第四届“丝路海运”国际合作论坛。完善“丝路海运”服务标准体系，新增10条“丝路海运”命名航线。提升中欧(厦门)班列运行效率和服务品质，支持开展跨境电商物流业务。建设海铁联运枢纽，推动海铁联运“一单制”和过境运输快速换装。大力发展航空货运，打造“丝路飞翔”新引擎。3.深化两岸融合发展示范区建设。充分发挥对台优势，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐。加快推进厦金两地基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作。推进海峡两岸集成电路产业合作试验区、厦门两岸数字经济融合发展示范区建设。做大厦台海运邮快件和跨境电商业务，支持中欧(厦门)班列开拓台湾市场。加大对台引才力度，落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，支持台湾青年来厦就学就业创业、参与社区治理。办好海峡论坛、工博会、文博会等重大活动，深化民间文化交流。4.全力稳外资外贸。发挥市领导挂钩专班机制作用，加大项目服务力度和政策引导，促进电气硝子等存量外资企业增资扩产，推动冠捷显示、友达光电等项目尽快落地到资。用好进博会、“9·8”投洽会、金砖创新基地等平台，策划引入更多优质项目。加大城市营销力度，以产业投资和生态圈建设吸引更多境外企业来厦投资。加大对跨境电商、市场采购等新业态新模式支持力度，促进外贸转型升级。落实市场多元化战略，深化RCEP国家、“一带一路”沿线国家和金砖国家经贸合作。推进外贸自主品牌专项行动计划。深化进口贸易促进创新示范区建设。(六)着力推进生态文明建设，加快打造更高水平高颜值生态花园之城1.持续提升环境质量水平。纵深推进污染防治攻坚战，持续推进中央生态环保督察问题整改。加强细颗粒物与臭氧协同治理,力争空气质量优良天数比率达到98.8%以上，综合指数位居全国前列。建成投用前场污水处理厂一期等污水处理厂及配套管网，推进排水管网正本清源改造，新增、改造污水管网100公里以上，持续提高地表水达到或好于Ⅲ类水体比例。加快东部垃圾焚烧发电厂三期等建设，推动东部固废中心生物质资源再生利用二期等开工。继续实施筼筜湖流域和岛外沿海岸线等环境整治工程，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强水土保持工作，稳定森林覆盖率。2.全面推进绿色低碳循环发展。有序推进碳达峰碳中和工作，构建全市碳达峰碳中和“1+N”政策体系。创建新型电力系统市级示范区，做大做强海洋碳汇交易平台，推进工业、交通、建筑等领域节能降碳工作。推进水资源节约集约利用先行示范区建设，实施污水资源化利用工程。大力发展绿色经济，推进生产、流通、消费领域绿色低碳循环转型，重点发展先进环保装备制造、清洁能源产业、绿色服务业，加快基础设施绿色升级。倡导绿色低碳生产生活方式，推动全社会建立绿色低碳循环的消费理念。3.持续健全生态文明建设机制。深化生态文明体制改革，推进国家生态文明建设示范市、区联创。持续提升生态环境监管能力，加快全市生态环境大数据平台建设。建立健全环境资源共享机制和生态产品价值实现机制，推进生态产品市场化改革试点。探索建设绿色金融改革创新试验区。(七)着力增进民生福祉，加快推进共同富裕1.健全完善疫情防控长效机制。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，坚持人、物、环境同防。强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。加强市区两级疾控队伍和卫生应急队伍建设。建成投用国际健康驿站，扩建杏林医院，加快发热门诊标准化改造。2.坚持就业优先提高收入。全年新增城镇就业13万人。实施就业能力提升工程，健全职业技能培训和公共就业服务体系，完善重点群体就业支持体系，建立健全灵活就业和新就业形态人员政策服务体系。加强企业用工监测，规范人力资源市场秩序。构建工资稳增长机制，适当提高一线职工工资待遇，探索壮大中等收入群体新机制，着力提升低收入群体增收能力，确保居民收入增长和经济发展同步，加快建设共同富裕先行示范市。3.加大社会保障力度。完善多层次社会保障体系，加强社会保险基金管理风险防控，提高基本养老保险参保率，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度，扩大失业保险保障范围。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权住房政策体系，建成保障性住房1万套，推出房源6000套(间)，新增保障性租赁住房4.2万套(间)。加强困难群体帮扶和社会救助，支持慈善公益事业发展。4.提升基本公共服务水平。落实义务教育“双减”政策，推动教育补短扩容、名校跨岛行动，推进名师出岛。建成76个中小学、幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位8万个，加快16所普通高中建设。加快“双一流”高校和学科建设，推动理工学院升格为理工大学，筹建海洋职业大学。促进产教融合，加快全国职业教育创新发展高地建设，持续提高劳动年龄人口平均受教育年限。加快复旦中山厦门医院等3个国家区域医疗中心试点建设，市中医院争取纳入第三批国家区域医疗中心试点，建成投用川大华西厦门医院，加快马銮湾医院、环东海域医院建设。促进优质医疗资源下沉，加强基层人才队伍建设，提高每千人口拥有执业(助理)医师数。推进中医药传承创新发展，加强专业学科建设。深入实施应对人口老龄化工程，推广家庭养老床位服务模式，稳步提高人均预期寿命。发展普惠托育服务，每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数提高至2.05个。5.繁荣发展文化体育事业。聚焦“文化中心”“艺术之城”和“音乐之岛”，争创国家历史文化名城。实施文化惠民工程，推进鼓浪屿世界文化遗产和各类文物保护修缮与活化利用，建成投用闽南戏曲艺术中心。推进国家体育消费试点城市建设，积极引进高端体育赛事，高标准筹备亚洲杯足球赛，新增10所学校体育场地设施对外开放。6.加强城市精细化管理和社会治理创新。加快“城市大脑”中枢系统建设，推出“一网通办”“一网协同”等第二批应用场景。实施公民道德建设工程，深化“爱心厦门”品牌，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化，建设全国文明典范城市。推行近邻党建服务模式，深化社区工作者职业体系建设，提高“大数据+网格化”治理水平，加强“城中村”基层社会治理。完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制。常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安厦门。7.切实保障城市公共安全。深化安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全等重点领域监管，完善应急救援和防灾减灾救灾机制。认真落实粮食安全责任制和“菜篮子”市长负责制，扎实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价，加快完善重要民生商品价格调控机制，持续提升食品药品质量安全保障水平。持续推动能源领域基础设施建设升级，保障煤炭、电力、油气供应稳定。各位代表，做好2022年经济社会发展工作意义重大，任务艰巨。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻中央、省、市各项决策部署，认真落实市十六届人大一次会议决议，自觉接受人大法律监督和工作监督、政协民主监督、监察机关监督，高度重视市人大代表和政协委员的意见和建议，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。厦门市2021年海洋经济工作进展情况2021年以来，厦门市深入贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示，按照党中央、国务院关于建设海洋强国的重大战略部署和省委、省政府关于加快建设“海上福建”的工作要求，坚持陆海统筹、区域协调原则，以建设海洋经济发展示范区为总抓手，促进海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，培育海洋战略性新兴产业，加快提升海洋科技创新能力，不断调整产业布局，优化产业结构，推进海洋经济高质量发展。2021年我市海洋经济稳中向好，全市海洋生产总值预计达1630亿元，同比增长17%，占全市GDP比重超23%，比2020年末增长1个百分点以上。2021年5月21日，《中国改革报》刊登了《多措并举全方位推动》，率先报道了厦门市海洋经济发展示范区建设的典型做法和经验成效。一、统筹规划引领，明确发展目标印发实施《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》，明确“十四五”期间厦门市海洋经济发展战略定位和发展方向，布局重点领域重大项目。印发实施《加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021-2023年)》，明确近三年厦门海洋经济发展的主要目标、重点任务、支撑项目和保障措施。二、稳步推进国家海洋经济发展示范区建设印发实施《厦门市海洋经济发展示范区暨海洋强市建设2021年工作方案及重点任务计划进度表的通知》，围绕示范区总体方案八大工作任务，明确年度工作目标，策划重点项目清单，量化细化投资计划。已投资250亿元建设海洋产业、基础设施、科研平台、生态保护等四大领域共80个重点项目，其中35个项目已竣工投用。新评选市级龙头企业5家，拨付资金150万元，目前市级龙头企业总数达到22家。三、加快推进“两港一区”平台载体建设(一)规划建设厦门海洋高新产业园区。在翔安区南部规划建设总用地面积约12.9平方公里的厦门海洋高新产业园区。完成园区空间规划及概念性城市设计，制定园区中长期建设发展和产业规划，重点布局海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用等产业，积极申报省级海洋高新技术产业开发区。(二)啔动欧厝综合渔港规划建设。制定渔港三年升级改造提升计划，大力推动两岸水产品交易中心和高端水产品交易中心建设，打造海峡西岸高端水产物流区域集散中心。(三)积极推动高崎渔港提升改造。重点推动渔港基础设施提升改造和“渔市游”等项目建设，发展集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲产业。农业农村部已将厦门渔港经济区列为国家级渔港经济区，三年支持建设资金2亿元，2021年已下达6000万元。四、释放创新活力，打造科教高地(一)深化科研平台建设。推动省内15所知名高校、科研院所及企事业单位的23个海洋产业公共服务平台实现共享服务，建设企业研发中心14个、涉海院士工作站4个，建成国际最大深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库。(二)推进双创基地建设。南方海洋研究中心基地建设项目(欧厝)已完成封顶和主体结构验收，南方海洋创业创新基地(沙坡尾)完成装修改造，初步形成“1(欧厝)+2(翔安火炬、沙坡尾)”创业创新服务格局。五、突出生态建设，创新保护治理积极开展海洋增殖放流，2021年累计增殖放流鱼虾苗4.8亿尾。巩固全面海域养殖清退成果。下潭尾红树林公园通过国家蓝色海湾整治行动项目验收，完成投资约2.8亿元，联合国秘书长海洋事务特使汤姆森先生在新华社书面采访时，对厦门开展红树林保护和恢复种植给予了高度肯定。推进海洋综合管理法制化，2021年累计组织开展海上巡航1492次，岸线巡查1081次。组织海洋工程检查432次，水产品质量安全执法检查108次、水生野生保护动物执法宣传210次、无居民海岛登岛检查148个次、海上相关拆违行动188次。六、拓展合作空间，促进互利共赢成功举办2021厦门国际海洋周，海洋周主论坛、海洋文化嘉年华、特色展会等30余项活动再掀热潮。持续推进厦门市海洋国际合作中心建设，制定《厦门市海洋国际合作中心工作计划》，明确总体发展目标、发展路径、工作目标及年度工作任务。推进与东盟国家、“海丝”沿线国家、南太平洋岛国在海洋文化、海洋产业等领域的交流合作，接待太平洋岛国来厦访问使团代表。召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络执委会并筹备年会，审核通过韩国釜山市加入东亚海岸带可持续发展地方政府网络。厦门市2021年重大片区建设工作情况2021年，我市机场片区、轨道交通、马銮湾新城片区、环东海域新城片区、两岸金融中心片区、集美新城片区、东部体育会展新城片区、同翔高新城片区等重大片区指挥部在市委市政府和市重大片区开发建设工作领导小组的领导和部署下，全力落实“岛内大提升、岛外大发展”战略，全面超额完成固定资产投资、招商引资和土地房屋征收等年度计划目标，片区建设取得明显成效，顺利完成“三年行动规划”中制定的任务目标。一、主要任务完成情况(一)固定资产投资2021年各重大片区固定资产投资任务合计1765亿元，全年完成2724亿元。建安投资完成1242亿元，占固定资产投资完成总量46%。(二)招商引资2021年各重大片区招商引资任务(以新引进企业新增注册资本计划)合计1150亿元，全年预计新增注册资本3853亿元以上，完成年度计划335%。(三)土地房屋征收2021年各重大片区土地征收任务合计7396亩，全年完成12629亩，完成年度计划的1.7倍;房屋征收任务合计188万平方米，全年完成423万平方米以上，完成年度任务的2.3倍;交地任务合计11020亩，全年完成16249亩，完成年度任务的1.5倍。二、主要工作开展情况(一)加快推进工程建设机场片区新机场工程已完成用海手续审批，航站区和配套工程初步设计及概算已获批;新建道路具备通车里程达41公里，新机场片区快速路网框架基本形成;推动阳塘安居小区、珩边保障房、翔安医院等民生项目建设。轨道交通继续深化轨道交通第三期建设规划，3号线(火车站至蔡厝段)已开通运营，机场段已完成2座车站的主体结构建设；6号线集美同安段涉铁段工程已正式开工；4号线(后溪至翔安机场段)已开工11座，完成10座车站主体结构；6号线(林埭西站至华侨大学段)13个站点已全部开工建设，11座车站已完成。马銮湾新城片区新增策划项目24个，新开工项目27个;厦门双十中学海沧附属学校庚西分校、海沧延奎实验小学孚中央分校、再生水厂一期投入使用;马銮湾医院预计2022年投用;全面啔动环湾岸线6个景观项目建设;佳美、东瑶安居房(一期)安置房项目计划明年内交付使用。环东海域新城片区已新增策划项目43个，同安一中滨海校区高中部、双十中学翔安校区初中部、厦门实验小学翔安校区、翔安新城振南小学、环东海域新城翔城小学、翔城中学等一批优质中小学已建成投用;翔安水厂二期工程、西柯污水处理厂一期工程等一批市政基础项目建成投用。两岸金融中心片区开展五通高端商务区和五缘体育公园设计方案国际征集竞赛，新增P+R交通综合体等策划项目18个;厦门银行新总行大厦、阳光龙净总部大厦、会展五期等一批工程项目开工建设，厦航总部大厦、仁和公寓、湖边公寓、金融租赁公寓等一批工程项目完工。集美新城片区新增策划项目15个，新开工项目60个、竣工49个项目;大悦城、厦门市青少年足球训练中心、软件园三期一号公园开工建设;四川大学华西厦门医院、市妇幼保健院集美院区进展顺利;软件园三期西片区首批50万平方米研发楼建成交付，闽南戏曲艺术中心竣工验收，厦门外国语学校集美校区等建成投用。东部体育会展新城片区持续推进新体育中心及展览中心室内装修、立面幕墙、金属屋面等专项深化设计;白鹭体育场完成混凝土结构施工，凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体完成混凝土结构施工;展览中心软基处理、桩基施工已完成。同翔高新城片区新增策划项目100个;推动亿联网络研发和产业基地、环创装备制造基地、厦门百岗开关电气产业园等23个项目开工建设;中航锂电A6项目一期、嘉戎技术产业园、鑫中堃混凝土搅拌楼及办公配套、电气硝子玻璃基板三期等项目已竣工;统筹推动天马、海辰等在建项目增量增速。(二)加大招商力度机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设;有序推进厦航、山航等航司用地事宜，与ESR易商、宇培等4家企业完成签约;推动完成《新机场片区产业落地实施方案》、《厦门空港综保区(筹)空间发展规划》与《厦门空港综合保税区(筹)项目用地招商导则》编制。轨道交通累计在谈企业并已签订战略合作协议企业有厦门隽茂、华润置地、厦门万科、大悦城控股等13家。重点在谈项目有轨道1号线杏锦路，轨道2号线五缘湾、湿地公园等11个。马銮湾新城片区签约中通快递集团东南(厦门)智慧供应链产业园、恒瑞区域总部暨厦门新药研发中心等4个项目。组成马銮湾新城招商顾问团，加强招商力度。环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台;豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。两岸金融中心片区多次赴北京、上海、深圳等地走访，推动企业来厦投资;郭氏闽南区域总部、九牧全球运营中心、厦门国际银行总部大楼已顺利地块出让，台商海峡两岸产业投资基金、三峡资本员工持股平台等项目已落地。集美新城片区联合外出招商，签约引进复星集团产业综合体、中粮新零售产商融合聚集区等高能级项目及松元电子、艾美森新材料、a1零食研究所等亿元项目;加快推进软件园三期建设招商，签约金信润天、神州信创、禾苗优品等7个重点项目,金砖未来创新园正式揭牌;推动机械工业集中区科力电子、扬森数控等5个先进制造业项目加快建设，唯爱吉真空玻璃、农鑫农产品项目地块成功出让。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目;推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署;累计签约冠捷电视机总部及音响项目、立翔吉信息科技项目等142个项目。(三)加强征拆推进机场片区加强与翔安区、相关职能部门和业主单位沟通协调，及时协调研究征拆工作存在问题，形成合力，提高工作成效;推动翔安区及相关街道加大攻坚力度，针对片区内重难点问题，综合施策，加快土地房屋征收工作进度。轨道交通大力推进集美区安置房竞拍单位确定工作;积极推进交通主线及配套用地的征收工作，保障工程建设需要;提前谋划3号线南延、6号线同安段开工前的征收准备工作，为明年开通奠定坚实的基础。马銮湾新城片区推动旧村整村征收工作，完成集美片区的西滨、陈井，海沧片区的鼎美、芸美、后柯征拆工作;啔动东瑶、周瑶、下尾、贞岱、后溪钟等5个旧村整村征收的前期工作。环东海域新城片区推进征拆工作，加快完成霞阳、霞尾、蔡店、刘山、何厝5个村庄的签约扫尾，抓紧推进东头埔、顶柯、下柯南、后房等8个村庄的拆迁商谈签约工作。两岸金融中心片区倒排征拆工作任务，定制征拆分月指标，浦口社、西头社、泥金社、昭塘社等7个自然村累计签订房屋协议144万平方米。集美新城片区全面推进厦门北站片区东厝寨、窗内、东埔、墩上、田厝等5个自然村整村征收工作，已完成签约29万平方米，完成总征收任务的84%;完成洪茂居住区幼儿园、洪茂居住区社区服务中心、圣岩路东延伸段工程等10个项目征拆任务并交地;软件园三期涉军56亩用地已完成置换并移交施工。东部体育会展新城片区加快推进东界、林头、下店整村征收工作，开展针对性重点突击，制定专项征拆方案，及时推进征收交地工作，保障市政配套项目项目建设及招商工作用地需求。同翔高新城片区董厝村整村拆迁签约工作已完成;加大同新路(五显-同翔大道)改造工程房屋征迁力度。厦门市2021年价格改革工作情况2021年是“十四五”开局之年，做好价格工作对“十四五”开好局、起好步具有重要意义。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，紧紧围绕党委、政府的中心工作，扎实推进价格改革、保供稳价、清费降负、公共服务等各项工作，为促进我市高质量发展超越提供了有力的价格服务保障。一、着力重要民生价格调控，保供稳价惠民生(一)落实价格调控各项任务，确保调控目标完成2021年，我市CPI同比累计上升1.2%，低于2021年控价目标(3.0%左右)1.8个百分点，顺利实现预计目标。居全国36个大中城市第16位、全省第2位。(二)发挥平价商店作用，确保市场价格稳定依托现有100家平价商店，2021年1月28日至3月15日啔动蔬菜、猪肉政府差价销售补贴机制，其中，蔬菜类销售1133.94吨，补贴73.29万元;肉类销售173.72吨，补贴94.85万元。9月18日，为确保疫情防控期间市场价格稳定，及时啔动一个月的蔬菜政府差价销售补贴机制，共销售蔬菜1035.37吨，补贴85.70万元。(三)完善应急预案机制，确保市场供应需求出台《厦门市发展改革委关于印发应对特殊时期重要民生商品保供稳价工作应急预案的通知》，指导重要副食品供应企业做好市场供应应急预案，强化组织领导，明确责任分工。(四)做好日常价格监测，确保市场预期管理按时对本市各类监测商品和服务价格变动情况及变化趋势做出综合分析，分析CPI运行特点，预测当月CPI累计值，形成分析报告，报送国家、省发改委及市委市政府做决策参考。通过公交车、楼宇移动电视等新媒体多渠道发布我市44种重要民生商品价格的每日行情，合理引导和稳定市场预期。新冠肺炎疫情防控期间，为期3个月不间断的每日按时报送价格数据及价格变动情况信息。开展农本调查，每月完成生猪、6个蔬菜品种、早稻生产成本等专项调查工作，对农户购买农资、农户存粮开展调查。二、着力重点领域价格改革，促进高质量发展(一)坚持清费降本，支持企业复工复产1.降低用电成本。自2021年1月1日起执行新的电价政策，大工业电度电价、基本电价和农业生产电价下调。预计全年为企业减轻用电负担1.95亿元(其中农业企业用电减负约760万元)。2.阶段性降低用气成本。2021年2月1日-28日期间，对春节期间日均气量达到5000方及以上的工业企业，其终端气价在原价格基础上给予降低0.15元/方(含税)优惠，共对11家企业优惠气量627.08万方，优惠金额94.06万元。3.支持企业复工复产优惠措施。2021年10月-11月，对工业和一般商业企业用气给予0.2元/立方米的优惠;用水给予0.8元/吨的优惠;免收城镇污水处理费。其中用气优惠4846万立方米，优惠969.2万元;用水优惠2029.98万元;免收污水处理费3804.1万元。4.降低制度性成本。免除企业转移非住宅产权所缴纳的不动产登记费、特种设备检验检测收费标准和降低小微企业和个体工商户支付手续费等，全年减负约951.71万元。5.降低厦门口岸进出口成本。印发2021-2022部分港口收费标准，对部分港口收费进行了减免，货物港务费和引航费优惠措施共减免企业成本约9840万元。6.动态调整价格收费清单。审核并公示全市270个符合资质的行政事业性收费单位名单及32个行政事业性收费项目。落实政府定价经营服务性收费报告制度。发布了《厦门市政府定价经营服务性收费目录清单》，共7大项11小项。落实景区收费报告制度，我市实行政府定价管理的景区、景点共13个(8个收费景区景点、5个免费景区景点)。比较上一年度，行政事业性收费涉企收费金额减少了0.78亿元，经营服务性收费总额减少了6.94亿元。7.严格公用事业和公益性服务价格收费行为。出台《厦门市人民政府办公厅转发市发改委等部门关于清理规范城镇供水供电供气行业收费促进行业高质量发展实施意见的通知》。按照“横到边、竖到底”的要求，开展规范行业协会商会收费清理整治工作。2021年3月1日前对全市供水供电供气行业收费进行了清理，清理不合理收费项目7项，为企业减负年约5846万元。行业协会商会清理整治预计为企业减负约583万元。(二)完善公共服务价格机制，补齐民生社会事业短板1.完善公益性服务价格政策。认真推进“双减”政策落地，出台义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为，义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准降幅约48.9%。做好殡葬服务收费专项整治工作。完成降低重点国有景区门票价格“回头看”工作，巩固我市景区门票价格治理工作成果。2.进一步健全停车收费管理政策。自今年3月1日起，我市机动车停放服务收费管理办法重修修订出台。5月1日起，政府定价停车分类管理办法和收费标准配套出台。对实行政府定价管理的道路临时停车泊位由原来的即停即收调整为首次15分钟免费，目的是考虑到机动车使用人的实际需求，鼓励车辆短停快走这一政策的施行，得到了市民的点赞。明确将政府与社会资本合作建设的、通过招、拍、挂引入国有资本运营管理的停车设施适用市场调节价。目前轨道交通推行的P+M换乘出行方式就是最好的案例，实行市场调节价的轨道配套停车场，充分利用价格杠杆，实现市民私家车出行与公共交通的无缝接轨，不仅能缓解城市交通的拥堵，还能节省市民的出行成本。(三)系统推进资源价格改革，助力生态文明建设1.持续深化农业水价综合改革。明确改革面积，完成2021年我市年度改革面积7585亩。对2016以来建设的高标准农田建设项目中尚未实施农业水价综合改革的区域，进一步补齐短板。2021农业水价综合改革经费列入市水利局部门预算，市财政局已落实农业水价综合改革经费50万，用于支持各区实施农业水价精准补贴、节水奖励。2.分类制定汀溪水库非农业用水价格。建立健全有利于促进水资源节约和水利工程良性运行、与投融资体制相适应的水利工程水价形成机制，创新完善水利工程供水价格形成机制。三、着力价格公共服务提升，营造一流营商环境(一)加强成本监审，统筹兼顾各方效益2021年开展水务集团供水成本、汀溪水库供水成本、康桥中学高中学费成本、鼓浪屿景区门票价格成本和学科类校外培训机构成本等5个项目。至12月底，已完成汀溪水库、康桥中学和学科类校外培训机构和厦门水务集团等4个项目共计64家企业的成本监审(调查)任务，审核企业账面成本约26.46亿元，核减不应计入定价成本的费用约2.44亿元，核减率约9.22%，为政府合理定价提供重要的成本依据，同时，也为减轻消费者和企业负担发挥了积极的作用。(二)开拓价格认证新领域，不断提高价格服务水平1.扎实做好涉纪检监察、涉案、涉税价格认定。完成由纪检监察部门提请的涉纪财物价格认定12件，认定值约6419万元;完成由公安机关提请的涉案财物价格认定1686件，认定值约5392万元;完成由税务、海关部门提请的涉税财物价格认定21件，认定值超10亿元。积极服务于我市反腐倡廉、司法公正、社会治理、经济发展工作大局。2.以“社区、村居”为单元的“下沉服务”工作模式积极开展价格争议调解工作。2021年再增设2个基层调处工作站，目前下设调处工作站已实现全市各区全覆盖，逐步形成市、区、社区、村居四级网络，价格争议调处进村居、进商场、进市场，使居民群众的价格矛盾纠纷得到及时、有效的排查和化解，中心及下设各价格争议调解处理工作站调解价格争议纠纷120件，调处率100%，成功率100%，调解范围主要涉及城市改造赔付、买卖合同纠纷、财物损毁理赔等，在化解社会矛盾、服务城市治理、应对突发事件、实现诉调对接等工作上取得良好成效，成为全国多省、市兄弟单位前来考察、借鉴工作经验的示范基地。厦门市2021年粮食工作情况今年以来，厦门市全面贯彻国家粮食安全战略和国家、省粮储局部署要求，全力做好新冠疫情期间粮食保供稳价工作，进一步完善粮食应急保障体系，有效确保全市粮食安全，在粮食安全行政首长责任制考核中取得优秀成绩。一、主动担当作为，全力做好疫情期间粮食保供稳价工作今年新冠肺炎疫情发生以来，坚决贯彻市委市政府工作部署，迅速行动，落实粮油市场保供稳价工作。多次进行市场巡查，了解粮食加工贸易企业和连锁超市货源、价格情况，及时协调解决粮油加工、配送等环节出现的苗头性问题。啔动粮食加工、库存、供应和价格日报制度，制定同安封控区域粮油保障工作方案。疫情期间累计增加应急成品粮储备2100吨、食用植物油500吨，向同安封控区提供18万份粮油。由于措施有力，我市始终没有出现粮油脱销、断供、抢购现象，粮食市场始终保持供应充足、品种丰富、价格平稳，受到国家、省粮储局充分肯定，福建电视台等媒体多次进行报道。二、落细落实责任，圆满完成责任制考核任务对标对表省政府年度考核评分标准，补短板、强弱项，逐一落细落实考核任务，在全省考核中再次取得优秀成绩，受到省政府通报表扬。其中在省政府组织的粮食安全现场核查中，我市保供稳价、储备粮增储、粮食应急保障、军粮工程建设等工作受到检查组充分肯定。三、坚持底线思维，进一步完善粮食安全保障体系落实轮换计划，及时调增市级储备规模。完成年度储备粮轮出任务近8.5万吨。增加原粮6.7万吨、应急成品粮2100吨、食用植物油500吨计划。加强应急能力建设。落实8个应急加工企业、建立183个应急供应网点，印发《厦门市发改委粮食和物资储备应对突发事件总体应急预案》，进一步健全了粮食应急供应保障机制。深化产销协作，加强粮源统筹。深入开展爱粮节粮宣传活动。在媒体登载宣传文章，播放相关短视频，发送30万条宣传短信，营造了关注粮食安全、爱粮节粮的良好氛围。加快产业发展，推进优质粮食工程建设。四、聚焦主责主业，强化市级储备监管和粮食流通监督检查做好2021年全国政策性粮油库存检查工作。共检查市级储备粮68942吨，食用植物油1800吨，圆满完成检查任务，省检查组对我市市级储备粮管理予以充分肯定，认为我市储备粮数量真实、存储安全、账实相符、账账相符。持续强化粮食流通监督检查。积极配合食安城市创建和治理“餐桌污染”，完成各级粮油质量检测743批次。做好省食品安全委员会到厦门开展创建国家第二批食品安全示范城市省级初评现场检查的相关工作，我市得到检查组肯定。加强监测能力建设。市粮油质量监测站投资购置78.4万元的检测设备，并加强技术人员培训，不断提升检验检测能力。五、强化制度建设，完善粮食储备管理机制贯彻落实省委办、省政府办印发的《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》，制定出台我市《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》(厦委办发〔2021〕22号)，从科学确定粮食储备功能和规模、完善粮食储备管理体制、健全粮食储备运行机制、强化储备企业管理等方面提出了具体举措。在全省率先制定《关于厦门市规模以上粮食加工企业建立社会责任储备实施意见(试行)》，并在中粮海嘉(厦门)面业有限公司开展500吨小麦社会责任储备试点。继续推进《厦门经济特区粮食安全保障条例》立法调研工作，制定立法调研工作方案，主动征求国家、省粮储局意见，深入各区、各粮食企业广泛收集意见建议，完成立法调研和法规文本草案编制工作。六、落实管理责任，做好生活类救灾物资储备工作认真落实《福建省救灾物资储备管理办法》，建立健全规章制度，落实专人专管、分类存放、定期盘点、入库检验等制度。加强规范化管理，制定生活类救灾物资应急预案，确保救灾物资在灾害发生时发挥应有的救援作用，2021年两次紧急调用应急救灾物资。七、加强隐患整治，确保安全生产无事故坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，结合本市政策性粮食收储单位安全生产工作特点，积极组织实施“安全生产月”系列活动和消防安全专项整治“百日攻坚行动”，开展安全生产隐患排查治理专项行动，强化隐患排查整治。八、增强保障能力，不断提升军粮供应服务水平坚持“以兵为本”，适应军改后驻厦部队军粮供应的需要，主动、快速、高效做好随军保障，2021年跨区域随军保障43批次，有力确保了部队到省外驻训的粮油供应。强化保障能力建设。认真落实军粮供应和质量管理制度，有序推进军粮统筹工作，严把军粮质量关，实行“一批一检”制度，全年军粮保障工作做到供应稳定、质量可靠、服务优良，官兵满意，多次受到国家军粮办的充分肯定。九、及时动员部署，配合做好涉粮问题专项整治工作及时组织传达学习习近平总书记和其他中央领导同志关于根治粮食购销系统性腐败的重要批示精神，根据全省涉粮问题专项巡视巡察和粮食购销领域腐败问题专项整治工作视频会部署，制定我市专项整治工作方案和《粮食购销领域腐败问题专项整治工作指引》等具体工作方案。迅速行动，开展自查自纠。根据省纪委部署，结合“亮剑2021”专项执法行动，对全市15个代储点开展委托代储成品粮专项监督检查和联合执法。强化对委托代储企业的监管，按照全覆盖、零容忍的原则开展自查自纠，每周向市纪委上报工作开展情况。落实巡视巡察工作要求，有效保障了巡视巡察工作的开展。厦门市2021年轨道交通建设情况2021年我市轨道交通建设加快推进，形成了“三向出岛”的轨道交通骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能，推动我市打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。轨道交通固定资产投资完成率、征地率、交地率、房屋签约率等均完成年度计划，预计全年完成固定资产投资150亿元(含综合开发项目)。一、前两期建设规划项目进展国家发改委于2012年、2016年共批复我市地铁两期建设规划(5条线，232公里，1563亿元)。截至12月底，5条线已全部开工建设，第一期建设规划项目已全部建成，第二期建设规划项目完成约46%，累计完成投资1016亿元。(一)建成线路。地铁1、2、3号线共98公里，分别于2017年12月、2019年12月、2021年6月开通运营，形成“岛内成网、三向出岛”的基本骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能。(二)在建线路。3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。其中：厦门段长19公里，设站13座，车站全部开工建设，已完成车站主体结构8座，区间掘进完成63%，双线贯通5个；漳州段长10公里，设站7座，已全面开工建设，机电系统及社头车辆段由厦门轨道集团代建。(三)拟建线路。3号线南延段：长8公里，设站5座，12月3日确定施工单位，施工人员已进场围挡，开展场地平整、临建施工，已于2022年元月4日开工。6号线同安集美段：长31公里，设站17座，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作，其中涉铁段土建工程已于11月12日进场施工。第二期建设规划项目全部完成后，将形成“岛内骨架+三向出岛+环湾发展”基本网，全市各项指标基本达到一线城市现状平均水平。二、第三期建设规划工作进展结合国土空间规划(2019-2035年)和城市发展实际，地铁办提前谋划、前瞻思考，结合市资源规划局牵头开展的新一轮线网规划中间成果，按照支持“十四五”规划所确定的“优化一岛、拓展一带、建设多中心”发展要求，以增加核心区域供给，服务岛外重点片区，支持近期建设重点功能区发展为目标，提前开展第三期建设规划方案研究，并提出了初步方案，拟于近期与新一轮线网规划一并报市委市政府研究。今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。第三期建设规划实施完毕后将实现岛内网络全面建成、三向双地铁出岛、各区互联互通、岛外各区三线覆盖、各重大片区全覆盖、五大枢纽无缝衔接，充分发挥本岛的辐射带动作用，环湾交通以及进出岛交通的服务水平全面提升，形成岛湾一体、区域协同发展格局。三、综合开发工作在地铁建设之初，我市就树立“建地铁就是建城市”的理念，把TOD理念与旧城改造和片区建设有机地结合起来，与主线工程“同步规划、同步设计、同步建设”，特别是通过对地铁车辆段、停车场、车站和区间上盖进行“再造土地”，高强度、高密度、高混合开发建设经营性项目(商品房、办公、商业、酒店等)和补民生短板项目(公租房、保障房、医疗、教育等)，力求实现经济效益和社会效益最大化。5条线路“再造土地”约300公顷，完工12个、在建4个。其中规划11个持有型物业项目53万平，(其中商业16万平、办公20万平、酒店10万平、公寓7万平)，截至目前已基本建成8个项目(32万平)。经济效益方面：已公开出让5个住宅项目，土地出让金合计185亿元，其中我市首个TOD开发项目(2号线湿地公园站配套项目)公开出让，出让金额93亿元;根据《厦门经济特区轨道交通条例》，已协议出让6个持有型项目(11万平)，出让金合计4亿元;已招商招租面积22万平，合同近15亿元;广通商等可经营资源收入5亿元。社会效益方面：建设了一批民生补短板项目，已完工及在建的4个保障性住房项目，可提供2200套安置房(21万平)、2300套保障房(16万平)、1500套公租房(4.4万平)。四、资金筹措情况根据国务院办公厅《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》(国办发〔2018〕52号)及国家发改委、住建部《关于印发“十四五”城市轨道交通规划建设实施方案的通知》(发改基础〔2021〕1302号)等文件精神，我市轨道交通建设资金主要通过政府投资和市场化筹资来解决。截止目前，已筹措资金1512亿元，其中：政府资金投入466亿元，包括市本级和区级一般公共预算收入支出、发行地方政府债券等。市场化筹资1046亿元，积极对接国家发改委及各金融机构，通过多渠道筹划、低成本融资，获得银团贷款、国开基金、企业债、保险资金等多种金融工具融资(其中：国开基金41亿元，利率仅为1.2%;企业债160亿元，平均利率3.83%);尚有银团贷款和保险资金合计523亿元使用额度，可保障近期地铁建设资金需求，后续根据建设进度适时啔动新一轮融资。五、质量安全工作地铁是高密度、特大型、综合性系统工程，涉及近40项技术专业;项目呈“点多、线长、面广”的特征，风险源多，特别是厦门地质条件极复杂，业内称厦门为“地质博物馆”，是地下工程建设的“拦路虎”，给工程建设带来的施工风险极大。同时厦门海上建城，跨海线路特别多，需穿越国内罕见的风化槽“天险”。涌水掉块危害大，给安全管理带来更严峻的挑战。我市始终坚持把质量安全放在第一位。建立安全风险分级管控与隐患排查治理双控预防机制。组织编写的《安全风险分级管控与隐患排查治理双重预防机制应用》获国家第一届安全科技进步奖二等奖。全面推行质量安全标准化施工。厦门经验做法全国推广和应用，轨道集团牵头编制的《城市轨道交通工程土建施工质量标准化管理技术指南》，住建部发文在全国推广实施。持续开展自查自纠、检查督查。通过对国内外安全生产事故具体分析，并针对厦门地铁工程特征，在防高空坠落、防台防汛、危大工程、大型设备、应急管理、地铁保护等方面，持续开展自查自纠工作，专项梳理风险清单并动态更新，强化风险预警预防，还特别邀请专家检查，强化源头控制整治。厦门地铁质量安全管理多次获得国家、省、市部门好评。连续多年在住建部开展的轨道交通质量安全全国评比排名前列，住建部多次组织前来调研和观摩，在今年9月的检查中，对厦门地铁质量安全工作再次给予充分肯定。获得的荣誉有：1号线获得国家优质工程奖;2号线过海段为国内首条海底地铁盾构隧道，中国工程院院士钱七虎评价该工程总体上达到国际领先水平，还获得焦点访谈专题报道和点赞;3号线在初期运营前安全评估中，专家组评价是近年来全国唯一一条无A类问题的线路。厦门市2021年生态文明体制改革工作情况今年以来，在市委全面深化改革委员会领导下，我市持续强化生态文明体制改革攻坚，深入推进六大行动，不断健全国土空间开发保护制度、完善自然资源管理和开发利用制度、加强生态环境保护制度建设，生态环境治理市场化和现代化水平进一步提高。我市一批改革经验被国家推广。其中，“搭建‘多规合一’平台提升行政审批效率”“生活垃圾分类‘厦门模式’”列入《国家发展改革委办公厅关于印发国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告的通知》;“厦门市‘三线一单’空间管控系统，织就‘生态绿网’”入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例;“筼筜湖生态修复”获自然资源部列为全国生态修复典型案例;“东坪山片区近零碳排放区示范工程”获生态环境部列为2021年绿色低碳典型案例。我市全面推进农村生活污水提升治理有关做法被福建省生态环境厅发文推广。一、健全国土空间开发保护制度，科学布局生产、生活、生态空间，促进绿色发展水平不断提升。持续推进《厦门市国土空间总体规划(2020-2035年)》编制报批。主动对接国家自然资源部，不断完善规划方案，落实海洋“两空间内部一红线”划定。12月，总体规划经市人大常委会审议通过。完成2021年国土空间规划城市体检评估工作。分析评估城市发展体征及规划实施成效，明确国土空间规划实施存在问题，提出规划对策和建议。二、完善自然资源管理和开发利用制度，持续提升资源循环利用水平。按照省里部署，开展自然资源统一调查监测和确权登记工作，完成新增自然保护地以及全民所有单项自然资源统一确权登记各项准备工作。落实天然林停伐管护补助政策，保障天然林所有者和经营者合法权益。2021年，争取到中央财政补助143.22万元，市对区转移支付201.71万元。建立生态补水制度，印发实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划(修编)》和《厦门市河湖雨洪增蓄利用规划》。利用污水处理厂达标排放尾水进行河道生态补水，全市九条溪流共27处实施河道水系生态补水。推进河长制立法，完成厦门市经济特区河长制立法调研报告和立法草案。建立湾滩长制，印发实施《厦门市湾(滩)长制实施方案》。完善垃圾分类处理制度体系，出台《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》及16个配套政策文件，在硬件方面，全面配套分类收集、分类运输、分类处理设施，我市垃圾分类工作在全国重点城市评比中始终保持第一。积极推进城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”发展，印发实施《厦门市促进“两网融合”助力垃圾分类工作方案》，在海沧区建设全国首个低值可回收物分拣中心，日分选量45吨(预计2022年5月完工)。三、不断加强生态环保制度和设施建设，保障我市空气、近岸海域等环境质量保持全国前列。完善海漂垃圾综合治理机制。印发实施《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》，细化出台《2021年“海漂垃圾综合治理”为民办实事项目实施方案》。加强海漂垃圾治理信息化建设和厦漳泉海漂垃圾治理协作，完成海沧嵩屿、翔安下潭尾两个海漂垃圾视频智能监控试点工作。2021年，海漂垃圾分布密度同比下降16%。持续完善闽西南五地市大气联防联控机制，持续推进协同减排和数据共享。11月，五地市联防联控会议明确共同培育大气污染防治示范企业，建立大气污染防治工作规范性文件交换制度，实现空气质量、重点大气污染源等在线数据互通共享。今年以来五地市协同应急响应共26次。全力加快排水管网雨污分流改造。2021年，全市排水管网正本清源改造完成100平方公里(占建成区面积25.7%以上)。全市污水治理工作成效明显，水环境质量持续改善。四、深化改革创新，进一步提升环境治理市场化水平。推动生态系统生产价值核算改革，开展《生态系统生产总值(GEP)统计核算技术导则》标准化工作。探索建立生态产品价值实现机制，加快推进同安区生态产品市场化改革省级试点项目工作进程，印发实施试点方案。思明区“绿水青山就是金山银山”实践创新基地创建通过省级预审。开展《厦门市生态产品价值实现试点研究与生态文明发展水平评估》课题研究，完成2020年厦门市生态系统生产价值核算。总结推广全市生态产品价值实现案例，全年向省发改委报送生态产品价值实现典型案例17例。不断深化我市排污权交易改革，企业初始排污权、可交易排污权的核定权限下放到区，进一步缩减审批时间;试点开展排污权核定网上审批，实现全程网上办理。五、全国首创“三线一单”应用系统，探索建立“三位一体”环境融合管理制度，持续提升生态环境治理能力。不断深化环评管理体制改革。6月，印发实施《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》，配套出台《厦门市生态环境总体准入要求》，在全省率先完成市级“三线一单”成果发布，在全国首创“三线一单”应用系统，实现智能、快速研判建设项目空间准入。进一步优化我市区域环境影响评价工作。印发实施《厦门市区域评估(环境影响)报告编制技术指南(试行)》。在湖里区探索建立环评审批、排污许可、排污权交易“三位一体”环境融合管理制度，试行“一证式”管理，实现源头管控、过程监管、末端治理全链条一体化环境管理，提高政府服务效能。啔动厦门市生态环境大数据平台项目，完成项目前期工作。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: 2fb0f52da674697bb4c3602e34fc23df
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (专业 | 21世纪是“海洋的世纪”,学这个专业准没错!) 2022-02-14 高中生考试   高中生考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQxMDU4NQ==&mid=2247526642&idx=1&sn=145c2e8d97a6b88d8f75c3795be26b24

21世纪被称作“海洋的世纪”，家长学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。学长体验学长A：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。学姐B：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。在传统高考中，本大类专业只招理科类考生；新高考3+1+2模式中，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求;新高考3+3模式中，考生可选考物理或化学或生物。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学海：洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？近年来海洋大学正在增多，可以看看之前求学君就发过一篇文章：这类大学，要崛起了！欢迎加入全国高考家长群！入群之前需要把群名片发到朋友圈！ 请关注李震东教授视频号，每晚8点直播讲课

文章编号: 9e93690f97da476e009888f3855e8f4c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (原创首发||中国水生野生动物重要栖息地(一)前言) 2022-02-14 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247492565&idx=1&sn=3e7ba0483910366ebbe55ff306262907

点击上方蓝字关注我们前  言AI看鱼党的十九大报告提出要加快生态文明体制改革，建设美丽中国，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。水生生物资源和水域生态环境是水生态系统的核心，渔业生态环境不美丽，就没有水域生态环境的美丽，美丽中国就是不完整、不充分的。珍稀水生野生动物是我国极为宝贵的资源财富，具有重要的科研、社会和文化价值，珍稀濒危物种及其栖息地是水域生态环境的重要组成部分和优先保护区域。保护好珍稀濒危物种及其栖息地，关系到渔业的可持续发展和渔业生态功能作用的发挥，关系到国家生态安全和人与自然和谐共处问题，更关系到美丽中国建设和中华民族永续发展，其意义重大。为保护珍稀水生野生动物，1976年，我国建成了第一处水生生物自然保护区。=在各级政府部门支持下，经过各级渔业主管部门的共同努力，目前我国已建成水生生物自然保护区、水产种质资源保护区以及国家重点保护水生野生动物重要栖息地等各种类型的栖息地，初步形成了布局较为合理、类型较为齐全的水生生物栖息地网络，有效保护了中华鲟、大鲵、秦岭细鳞鲑 [u1]  、中华白海豚、斑海豹、海龟等濒危物种，有力维护了水生生物多样性，成为国家生态文明建设和资源保护体系的重要组成部分。目前，水生野生动物的生存仍然受到严重威胁，气候变化、环境污染、工程开发等因素破坏水生野生动物的栖息环境，误捕、受伤、搁浅和非法贩卖珍稀水生野生动物的事件时有发生，部分物种已经濒临灭绝，保护形势仍然十分严峻。水生野生动植物保护事业是一项社会公益性事业，需要各方面大力支持、社会各界广泛参与。《中国水生野生动物重要栖息地》的出版旨在普及水生野生动物保护知识，介绍重要水生物种栖息环境，集中展示水生野生动物重要栖息地保护工作成效，提高社会各界对水生野生动物保护工作的认知度，增强人民群众的资源环境保护意识，使关爱濒危珍稀水生野生动物逐步成为全社会的自觉行动，为水生野生动物保护事业工作创造良好的社会氛围。《中国水生野生动物重要栖息地》挑选了我国具有代表性的水生野生生物 [u2]  栖息地，涵盖各种类型保护区域，对各省（区、市）水生野生动物重要栖息地概况，以及各栖息地的详细情况进行了介绍。附录包括各重要栖息地基本情况统计表，珍稀濒危水生野生动物名录。在编写中，编者力求做到语言生动、图文并茂、寓教于乐、通俗易懂。希望通过本书给读者展现我国 [u3]  水生野生动物的活泼可爱和水生生态环境的无穷魅力，唤起全社会的保护意识。保护珍稀濒危水生生物就是保护人类自己，保护我们蓝色的地球。本书汇集了众人的智慧和力量，得到各级渔业主管部门、各水生野生动物重要栖息地管理机构和工作人员的大力支持。邀请了多位专家参与本书的撰写、审定，本书编辑人员认真仔细地排版修订，在此向所有支持和关心本书编撰工作的领导、专家，向所有付出辛勤劳动的工作人员表示衷心的感谢。由于本书涉及的栖息地和相关物种较多，受编者水平和相关资料获取条件限制，书中难免存在疏漏和不足，敬请广大读者批评正。编者2020年7月目  录 （一）北京市1.北京市怀沙河、怀九河水生野生动物自然保护区2.北京市房山拒马河水生野生动物自然保护区（二）辽宁省1.大连斑海豹国家级自然保护区2.朝阳小凌河中华鳖省级自然保护区（三）吉林省1.吉林鸭绿江上游国家级自然保护区（四）黑龙江省1.黑龙江省呼玛河自然保护区2.黑龙江省逊别拉河自然保护区3.黑龙江萝北鲟鳇鱼自然保护区（五）上海市1.上海市长江口中华鲟自然保护区（六）江苏省1.江苏镇江长江豚类省级自然保护区（七）浙江省1.南麂列岛国家级海洋自然保护区2.浙江象山韭山列岛国家级自然保护区3.青田鼋省级自然保护区（八）安徽省1.安庆市江豚自然保护区2.安徽省岳西县大鲵自然保护区（九）福建省1.厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区2.东山珊瑚省级自然保护区（十）江西省1.江西潦河大鲵自然保护区2.江西铜鼓棘胸蛙省级自然保护区.3.濊水特有鱼类国家级水产种质资源保护区4.修水源光倒刺鲃国家级水产种质资源保护区5.泸溪河大鳍鱯国家级水产种质资源保护区（十一）河南省1.河南信阳黄缘闭壳龟省级自然保护区（十二）湖北省1.湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区2.湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区3.长江湖北宜昌中华鲟自然保护区.（十三）湖南省1.湖南张家界大鲵国家级自然保护区.2.湖南华容集成长江故道江豚省级自然保护区3.岳阳市东洞庭湖江豚自然保护区4.湖南省临湘市黄盖湖中华鲟、胭脂鱼自然保护区5.汉寿县西洞庭湖水生野生动植物自然保护区（十四）广东省1.广东江门中华白海豚省级自然保护区2.广州良口唐鱼市级自然保护区3.广东增城兰溪河珍稀水生动物及其生态县级自然保护区4.广东龙川县鼋自然保护区5.广东惠东海龟国家级自然保护区6.大亚湾水产资源省级自然保护区7.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区8.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区9.广东南澎列岛国家级自然保护区10.韶关北江特有珍稀鱼类省级自然保护区（十五）广西壮族自治区1.广西左江佛耳丽蚌自治区级自然保护区2.广西泗涧山大鲵自治区级自然保护区3.广西凌云洞穴鱼类自治区级自然保护区（十六）重庆市1.彭水乌江—长溪河鱼类市级自然保护区（十七）四川省1.诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区2.天全河自然保护区3.周公河自然保护区4.宝兴河珍稀鱼类市级自然保护区（十八）云南省1.长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区(云南段)2.南腊河特有鱼类国家级水产种质资源保护区（十九）陕西省1.陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区2.陕西渭南市华州区大鲵水生野生动物省级自然保护区3.陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区4.略阳珍稀水生动物国家级自然保护区5.汉江西乡段国家级水产种质资源保护区（二十）甘肃省1.漳县珍稀水生动物国家级自然保护区2.甘肃秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区3.文县白龙江大鲵省级自然保护区4.玛曲青藏高原土著鱼类省级自然保护区（二十一）新疆维吾尔自治区1.拜城新疆大头鱼地区级自然保护区1附录1.《国家重点保护水生野生动物名录》（水生部分）2.《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生野生物种目录往期推荐||传统钓法专栏（十四）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 窝料的选择与打窝的方法 ( H 篇 ）||传统钓法专栏（十三）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 窝料的选择与打窝的方法 ( G 篇 ）||官方放鱼指南|（一）淡水主要增殖放流经济物种（广布种）||《农业农村部关于做好“十四五”水生生物增殖放流工作的指导意见》（一）正文转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看

文章编号: bcb5d3da4a540545880c450059ec913c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (边海学苑 | 中国海警局发布十大海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例) 2022-02-14 边海境界   边海境界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247490730&idx=1&sn=4222f041cd012b2e12a92f4bcc1c2c56

点击“边海境界”，了解边海境界，拥有边海境界。 本文转载自“中国海警”微信公众号，原题为 中国海警2021年度海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。近日，中国海警局执法部从中评选出10起典型案例。012“2020.6.30”非法采矿案2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。02某水务集团有限公司非法占用海域案2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。03某航运公司违规倾废案2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在不按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。04某污水处理有限公司违规铺设海底管道案2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管机关批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。05余某某非法利用无居民海岛案2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法对余某某作出没收违法所得4.175万元，并处罚款10万元的行政处罚。06“2021.5.30”非法捕捞水产品案2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。07 孟某某等人非法捕捞水产品案2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。08“2021.3.12”非法捕捞水产品案2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉以2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。09“桂某渔28028”船非法捕捞水产品案2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10“2021.5.8”非法捕捞水产品案2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连实施非法收购越界捕捞渔获物的典型案例。注：本公众号推发的作品为转载作品的，版权归作者和原发表的载体所有，其他公众号、微博、文章等如转载、引用，应与作者和原发表载体联系，以原发表的报刊或公众号为准。本公众号推送的作品如不慎影响著作权人的版权，一经指正，即予删除。本公众号发表的各类作品仅代表作者本人观点，对于发表作品的真实性、原创性，由作者负责。来源：智汇海洋微信公众号编辑：何天姿校对：杨伦熙投稿邮箱：bianhaijingjie@126.com

文章编号: ad0185b91da08648938cc7a35ccc3f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (是新物种吗?厦门海域发现一只金色海豚,看起来金光闪闪,太美了) 2022-02-13 行者小然   行者小然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI4NzMwMw==&mid=2247485222&idx=4&sn=b03d58e03fb47027cb4cbfa169280d34

阅读本文前，请您先点击上面的“新注册公众号”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     最近，在厦门海域中，发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出，这只特别的海豚出现的时候，两边还有2只中华白海豚，只不过，它的颜色却是金黄色的，在海面上显得极为醒目。

要知道，在自然就中，目前已知的海豚颜色，除了白色、灰黑色等之外，就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色，可是，金色的海豚还从未被发现过，那么，这究竟是怎么一回事呢？难道是发现了新物种了吗？

金色海豚会是新物种吗？在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后，立刻就引发了热议。一开始，有很多人质疑，认为极有可能是虚构的视频内容，认为画面中这只金色海豚，可能是被更换了皮肤的颜色，用来博眼球。不过，很快就有相关专家给出了解释，令人没想到的是，这只金色海豚竟然是真实存在的，只不过，它并不是什么新物种，而是和它周围的两只海豚一样，都属于中华白海豚。

那么，为何它的皮肤颜色如此特别呢？对此，有关专家表示，这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病，从而导致它的皮肤变成了金黄色。那么，哪种情况下，会让皮肤因为生病而变成金黄色呢？对此，研究者猜测，有可能是因为气候环境、海洋环境等变化，从而导致这只海豚的体表，长出了大面积的黄色锈斑，从而让它的皮肤颜色，变成了金黄色。此外，也有一种可能性是，这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中，第一次发现的“金色动物”，因为也有一些其它动物中，因为皮肤病或者是基因突变等原因，导致皮肤的颜色变成了金黄色。

那么，人类还发现了哪些“金色动物”呢？在今年2月份，一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上，拍到了一只金黄色的企鹅，我们都知道，正常情况下，企鹅是黑白色的，然而，这只企鹅的羽毛却都是金黄色的，这也让它在企鹅群之中，显得极为显眼。此外，在去年7月份，印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟，研究者表示，这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的，它有可能患上了比较罕见的白化病，从而导致它的颜色并没有变成白色，而是变成了更为特别的金黄色。

类似的情况还包括，在2008年的时候，英国曾经发现过一只金黄色的刺猬，当时它因为意外受伤，正好被人们发现，随后经过救治康复之后，也再次被放归到大自然之中。由此可见，在自然界中，“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见，这也意味着，虽然物种不同，但是因为基因突变等原因，事实上动物们患上的疾病，却都是差不多的。

那么，究竟为何动物会发生基因突变呢？在自然界中，动物因为基因突变等原因导致自己的样貌，和自己的同类不同的现象，可以说是千奇百怪，其中相对来说比较常见的，包括白化动物、双头动物等等，研究认为，除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外，事实上，自然界中的动物基因突变，往往都是自发性的基因突变。这是什么概念呢？简单来说，就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误，从而导致原本的基因并没有被100%成功复制，而在因为错误产生了某个新的基因。

而这个新基因的出现，如果是显性基因，那么，就会直接在基因突变的动物身上反应出来，自然，也就会导致它们的样貌与众不同了。不过，很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活，事实上都可以在自然界中健康地活下去，除非是一些比较特殊的情况，例如双头动物，由于两个头都有独立的思想，所以就会导致行动不统一，特别是在遇到危险的时候，就有可能会耽误最佳的逃生时间。

还有就是因为基因突变，导致身体出现残缺的动物，这样的动物在自然界中，也都是很难活下去的，比方说对于养狗的人来说，有的时候自家新出生的小狗中，可能会有三条腿的小狗，这样的残疾小狗，如果是有人喂养，那么活下去的几率是很大的，可是如果是在野外，那么，就很难存活了。所以，我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物，大家也不需要感到太惊讶，因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。

文章编号: 22f7bac5134f8118b6809185896ca066
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【2080元,血亏甩卖+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥双飞8日游) 2022-02-12 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649977069&idx=2&sn=af3742d68270bb1d08a16722e3616761

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824出团时间：3月4日叮叮特价：2080元特别提示：（1）如疫情无法出行，无损全退或者推迟出行；叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-深圳  ZH9412   07:30-10:05回程：深圳-成都双流  ZH9413   22:00-00:45+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：中餐住宿：深圳成都双流机场集合，乘飞机前往深圳，贵宾抵达深圳宝安国际机场，导游接团，前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。后乘车游览深圳八景之一【莲花山森林公园】莲花山公园虽然主峰106米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约4000平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一第2天 大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛用餐：早餐、中餐、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹。    备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！ 车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！  车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。第3天 南澳岛-龙湖古寨-潮州古城用餐：早餐、中餐、晚餐（潮汕牛肉火锅）住宿：潮州早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。   前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。第4天 阳美玉都-东山岛用餐：早餐、中餐、晚餐（日日香鹅肉宴）住宿：潮州早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。  乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第5天 汕头-巽寮湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！第6天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第7天 巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台用餐：早餐、中餐住宿：巽寮湾海景酒店游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！第8天 巽寮湾-中英街-地王大厦-温馨的家用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。   随后外观深圳地标建筑【地王大厦】，正式名称为信兴广场，这座楼曾经是深圳的第一高楼，这里也是中国第一个主题性高层观光旅游景点。后根据航班时间，适时送机，乘坐指定航班，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通：成都-深圳-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级4晚海景酒店（巽寮湾3晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐：含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游：旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底：	金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.7606【380元起，0自费0购物+含三餐+住宿古镇内酒店+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游（3月18、22、26、30日，4月3、7、11、15、19、23、27日，5月1、5、9、13、17、21、25、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内，13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（3月17、25日，4月2、18、26日）No.8897【980元，0自费0购物，含三餐，送1次弥勒温泉】云南弥勒+抚仙湖康养旅居10日游（3月10、18、26日，4月3日）No.9030【1750元，0购物】武汉·九江·婺源·宏村·鄱阳湖·浮梁·景德镇·庐山单卧单动7日游（3月8、15、22日）No.9074【1999元，0自费，叮叮独家包团】浙江、安徽、湖北、江西-四省联游单动单卧7日游（3月18日）No.9057【2190元，0购物+独家定制】云南贵州2省、马岭河大峡谷、兴义、平坝、弥勒、六盘水、石林、百里杜鹃+奢香古镇双动8日游（3月17日，4月7日）No.9063【2450元，0店0自费+独家定制+含9大国家级景区】河南一地全景纯玩双动10日游（4月12日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.9014【1180元，2+1保姆车，0购物0自费】云南抚仙湖+弥勒温泉康养双汽9日游

文章编号: 229837894036788554d56696274dc4a8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (山海如息) 2022-02-12 雪与月亮   雪与月亮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjMyNDcyNQ==&mid=2247484011&idx=1&sn=dd98fe45247738e1de9996f8fbbe3991

你说我没有遗憾吗？遗憾到现在长存亦恐怕往后我化身千百时在方寸空间无数寂寞的日夜里抬头所见，低头可见的依然是那列火车那片云海还有那场潮汐以及那个卑劣敏感市侩的我人不能自私的想要占有全部的爱与荣耀主动与被动本就是相对与相互的我试想过倘若我没有背弃誓言没有在我以为的两全之间做出决定当时的我不那么傲气面对你浅憨的傲娇与自尊多一点让步那在往后我经历的这些情爱与时光中你一定是我在暗夜深处最亮的那朵蔷薇垂垂老矣年华散尽时你一定会笑着对我说：“嗨，老朋友，来生再聚首啊”我想献给你，也许你不一定接受那就当我祭奠过去原生拙劣的我。出发是在八月里太阳非常忙碌的午后我们去游乐园时你像个将军一样啥都冲在前头“我爱谈天你爱笑有一回并肩坐在夕阳下我看着你动人的眼睛和浅紫亚麻的衣裳这么可爱的女孩子我想跟你去放羊”我们是四个人一起出发的，但是我和你们三个人都走散了我不在意他们，我在意你。是我向你发起的武功山之旅，是我在旅途中没有在意朋友的情绪过分自主化。我不喜欢离别，但是我似乎从来没有想过为什么离别的时候对方会如此轻松，因为我自私。所以之后我顺其自然的一个人在陌生人中孤独的旅行，越过海洋在异乡漂零。“终于过去了，那阴郁的梦境你曾在我的山谷徜徉以为会有欢心和希望但霍乱之夜折断了你的橄榄大风吹走了你的善良在绿色田野白云漂浮之下你对我临终：啊老朋友就这样吧”那是一个风很大没有灯光的夜晚；那是一抹孤独的身影；那是一条蜿蜒的石阶；那是一眼无垠的高山草甸；那是一顶快要被风吹散的帐篷；那是夜里一片山上空很温柔的一角月光，轻轻淡淡，缠绕在它身边如烟如围墙般的云衣，让我下意识觉得自己在仙岛，云在渡我。那是一个清晨，雾大的厉害，未见日出，云开云散。山腰之间的云变得明亮，石阶盘旋蜿蜒，石壁纵横睥睨，小镇就在山脚，分散错落，夜里看是灯火浪漫，白天看是烟火人间。那草甸之沉重，深阔；那山高之逶迤，浪漫；朝去暮来，霞光明灭，照亮众人嬉戏的园庭，大约是旁人不能懂的。摄于2020年八月 江西萍乡武功山离开江西后我们继续南下去了福建厦门，鼓浪屿，海岛上令我惊心动魄的美景不少温驯的满足了我关于大海的眺望。在环岛东路，海底隧道，思明区思明湖大嶝岛上坑游客的服务再次上演，我其实讨价还价就是止损合理，保障我们的合法权益，这时候你对我似乎态度缓和了不少，我惶恐又惊喜着。厦门曾厝埯美食一条街，热热闹闹充满着希望。从聿书店，书店里贴着一句话：“妈妈，河水为什么冰凉，因为想起了，曾被雪恋爱的日子。”沙滩礁石椰树，晚风踩着云朵，海岸旁边一家白海豚时光商店传来k歌的声音，配上夕阳与热气球，很应景，这好像是我以前翘首以盼的快乐。看了夕阳下的海，湿了鞋袜，我们四个在公交上齐刷刷的一起没穿鞋，也不惧怕当地人是否有奇怪的眼光，那天晚上的天空是好看的粉色。骑共享单车走在沙海岸线，一起躺在水底，浪一层层地朝我们打来，我踩在柔软的沙滩上，背上放着汗浸过了的白衬衫。海浪的气息是光阴的味道，没有鲜衣怒马之热烈，只有陌上花开之娴静，不聒噪，不华丽，不轻浮。海水拍击海堤，发出汩汩涛声，像密林中幽幽的夜莺；就像用无人能懂的语言，在我心底的墓碑上刻下花纹。可能潮水声没有什么意义，但我绝对不会忘记，那天的和风浪里，给我的心灵带来纯洁温柔的回忆，叫我在往后孤独悲伤的日子中永远记住。“生命有如渡过一重大海我们相遇在这同一狭船里同登彼岸又向不同的世界各奔前程”摄于厦门植物园摄于厦门的一间名宿那仿佛是一晚疏离到快要发烫的夜喜欢那天四个人在夜市的海边：姜母鸭，麻婆豆腐，蒜蓉生蚝，酸辣土豆丝，海瓜子很下饭。但是很遗憾，因为失去了她，其余的人也失去了。继续出发鼓浪屿环岛一周，：“我有一座房子，面朝大海，春暖花开”这片岛上的岩石都是贝壳，紫红色的岩石是沧海桑田的见证，历史的变迁好浪漫，坐在岩石上歇脚，看大海吹远默念的侧脸。摄于2020年8月鼓浪屿海岛上我在开蚌取珠，40元买下的河蚌，开出了一捧珍珠，白珍珠，黄珍珠还有黑珍珠（据说黑珍珠是珍珠里的王者），然后加工制成了一条珍珠项链。（如下图）所以想要货真价实的珍珠项链，大家可以去南方自己开蚌。笔山洞旁扬帆号旅馆拿行李，三丘田码头坐轮渡回去，碧色大海，海上地铁，海上地铁台湾腔的语音播报，一切都静静的进展，静静地结束。后记：从厦门回到长沙后（南昌站换乘），我一个人走了好多遍充斥着我回忆的太平老街。在回家的车上，大抵是一位叔叔见我亲切，和我聊了很多，关于他如何创业如何艰苦的打出自己的事业来，说他那个年代坐火车都是直接卷铺盖睡在走廊里。得知我八月份出去玩是七月份自己做的家教，然后就把他的小儿子安排给我八月下旬继续带家教。这场山海结束后我也彻底结束了我的大一生活。（2019，9－2020.8）从衡山到庐山到青城山到泰山到武功山从渤海到黄海到东海南海二海水交界天地玄黄，牢牢捆住了我漂流的心；呼啸长空的风，卷出了我很多路。这场《山海如息》是我清澈浪漫懵懂，不断尝试摸索，在得到中失去的18岁关于大二，我当时想过：要一种新的活法，把他诠释的美丽一些。 “你是个善于自我放逐的人有没有想过要放逐到什么时候呢？好像不是走的越远越不落行迹就越了无挂牵该犯的错误还是会犯可以追求自由，但自由本身有时候并不是完整的救赎二十年华的现在，我想你应该学会沉淀和成长”  || 2022.2.12  10：12

文章编号: 7c14d6c70c13b46dae89158923ba264b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这部开年第一“炸剧”中,藏着你从未注意的美景) 2022-02-11 可乐小飞说   可乐小飞说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwNDY3NA==&mid=2247498441&idx=8&sn=8cd7b216eca5852e990a833a6e76f7b2

话说，2022年第一“炸”应该非《开端》莫属了吧！这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计超15亿，热搜300+条，豆瓣8.0分，甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”《开端》不仅是循环概念玩得好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，至今想起来仍感觉瑟瑟发抖……当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。今天想给大家介绍的是《开端》背后的宝藏取景地：福建厦门！这个影视剧的“老朋友”真的私藏了太多惊喜！厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。5D山城厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。还记得第三集两位主角下车后被警察找到的地方吗？相信画面一切就有眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑就是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路都是美景。除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。缆车全程40分钟，随着缆车慢慢上爬，眼前的景色也渐渐开阔起来，一边是植物园的郁郁葱葱，一边是城市与海天的辉映，这是厦门的美丽，也是厦门独有的魅力。海上桥城厦门，堪称是桥梁的博物馆。这里桥梁众多，“四桥两隧”更是构成了厦门的交通大动脉。四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。《开端》第一个镜头就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。它连接起湖里区与海沧区，行驶在桥上，海风迎面，远近无边的美景尽收眼底，不过观桥最佳的角度其实是在海沧湾公园，尤其是傍晚江上泛起红色的光晕很是浪漫。《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。作为厦门最长的跨海大桥，杏林大桥最大的特色在于这是一条公路、铁路平层合建的大桥。上层跑骑车，下层跑火车，站在高崎端桥头远望桥的另一端，看到桥面呈波浪式起伏就像是跃出水面的一条巨龙。整座桥纵向形成M型，从侧面眺望就像两座“驼峰”，在驼峰两侧还专门设立了长达200多米的观景平台，人们可停在桥上看风景！第四集中，肖鹤云和李诗情站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是五缘大桥。这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里也许你也能get到同款。剧中那个听了很多遍的“沿江东路站”，实际地为海沧大道泰地站。这座站旁边就是海沧湾公园。作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。也许你曾去过厦门，但相信厦门还有很多你不曾到达的秘境。下次不妨跟着《开端》的取景地，开啔一场新的厦门之行。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。

文章编号: 26beef2261c1b8c6969ebb3f124ef82c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 体育VS美育 尽显少儿模特魅力) 2022-02-11 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247515709&idx=1&sn=e6d9b4e5fb02413520372951c7788d65

01“00”后运动员书写奥运精彩2022.02.04，立春至，冬奥开，全民掀起一阵体育之风，而北京冬奥会不仅仅只是一场全球性的体育盛典，更是一场赏心悦目的艺术盛宴，活跃在竞技台上C位的选手，“00”后运动员更是在这个舞台上书写奥运精彩！首战冬奥的17岁小将苏翊鸣冲天而起，稳稳落地，以全场第一个1800动作拿下银牌。驭雪而驰、跃向蓝天、翻转两周、转体1620……雪板激起的雪沫划破全场紧张的寂静，中国选手穀爱凌摘得桂冠北京冬奥会短道速滑男子1000米A组决赛中，00后中国运动员李文龙再夺一银北京冬奥会的赛场上00后们奋勇向前，争夺强者的加冕17岁的彭清玥，20岁的宋祺武俄罗斯花样滑冰三大娃17岁著名冰雪女王莎皇——亚历山德拉·特鲁索娃17岁的小千金——安娜·谢尔巴科娃年仅15岁但实力超群的三娃——卡米拉·瓦利耶娃属于00后的时代已经到来，在他们身上不仅有为国争光的竞技精神，还展现了人类的形体美，这份魅力源于个人坚持不懈的努力，民族自信力的强大和一次次参赛的历练。02美育赛道 竞技同样精彩01体育VS美育 尽显少儿模特魅力体育竞技注重个体&团队之间的PK，以既定的标准评定比赛的胜负，最终实现“冰墩墩”自由！而少儿模特赛事，强调从学习中塑造萌娃的形体礼仪，从课堂走向赛场，增强孩子们的自信心，绽放他们的形体美！第七届少儿模特明星盛典全国赛更是设置多重赛制环节，一场赛事涵盖各个年龄阶段，实现真正意义上的国民赛制！02冰墩墩VS白海豚你就是下一个“顶流”北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”已经成功成为下一个顶流明星，【冰】象征纯洁、坚强，【墩墩】意喻敦厚、健康、活泼、可爱，契合熊猫的整体形象，象征冬奥会运动员强壮的身体、坚韧的意志和鼓舞人心的奥林匹克精神。而IPA吉祥物“白海豚”则带着守护和传承的力量，守护鹭岛之光，践行公益理念，守护浩瀚星海，点亮美育的光芒，期待每一个登上台的萌娃都能化身“海洋精灵”，在舞台上闪耀出属于他们独特的魅力。03高科技加成 竞技舞台玩转王者风“黄河之水天山来”北京冬奥会五环破冰而出，惊艳全场你永远可以相信“中国的审美”2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛将集结亚洲知名秀导团队将“水晶皇冠”搬上舞台C位攀登上重重“雪山”，最终问鼎荣耀04奥运精神VS美育精神从更好更快更强到更美更潮更自信少儿模特赛场的引力不仅仅是打造一个成长的阶梯更是搭建一个逐梦的舞台每一个美育人能够在这里找到破茧的契机成为更美更自信更潮流的自己05团体与个人的荣耀加冕不仅仅只有冬奥会第七届少儿模特明星盛典全国赛在阳春三月为选手加冕不仅仅是对专业的认可更是不断打造赛区&个人的品牌IP塑造更多发展的空间03少年就是未来！在奔向未来的每一条赛道少年都是熠熠生辉的新生力量选择怎样的赛道，就做怎样的王者！少年就是未来，不断追寻新的成长~2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造多重赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！注：以上部分图片来源于网络迎冬奥，盼盛典新时代舞台，少年就是未来2022年我们拥抱美育未来第七届少儿模特明星盛典全国赛就是属于你的舞台扫描下方二维码在线报名帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！

文章编号: 2660ae413749d18a98ea906906c6d8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-11 武夷微发布   武夷微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2MDk0Ng==&mid=2650658534&idx=5&sn=792e5820aafe9b44d99a3e7f57de9363

度过了年味十足的新春假期今天 小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红厦门日报社新媒体中心出品

文章编号: fc56b125b10c90e091303b804a037b49
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (大干快上正当时 全力跑出加速度) 2022-02-11 翔安政务   翔安政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247486048&idx=1&sn=c4e055c7a355986b3424283be03bed88

春节期间，翔安区安全生产与疫情防控两手抓，全面推进辖区经济社会发展。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场，200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。文/本报记者 邵凌丰 曾嫣艳通讯员 叶晓菲图/通讯员 刘小东（除署名外）春若不耕，秋无所望——春节期间，位于翔安区的多个省市重点项目现场，施工不停歇、大干正当时。开年就开跑。新城片区内，巨型吊车和塔吊挥舞长臂，有序精准运送各项建设材料到指定地点；重大产业项目的建设现场，设备正在施工人员的安排下逐一进入场地，为后续的试生产做准备；而在民生项目的施工现场，工人们“白加黑”快马加鞭，推动项目按计划进行……一年之计在于春。在大嶝街道、凤翔街道和内厝镇，征拆干部“变节闲为节忙，变节慢为节抢”，走村入户、梳理问题，为下一步征迁商谈工作提前做好准备，全力保障辖区内重点项目建设；在春日的寒风中，在做好疫情防控的大前提下，翔安区各个施工现场也都洋溢着大干快上的工作热情——全区党员干部及广大建设者，劲往一处使、心往一处想，凝心聚力朝着建设“五个翔安”的目标加速前进，为翔安勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极注入更新更强的活力。翔安区为下一步征迁商谈工作提前做准备，全力保障辖区内重点项目建设。新城建设再加速 全力以赴再冲刺在位于翔安南部的东部体育会展新城片区内，春节假期七天中，这里的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。在新会展中心施工现场，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说，这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。而在不远处的厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场，200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。厦门新机场片区内，有33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航二期项目正在进行洁净施工和设备搬入的工作。（本报记者 林铭鸿 摄）在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械手臂等设备……据介绍，截至目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。在已竣工的一期项目，10GWh动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业——春节期间共有2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。记者了解到，中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年，翔安区还将持续延链补链强链，推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善，促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变。民生项目不停步 按时推进解民忧自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。项目负责人介绍说，项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。项目于2021年9月正式开工，按照既定计划，将于2022年12月底完成竣工预验收，2023年3月份正式交付，2023年9月份投入使用。学校办学规模为48个班，建成后能为周边社区提供2400个优质初中学位，完善辖区教育配套，解决周边社区居民就学问题，增强群众幸福感。翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。责任编辑：陈培章

文章编号: f6b6ceb8fb31e3b76a9dd2be46bd25ef
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (情人节的一个Big Idea!) 2022-02-11 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036559&idx=1&sn=7854a7cf3cd0bdb6a94cb0bb5d41ae3a

一年一度的情人节来了又到了撒狗粮的时候平时懒得“找”的单身汪们又开始捉急了啊豹帅有一个Big Idea邀请您心仪的TA一起来厦门海底世界这里可是最佳表白地看着那些为爱追逐的鱼儿们可以让你的胆子瞬间变大快~来~试~试放胆去爱 ❤ 撒把鱼粮5折年卡 ❤ 浪漫嗨购一张成人票的价格就能无限畅游一年年卡原价250元/(张)  特价: 125元/张每天仅需0.34元，您还等什么？活动规则：1.优惠卡种：个人年卡（身高1.2米以上群体）2.促销时间：即日起-2022年4月30日3.兑换时间：即日起-2022年5月31日4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。祝福大家能在新的一年里找到属于自己的幸福 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界         厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，已在2021年重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: cfc0d1e9a2b14e7fa583a56c6cf9cfc7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (重磅官宣!厦门3条地铁通车时间曝光!又是一轮密集爆发!) 2022-02-10 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650099019&idx=4&sn=ef3056a043f76c4e5b961d403023e71f

重量级文件发布！2022年厦门工作计划确定，满满全是干货！最近，厦门发布《厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案》。文件中猛料不断，备受关注的几条地铁线路，通车时间也曝光了！3号线（机场段）：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。4号线（软三东至翔安机场段）：为快线（目标值120km/h）,长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。6号线（林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段）：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段（林埭西至华侨大学站）和漳州段（角美延伸段）已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。除此之外，6号线同安集美段，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作。关于第三期建设规划工作进展，文件提及：今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。除此之外，几大热门新城更是“亮点”满满——1.宁德时代在厦门的投资还在持续加码，今年还将有新的动作。文件提出，同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署。2. 机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设。3.未来，环东海域将新增又一综合体——言几又书店综合体。文件中提及，环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台；豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。4.东部体育会展新城片区已签约多个巨头总部，未来将推动片区纳入第二批成片综合开发试点。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目；推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。5.马銮湾片区，多个项目投用时间确定。其中，马銮湾医院预计2022年投用，佳美、东瑶安居房（一期）安置房项目计划明年内交付使用。以下为文件全文：厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市发展和改革委员会各位代表：受市政府委托，现将厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案提请市十六届人大第一次会议审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。一、2021年国民经济和社会发展计划执行情况2021年是中国共产党成立一百周年，是“十四五”开局之年，也是厦门经济特区建设40周年。我们隆重举行厦门经济特区建设40周年庆祝大会，习近平总书记发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、做出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切希望、提出了重要要求。一年来，全市上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要指示批示精神特别是在福建考察期间重要讲话精神，在市委的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，全面统筹疫情防控和经济社会发展，全力落实“六稳”“六保”工作任务，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，牢固树立抓经济促全局理念，积极推动落实“七以七为”要求，全方位推动高质量发展超越，全力推进“五中心一基地”建设，经济社会实现平稳健康发展。年度目标任务全面完成：规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等增速排名全省前列；居民人均可支配收入稳步增长，居民消费价格指数、城镇登记失业率控制在预期目标范围内；万元生产总值能耗、主要污染物排放量可以完成国家、省下达目标。（一）统筹疫情防控和经济发展，经济规模质量同步提高1.疫情防控有力有效。坚持人民至上、生命至上，高效快速有力处置两轮输入性关联疫情，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市超500万人口全员核酸检测能力。全力做好医疗救治、院感防控、社区防控、社会管控和城市运转保障等工作，境外输入关联疫情未扩散，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得了疫情防控总体战、阻击战的胜利。出台“三不三访”工作措施，保障春节期间全市生产建设平稳运行；积极应对疫情影响，第一时间制定“1+N”助企纾困政策，实施40余项200多条政策措施，“减、免、缓、补”惠企资金超170亿元。2.经济运行韧性增强。克服疫情和外部复杂形势等影响，经济运行始终保持在合理区间。地区生产总值突破七千亿元，增长8.1%。主要经济指标支撑稳固，规上工业总产值突破8000亿元，规上高技术产业增加值占规上工业增加值比重达42.6%，比上年提高2.8个百分点；批发零售销售额、人民币存贷款余额、固定资产投资、社会消费品零售总额分别增长43%、13.5%、11.3%、12.7%。经济发展质量效益稳步提升，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%，规上工业企业利润总额增长45.1%，增值税发票开票金额增长38.2%，全年新设企业户数增长13%。3.项目攻坚强力推进。111个省重点在建项目、27个省“重中之重”项目分别完成年度投资计划126.3%、118.4%，投资完成率均居全省首位。435个市重点项目完成年度投资任务169%。全年“五个一批”项目正向激励综合考评连续2个季度进入全省设区市前三，新增项目659个，计划总投资5384亿元。厦门时代锂离子电池、字节跳动区域总部等项目开工；京东物流园、第二西通道等项目竣工；天马6代、新体育会展中心、第二东通道等项目快速推进。（二）加快创新驱动和产业升级，产业竞争力不断增强1.创新能力不断增强。自创区厦门片区全省考核评估连续四年获评第一，啔动建设厦门科学城。嘉庚创新实验室形成锂电池铝塑膜等60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室获批建设，引进落地国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、厦门时代新能源研究院等创新平台。新增国家级专精特新“小巨人”企业30家、国家企业技术中心4家、国家工业设计中心12家，净增国家级高新技术企业超500家，万泰沧海二价宫颈癌疫苗通过世界卫生组织预认证。国家双创示范基地增至4家，火炬高新区双创示范基地第3次获国务院办公厅通报表扬，新增2家国家科技企业孵化器。全面实施人才留厦六条措施，超额完成“三个七”引才目标。2.产业能级持续提升。新材料产业链产值突破千亿，规模突破千亿的产业链（群）增至10条。生物医药与健康、集成电路等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%。促进工业稳增长和转型升级、战略性新兴产业集群培育工作获国务院办公厅通报表扬，集成电路、信息技术服务、新型显示器件获批省级战略性新兴产业集群。中航锂电一期、海辰新能源等投产，厦钨新能源、玉晶光电等企业增资扩产，277个亿元以上产业项目竣工44个、开工62个。港口型国家物流枢纽建设加快推进，集装箱吞吐量突破千万标箱，入选国家绿色货运配送示范城市。金融业增加值增长7%，新增12家境内外上市企业，获批国家金融科技创新监管试点。智能视听产业基地和海丝艺术品中心加快建设，中国电影金鸡奖等重大文化活动成功举办。美图、美柚、点触科技等5家企业入选中国互联网百强，数字经济规模超4000亿元。规划建设海洋高新产业园，海洋经济增加值占地区生产总值预计超23%。3.企业服务成效明显。全面落实国家、省、市减税降费各项政策，累计为企业减负约360亿元。深入实施增产增效行动，推动165家省级增产增效企业和23个省级新增长点项目多产稳产满产。发布37个“免申即享”惠企政策，全年累计兑现资金超1.5亿元。设立厦门市首贷续贷服务中心和企业上市培育中心，普惠型小微企业贷款余额增长22.7%。全面推进涉企经营许可制度改革。4.招商引资持续推进。全年新增落地高能级项目462个，总投资3641亿元；实际使用外资增长12.2%，总量占全省比重50.5%，较上年提高2.8个百分点。加快提升专业招商水平，完善专业化招商机制，成功举办“9·8”投洽会、厦大百年校庆全球校友招商大会等大型活动。华润集团、兵器工业集团、京东集团、恒瑞医药等高能级项目签约落地。（三）推动跨岛发展和区域协同，城市承载力显著增强1.岛内大提升岛外大发展协同推进。岛内城市有机更新加速推进，实施湖里东部、湖滨一到四里、何厝岭兜、泥窟石村等重点片区整体更新，全年完成房屋征收188万平方米；滨北超级总部基地、两岸区域性金融中心等加快建设；弘爱妇产医院、金融人才公寓等项目完工。岛外新城片区加快环湾成势,新机场片区快速路网框架基本形成；马銮湾新城“两湾+四岛”水陆新界域初具形态，橙联跨境电商产业园等建成投用；环东海域新城双十中学翔安校区初中部等建成投用；集美新城川大华西厦门医院主体工程完工，外国语学校集美校区、软件园三期西片区首批研发楼等建成投用；东部体育会展新城白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体结构封顶；同翔高新城加快打造城市新区和产业集群融合发展的标准化园区。2.重大基础设施建设加快推进。新机场工可、用海、环评、初设获批，航站楼主体工程等15个项目开工。福厦高铁厦门段进展顺利。海沧隧道建成通车，同安进出岛通道、第三东通道完成预可研编制。轨道交通3号线（火车站-蔡厝）开通运营，4号、6号线（林埭西-华侨大学）建设和3号线南延段前期工作取得积极进展。原水低线连通工程全线贯通，新建及改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里。3.乡村振兴持续推进。都市现代农业产值达1170亿元，增长7.8%。实施乡村振兴试点示范项目197个，总投资3.86亿元。全年实施乡村基础设施建设项目32个，完成投资7.8亿元，完成高标准农田建设1600亩。创建市级以上绿盈乡村18个、美丽庭院示范户1240户，实现无害化农村卫生户厕全覆盖。农村居民人均可支配收入达29894元，增长12.3%。同安区莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇，集美汽车小镇、动漫小镇纳入省级特色小镇清单管理。4.闽西南协同发展区建设深入推进。编制《厦漳泉都市圈发展规划》，组织实施14个专项规划，完善毗邻区协同发展机制。加大项目推进力度，28个重大协作项目完成投资192.7亿元，城际铁路R1线进展顺利；闽西南集团和基金深度运作，智慧城市等4个项目落地建设。4个经济合作区新签约项目69个、总投资超500亿元。闽西南智能制造等7个共建共享平台正式运作，“结婚登记”“政务服务”等事项实现跨区域通办。（四）深化改革创新和扩大开放，发展动力活力更加强劲1.金砖创新基地加快建设。成功举办金砖国家智库国际研讨会、投融资论坛、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动，28个金砖合作项目签约，总投资134亿元。实施“八个一”工程，出台《关于加快金砖创新基地建设的若干措施》，发布60项重点任务清单。挂牌成立金砖创新园，建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心，推出首批39个示范标杆项目。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖十多个国家2万多人次。2.自贸试验区建设持续突破。获批新型离岸国际贸易、飞机经营性租赁外币计价结算等4项试点政策。推出52项创新举措，新增11项全国首创经验。挂牌成立厦门自贸数字化促进中心，建成国际酒平台等一批重点数字化项目。获批建设象屿、海沧港综合保税区，开展多式联运“一单制”试点。入选全国供应链创新与应用示范城市，出台全国首个自贸区供应链扶持政策。3.重点领域改革持续深化。出台《新时代加快完善社会主义市场经济体制实施方案》和《构建更加完善的要素市场化配置体制机制实施方案》。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。零基预算和财政事权划分改革持续深化。实施国企改革三年行动，完成66项改革任务，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。全国率先推出医保“智能适老”服务，试行推广公立医疗机构“信用就医”和诊间结算。价格改革纵深推进，机动车停放服务收费由即停即收调整为首次15分钟免费。4.国际一流营商环境持续提升。实施225项营商环境提升重点任务，全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》,厦门海丝中央法务区正式运营。持续推进信用示范城市建设,出台6项社会信用条例配套办法，建立信用分级分类监管机制，大力推广信用承诺制。市“信易贷”平台获全国评比第二，个人信用“白鹭分”覆盖近200万市民。5.海上合作战略支点建设持续加力。新增“丝路海运”命名航线16条，命名航线集装箱吞吐量增长15.6%，成功举办“丝路海运”国际合作论坛。中欧班列开行197列，累计货值10.9亿美元，增长11%。航空货运加快发展，成立商舟航空物流有限公司，厦门机场货邮吞吐量增长9.7%。与“一带一路”国家进出口总额和实际使用外资分别增长28.7%和54.9%。6.两岸融合发展持续推进。推进两岸交流合作综合配套改革试验50项重点任务。新批台资项目688个，合同使用台资11.1亿美元，在大陆率先实现台胞按内资企业注册公司，在大陆设立首只全国性台商基金。厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。12345便民服务平台开通涉台服务热线，11个市级行政审批窗口设立台胞台企服务专窗。（五）加强民生保障和治理提升，人民生活品质不断提高1.社会保障不断夯实。城镇新增就业33.1万人，失业人员再就业11.7万人；城镇登记失业率3.4%，控制在年度目标以内。全市登记用工企业、在岗职工数同比增长13%、6.7%。基本养老、工伤、失业、医疗、生育五险参保人数进一步增长。平稳上线全国医保信息平台，在国家医保智能监控示范点建设终期评估中名列第二。最低生活保障、特困人员保障、残疾人两项补贴等标准居全省第一。多层次住房保障体系加快建设，全年建成保障性住房1.28万套，配租配售1.9万余套（间）。开展扩大房源稳定市场专项行动，筹集投放租赁住房3.2万套。切实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。2.民生事业加快发展。出台全市基本公共服务标准，促进公共资源供给均衡。教育补短扩容、名校跨岛行动加快推进，建成48个中小学幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位5万个。成为健康中国行动创新模式首批试点城市，复旦儿科厦门医院、川大华西厦门医院获批第二批国家区域医疗中心试点。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增养老床位1472张。开展婴幼儿照护服务试点。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目，抗疫题材舞蹈作品《春会来》获中国舞蹈“荷花奖”当代舞第一名。厦门国际马拉松跻身世界田联最高级别赛事。3.环境质量不断改善。空气质量综合指数排名全国第六；饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。新建、改造污水管网126公里，大型集中污水处理设施处理能力达179万吨/日，东部固体废弃物处理中心生物质资源再生一期等项目开工建设。湖里、集美获评国家生态文明建设示范区。编制碳达峰碳中和行动方案，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例。4.社会治理持续提升。公共服务质量满意度连续两年位居全国前五。智慧厦门加快推进，“城市大脑”啔动建设，“数字身份”“图看厦门”等一批应用上线。安全厦门深入推进，全市各类生产安全事故和死亡人数同比分别下降40%和5.6%；深入创建国家食品安全示范城市，超10万家经营主体近52万种食品纳入食品安全信息系统；全省粮食安全责任制考核名列前茅；反诈骗“厦门经验”全国推广，累计建成1237个智慧安防小区，群众安全感率保持全省第一。“爱心厦门”深入人心，实名注册志愿者超87万人，双拥共建工作不断加强，近邻党建服务模式全国推广。各位代表，2021年各领域成绩来之不易，需要倍加珍惜。同时也要清醒地认识到，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部形势更趋复杂严峻和不确定。国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。我们前进中还面临不少困难和挑战：统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展压力较大，经济规模体量还较小，保持较快速度增长的基础还不牢固，区域中心城市辐射带动作用发挥仍不充分。产业转型升级仍需加力，创新驱动作用需进一步加强，龙头企业规模需进一步扩大，产业链供应链现代化水平需进一步提升。项目滚动接续不足，投融资体制机制有待创新，发展后劲需进一步夯实。教育、医疗、养老、托幼、住房保障等领域仍存短板，区域间公共服务和民生保障水平仍不均衡，推进共同富裕仍需下更大功夫。这些问题我们将在加快高质量发展中逐一加以解决。二、2022年国民经济和社会发展预期目标和任务2022年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键一年，也是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，坚决落实党中央、国务院和省委、省政府的各项决策部署及省、市党代会精神，紧扣“四个更大”重要要求，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”、“六保”工作，聚焦聚力建设现代化经济体系，抓经济促全局、抓项目促发展，全力做好一季度“开门稳”“开门红”工作，确保全年经济平稳运行，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，推动厦门“高素质更具实力、高颜值更具魅力、现代化更具活力、国际化更有张力”，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加繁荣、更加平安，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。根据上述要求，并与“十四五”规划目标保持衔接，建议我市2022年经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，在实际工作中尽可能争取更好结果；规模以上工业增加值增长11%；固定资产投资增长8%；一般公共预算总收入增长7%，地方一般公共预算收入增长7.5%；社会消费品零售总额增长6.5%；外贸进出口总额增长持平；实际使用外资增长3%；城镇和农村居民人均可支配收入保持稳定增长；居民消费价格涨幅控制在3%左右；城镇登记失业率控制在5%以内；单位地区生产总值能耗、单位地区生产总值二氧化碳排放、主要污染物排放量完成节能减排降碳年度目标。为完成以上目标，建议重点做好七方面工作：（一）着力夯实经济增长基础，全力保持经济平稳运行1.大力实施项目攻坚行动。加强组织协调，强化市领导联系（挂钩）项目推进督办机制。加强项目超前期研究，聚焦“两新一重”、重点产业和民生补短板等领域，提出一批开展超前期研究的重点和方向。加快项目滚动接续，以促开工项目清单、促前期项目清单、促谋划项目清单为抓手，滚动策划生成一批可决策、可落地、可实施的重大项目。做实项目前期工作，加快重大项目前期方案研究，加强各环节调度协调，尽可能缩短前期工作时间。强化项目序时推进，狠抓施工进度，优化“晾晒”考核，强化督查问效。2.大力实施投融资创新行动。解放思想，转变观念，拓宽多元投融资渠道，建立项目投融资模式同步落实机制和评估机制。推动大型基础设施、片区开发项目采用PPP等合规方式引入社会资本;加大力度争取上级资金和政策性优惠性融资支持。盘活地铁、保障房、污水处理、供水设施等合规经营性存量资产，争取推出一批REITs项目。发挥企业市场化融资能力，在片区开发和城市更新等领域打造集投资、建设、运营、招商、基金为一体的项目主体。3.大力实施市场主体服务行动。落实领导干部挂钩帮扶机制，积极帮助企业破解资金、用地、技术、人才等方面问题。强化政策的系统性协调性有效性，推动政策评估、整合、提升，加强市区间和部门间政策统筹，细化企业分类分级政策体系，加快推行“免申即享”。落实国家、省、市减税降费政策，根据疫情适时延长助企纾困政策期限。常态化开展政银企对接活动，加强中小微企业金融服务。强化契约精神，扎实推进清理拖欠民营中小企业账款工作。完善轻微违法不予处罚等制度，推动市场主体健康有序发展。4.大力实施全员精准招商行动。在全员招商、精准招商上下功夫，健全重大项目招商统筹机制。发挥国资国企资源优势，吸引合作伙伴、上下游企业及各类社会资本来厦投资。落实“链长制”，组建招商小分队，围绕重点产业链补链延链强链，开展精准招商。推进平台招商、以商引商、基金招商及多种方式组合招商，用好基础设施、城市更新、国企混改等场景资源。加快新机场片区、滨北超级总部基地、厦门科学城、海洋高新产业园等招商载体规划建设，争取尽快落户一批高能级项目。强化以项目落地开工见效为导向的招商绩效考核机制，加快签约项目转段落地。（二）着力推进创新引领高质量发展，加快构建现代化产业体系1.全面激发创新活力。加快打造具有国际影响力的区域创新中心，力争全社会研发经费投入强度达3.2%、每万人高价值发明专利达16件，推动全员劳动生产率稳步提高。加快厦门科学城建设，推进能源材料、生物制品省创新实验室建设，加快国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、国家“芯火”双创基地和国家集成电路产教融合平台等高能级创新平台建设。深入推行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，支持关键共性技术研发和重大科技成果工程化与产业化。实施高新技术企业增量提质行动，大力培育一批单项冠军和专精特新企业，力争全年净增国家高新技术企业400家以上。推动厦门时代新能源研究院建设，支持天马、三安等建设未来显示技术研究院，提高产学研合作成效。发挥国家双创示范基地引领带动作用，营造有利于创新创业创造的良好发展环境。2.大力发展先进制造业。做大做强电子信息产业集群，推进天马6代线、电气硝子四期等建设，加快打造新型显示技术产业群；围绕戴尔等龙头企业，引进电子元器件、芯片等配套项目，提升本地化配套水平；力促士兰、通富等企业加快达产，推动联芯等企业增资扩产，加快IC设计产业集聚，完善集成电路产业生态；围绕5G、大数据、人工智能、物联网等领域，促进软硬件融合发展。优化提升机械装备产业集群，推动太古翔安机场维修基地开工，支持林德叉车、施耐德等企业增资扩产，培育发展智能输配电、国产大飞机维修、工业机器人等新增长点，鼓励水暖厨卫等传统产业转型升级。3.促进现代服务业链群提质增效。推进国家物流枢纽建设，加快德邦智慧物流产业园等建设，力促中远海运海沧供应链基地等开工。加快发展供应链金融、科创金融、绿色金融、航空航运金融等特色金融业务，推动国家体育产业基金尽快落地，争取两岸合资货币经纪公司等持牌金融机构获批。促进文旅经济高质量发展，推进国家文化和旅游消费示范市建设，创建国家级夜间文化和旅游消费集聚区，策划一批“互联网+旅游”项目，推动旅游消费复苏；做大影视产业，办好金鸡电影节，力促中国文化产业投资基金影视产业子基金落地；加快中国（厦门）智能视听产业基地、海丝艺术品中心、厦门影视拍摄基地等建设。4.培育壮大战略性新兴产业。加快新材料新能源、生物医药等新兴产业集群发展，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。推动厦门时代锂离子电池、海辰新材料一期等项目建设，加快引进产业链上下游配套项目。促进金达威、大博二期等加速达产，推动万泰沧海、宝太生物等增资扩产，支持万泰新型疫苗、特宝生物重组蛋白药物等新品研发，加快公共检测平台建设，建成中医药产学研协同创新研究院。加快建设全国数字经济发展示范区，推动数字产业化和产业数字化，构建新型基础设施体系，持续提高数字经济核心产业增加值占生产总值比重。打造国家海洋经济发展示范区，加快海洋高新产业园建设，发展壮大海洋新兴产业，力争海洋经济生产总值占地区生产总值比重达25%。5.强化产业要素保障。拓展产业发展空间，加快同翔高新城、生物医药港等园区建设。加强产业用地整备，盘活低效产业用地，加快建设一批通用厂房，争取从“项目等地”转变为“地等项目”。加大低成本住房筹集供给，助力企业稳岗用工。统筹推进城市更新和保障性租赁住房建设，推进集体土地建设租赁住房；有序放宽工业项目建设“双控”指标，支持建设宿舍型保障性租赁住房。强化人才服务保障力度，加快建设区域人才高地，持续完善“群鹭兴厦”政策体系。推动金融机构加大对实体产业项目的信贷支持，引导企业通过多层次资本市场融资。（三）着力推进跨岛发展战略，加快形成岛湾一体区域协同发展格局1.统筹推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制。抓住获批城市更新试点机遇，加快岛内功能提升和城市更新，统筹高林金林、湿地公园TOD成片综合开发，加快开元创新社区、东坪山片区、中山路片区等11个片区提升改造，集聚科创、金融和总部经济等高能级产业，做强城市“主核”。加速岛外新城片区连片成势，以产城融合为重点，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚，提高常住人口城镇化率。集美新城片区、同安新城片区推进滨海旅游浪漫线、文体公建群、市青少年足球训练中心等建设，完善公共服务和商业配套。马銮湾新城、同翔高新城加快北部智慧科技产业园、厦门时代等建设。翔安新城片区、机场片区重点完善片区规划，加快新机场主体工程、新体育会展中心等核心项目建设。2.全面推进重大基础设施建设。拓展对外联接新通道，推进新机场主体工程全面开工，加快建设福厦高铁，推进渝长厦、兴泉铁路厦门支线、厦漳泉城际轨道R1线等铁路（轨道）项目和高崎5000吨码头改造等8个旅游客运码头项目前期工作。加快机场高速公路建设，推动第三东通道、同安进出岛通道开工，力争第二东通道、海沧疏港通道建成通车。构建地铁、公交、慢行一体衔接的公共交通体系，加快轨道交通3号线南延段、4号线、6号线建设，规划建设一批轨道配套公交场站，建成南北向健康步道。基本完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水；加快水源连通工程建设，实现原水高线连通（长泰-石兜-莲花-汀溪）全线贯通；推进电力进岛第二通道缆化工程、电力与清水进岛隧道土建工程等。3.深入实施乡村振兴战略。做精做优都市现代农业，大力发展绿色农业、生态农业，推进农业高质量发展。推进厦门同安闽台农业融合（种子种苗）产业园建设，增强种子种苗企业科技创新能力，培育现代农业智慧园、农业物联网应用基地。促进农村一二三产融合发展，推进乡村旅游提升工程和特色小镇建设。推动绿盈乡村提档升级，统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治等工作。构建完善党组织领导的乡村治理体系，促进革命老区加快发展。严格落实耕地保护制度，深化农村集体产权制度改革，促进农村土地经营权有序流转，稳妥推进农村宅基地改革。提高新型农业经营主体管理水平，多渠道促进农民增收。4.加强区域协同合作。实施新时代山海协作，以厦漳泉都市圈建设为引擎，带动闽西南协同发展。编制实施《厦漳泉都市圈发展规划》，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略。推动厦门海沧-漳州台商投资区、厦门翔安-泉州南安市际毗邻区融合发展，探索建设厦门翔安-泉州南翼科技创新走廊。完善山海协作平台和机制，加强与长三角、粤港澳大湾区对接合作，大力实施联合招商。提升11个共建共享平台服务能力，强化政务服务、区域应急、城市治理、人口管理等便利化流动和协同治理。推进年度重大协作项目建设，加快闽西南水资源配置工程建设。（四）着力推进更深层次改革，加快释放特区发展新动能1.深化自贸试验区建设。加快形成更多可复制可推广创新举措。积极推动自贸试验区扩区，争取设立空港综合保税区，推动象屿保税区转型，统筹推进综合保税区等海关特殊监管区域错位发展。推进数字自贸区建设，加快打造贸易数字化示范区、产业数字化先行区、数字创新服务样板区，做大做强14个重点平台。2.持续提升营商环境水平。实施经济特区营商环境条例，出台国际化、数字化营商环境行动方案。加快推进海丝中央法务区建设。落实公平竞争政策，聚焦市场主体关切，加强招投标、办理破产、知识产权创造保护运用、政务服务等领域创新突破，在国家营商环境评价中保持前列。健全信用信息共享开放机制，全面开展信用承诺，推广公共信用信息报告应用、行业分级分类信用评价和风险预警。推广“信易贷”，深化信用大数据创新中心建设，拓展白鹭分应用场景。3.加快推进重点领域改革。制定出台《厦门市建设高标准市场体系行动方案》。深入贯彻落实市场准入负面清单制度，进一步推动破除隐形壁垒。加快“放管服”改革，优化审批流程和环节，持续扩大行政许可事项全程网办范围，力争实现“e政务”进驻事项达到300项。深化零基预算改革，完善政府保障事项清单编制管理。全面完成国企改革三年行动任务，深化国有经济布局优化和结构调整，提升服务城市运营、招商引资、产业发展和民生保障等方面能力。推进民营经济高质量发展，进一步放宽准入领域。系统性推进粮食储备安全管理改革，进一步完善社会储备代储机制。深化常规公交运营管理改革。持续完善公共服务价格形成机制。（五）着力推进更高水平开放，加快打造服务国际国内双循环的枢纽节点1.推动金砖创新基地建设走深走实。深入推进各项重点任务，全面实施任务清单化管理，有效整合利用国内外金砖资源，推动金砖创新基地建设，为金砖中国年贡献亮点成果。加强政策协调合作，推动产业和技术标准互通互认，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动。促进人才培养合作，聚焦新工业、新产业、新技术、新业态，开展定制化人才培训交流活动，探索推动学历教育、职业技能等级互认。推动项目开发合作，打造一批金砖国家新工业赋能平台和创新合作项目，加快建设一批金砖国家新工业领域数据互联互通基础设施，推动金砖产业基金实质性运作，推动火炬高新区与俄罗斯国家科技园、巴西帕克科技园搭建合作渠道，促进中外园区企业合作。2.加快海上合作战略支点建设。扩大“丝路海运”品牌影响，举办第四届“丝路海运”国际合作论坛。完善“丝路海运”服务标准体系，新增10条“丝路海运”命名航线。提升中欧（厦门）班列运行效率和服务品质，支持开展跨境电商物流业务。建设海铁联运枢纽，推动海铁联运“一单制”和过境运输快速换装。大力发展航空货运，打造“丝路飞翔”新引擎。3.深化两岸融合发展示范区建设。充分发挥对台优势，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐。加快推进厦金两地基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作。推进海峡两岸集成电路产业合作试验区、厦门两岸数字经济融合发展示范区建设。做大厦台海运邮快件和跨境电商业务，支持中欧（厦门）班列开拓台湾市场。加大对台引才力度，落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，支持台湾青年来厦就学就业创业、参与社区治理。办好海峡论坛、工博会、文博会等重大活动，深化民间文化交流。4.全力稳外资外贸。发挥市领导挂钩专班机制作用，加大项目服务力度和政策引导，促进电气硝子等存量外资企业增资扩产，推动冠捷显示、友达光电等项目尽快落地到资。用好进博会、“9·8”投洽会、金砖创新基地等平台，策划引入更多优质项目。加大城市营销力度，以产业投资和生态圈建设吸引更多境外企业来厦投资。加大对跨境电商、市场采购等新业态新模式支持力度，促进外贸转型升级。落实市场多元化战略，深化RCEP国家、“一带一路”沿线国家和金砖国家经贸合作。推进外贸自主品牌专项行动计划。深化进口贸易促进创新示范区建设。（六）着力推进生态文明建设，加快打造更高水平高颜值生态花园之城1.持续提升环境质量水平。纵深推进污染防治攻坚战，持续推进中央生态环保督察问题整改。加强细颗粒物与臭氧协同治理,力争空气质量优良天数比率达到98.8%以上，综合指数位居全国前列。建成投用前场污水处理厂一期等污水处理厂及配套管网，推进排水管网正本清源改造，新增、改造污水管网100公里以上，持续提高地表水达到或好于Ⅲ类水体比例。加快东部垃圾焚烧发电厂三期等建设，推动东部固废中心生物质资源再生利用二期等开工。继续实施筼筜湖流域和岛外沿海岸线等环境整治工程，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强水土保持工作，稳定森林覆盖率。2.全面推进绿色低碳循环发展。有序推进碳达峰碳中和工作，构建全市碳达峰碳中和“1+N”政策体系。创建新型电力系统市级示范区，做大做强海洋碳汇交易平台，推进工业、交通、建筑等领域节能降碳工作。推进水资源节约集约利用先行示范区建设，实施污水资源化利用工程。大力发展绿色经济，推进生产、流通、消费领域绿色低碳循环转型，重点发展先进环保装备制造、清洁能源产业、绿色服务业，加快基础设施绿色升级。倡导绿色低碳生产生活方式，推动全社会建立绿色低碳循环的消费理念。3.持续健全生态文明建设机制。深化生态文明体制改革，推进国家生态文明建设示范市、区联创。持续提升生态环境监管能力，加快全市生态环境大数据平台建设。建立健全环境资源共享机制和生态产品价值实现机制，推进生态产品市场化改革试点。探索建设绿色金融改革创新试验区。（七）着力增进民生福祉，加快推进共同富裕1.健全完善疫情防控长效机制。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，坚持人、物、环境同防。强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。加强市区两级疾控队伍和卫生应急队伍建设。建成投用国际健康驿站，扩建杏林医院，加快发热门诊标准化改造。2.坚持就业优先提高收入。全年新增城镇就业13万人。实施就业能力提升工程，健全职业技能培训和公共就业服务体系，完善重点群体就业支持体系，建立健全灵活就业和新就业形态人员政策服务体系。加强企业用工监测，规范人力资源市场秩序。构建工资稳增长机制，适当提高一线职工工资待遇，探索壮大中等收入群体新机制，着力提升低收入群体增收能力，确保居民收入增长和经济发展同步，加快建设共同富裕先行示范市。3.加大社会保障力度。完善多层次社会保障体系，加强社会保险基金管理风险防控，提高基本养老保险参保率，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度，扩大失业保险保障范围。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权住房政策体系，建成保障性住房1万套，推出房源6000套（间），新增保障性租赁住房4.2万套（间）。加强困难群体帮扶和社会救助，支持慈善公益事业发展。4.提升基本公共服务水平。落实义务教育“双减”政策，推动教育补短扩容、名校跨岛行动，推进名师出岛。建成76个中小学、幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位8万个，加快16所普通高中建设。加快“双一流”高校和学科建设，推动理工学院升格为理工大学，筹建海洋职业大学。促进产教融合，加快全国职业教育创新发展高地建设，持续提高劳动年龄人口平均受教育年限。加快复旦中山厦门医院等3个国家区域医疗中心试点建设，市中医院争取纳入第三批国家区域医疗中心试点，建成投用川大华西厦门医院，加快马銮湾医院、环东海域医院建设。促进优质医疗资源下沉，加强基层人才队伍建设，提高每千人口拥有执业（助理）医师数。推进中医药传承创新发展，加强专业学科建设。深入实施应对人口老龄化工程，推广家庭养老床位服务模式，稳步提高人均预期寿命。发展普惠托育服务，每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数提高至2.05个。5.繁荣发展文化体育事业。聚焦“文化中心”“艺术之城”和“音乐之岛”，争创国家历史文化名城。实施文化惠民工程，推进鼓浪屿世界文化遗产和各类文物保护修缮与活化利用，建成投用闽南戏曲艺术中心。推进国家体育消费试点城市建设，积极引进高端体育赛事，高标准筹备亚洲杯足球赛，新增10所学校体育场地设施对外开放。6.加强城市精细化管理和社会治理创新。加快“城市大脑”中枢系统建设，推出“一网通办”“一网协同”等第二批应用场景。实施公民道德建设工程，深化“爱心厦门”品牌，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化，建设全国文明典范城市。推行近邻党建服务模式，深化社区工作者职业体系建设，提高“大数据+网格化”治理水平，加强“城中村”基层社会治理。完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制。常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安厦门。7.切实保障城市公共安全。深化安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全等重点领域监管，完善应急救援和防灾减灾救灾机制。认真落实粮食安全责任制和“菜篮子”市长负责制，扎实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价，加快完善重要民生商品价格调控机制，持续提升食品药品质量安全保障水平。持续推动能源领域基础设施建设升级，保障煤炭、电力、油气供应稳定。各位代表，做好2022年经济社会发展工作意义重大，任务艰巨。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻中央、省、市各项决策部署，认真落实市十六届人大一次会议决议，自觉接受人大法律监督和工作监督、政协民主监督、监察机关监督，高度重视市人大代表和政协委员的意见和建议，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。厦门市2021年海洋经济工作进展情况2021年以来，厦门市深入贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示，按照党中央、国务院关于建设海洋强国的重大战略部署和省委、省政府关于加快建设“海上福建”的工作要求，坚持陆海统筹、区域协调原则，以建设海洋经济发展示范区为总抓手，促进海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，培育海洋战略性新兴产业，加快提升海洋科技创新能力，不断调整产业布局，优化产业结构，推进海洋经济高质量发展。2021年我市海洋经济稳中向好，全市海洋生产总值预计达1630亿元，同比增长17%，占全市GDP比重超23%，比2020年末增长1个百分点以上。2021年5月21日，《中国改革报》刊登了《多措并举 全方位推动》，率先报道了厦门市海洋经济发展示范区建设的典型做法和经验成效。一、统筹规划引领，明确发展目标印发实施《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》，明确“十四五”期间厦门市海洋经济发展战略定位和发展方向，布局重点领域重大项目。印发实施《加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》，明确近三年厦门海洋经济发展的主要目标、重点任务、支撑项目和保障措施。二、稳步推进国家海洋经济发展示范区建设印发实施《厦门市海洋经济发展示范区暨海洋强市建设2021年工作方案及重点任务计划进度表的通知》，围绕示范区总体方案八大工作任务，明确年度工作目标，策划重点项目清单，量化细化投资计划。已投资250亿元建设海洋产业、基础设施、科研平台、生态保护等四大领域共80个重点项目，其中35个项目已竣工投用。新评选市级龙头企业5家，拨付资金150万元，目前市级龙头企业总数达到22家。三、加快推进“两港一区”平台载体建设（一）规划建设厦门海洋高新产业园区。在翔安区南部规划建设总用地面积约12.9平方公里的厦门海洋高新产业园区。完成园区空间规划及概念性城市设计，制定园区中长期建设发展和产业规划，重点布局海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用等产业，积极申报省级海洋高新技术产业开发区。（二）啔动欧厝综合渔港规划建设。制定渔港三年升级改造提升计划，大力推动两岸水产品交易中心和高端水产品交易中心建设，打造海峡西岸高端水产物流区域集散中心。（三）积极推动高崎渔港提升改造。重点推动渔港基础设施提升改造和“渔市游”等项目建设，发展集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲产业。农业农村部已将厦门渔港经济区列为国家级渔港经济区，三年支持建设资金2亿元，2021年已下达6000万元。四、释放创新活力，打造科教高地（一）深化科研平台建设。推动省内15所知名高校、科研院所及企事业单位的23个海洋产业公共服务平台实现共享服务，建设企业研发中心14个、涉海院士工作站4个，建成国际最大深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库。（二）推进双创基地建设。南方海洋研究中心基地建设项目（欧厝）已完成封顶和主体结构验收，南方海洋创业创新基地（沙坡尾）完成装修改造，初步形成“1（欧厝）+2（翔安火炬、沙坡尾）”创业创新服务格局。五、突出生态建设，创新保护治理积极开展海洋增殖放流，2021年累计增殖放流鱼虾苗4.8亿尾。巩固全面海域养殖清退成果。下潭尾红树林公园通过国家蓝色海湾整治行动项目验收，完成投资约2.8亿元，联合国秘书长海洋事务特使汤姆森先生在新华社书面采访时，对厦门开展红树林保护和恢复种植给予了高度肯定。推进海洋综合管理法制化，2021年累计组织开展海上巡航1492次，岸线巡查1081次。组织海洋工程检查432次，水产品质量安全执法检查108次、水生野生保护动物执法宣传210次、无居民海岛登岛检查148个次、海上相关拆违行动188次。六、拓展合作空间，促进互利共赢成功举办2021厦门国际海洋周，海洋周主论坛、海洋文化嘉年华、特色展会等30余项活动再掀热潮。持续推进厦门市海洋国际合作中心建设，制定《厦门市海洋国际合作中心工作计划》，明确总体发展目标、发展路径、工作目标及年度工作任务。推进与东盟国家、“海丝”沿线国家、南太平洋岛国在海洋文化、海洋产业等领域的交流合作，接待太平洋岛国来厦访问使团代表。召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络执委会并筹备年会，审核通过韩国釜山市加入东亚海岸带可持续发展地方政府网络。厦门市2021年重大片区建设工作情况2021年，我市机场片区、轨道交通、马銮湾新城片区、环东海域新城片区、两岸金融中心片区、集美新城片区、东部体育会展新城片区、同翔高新城片区等重大片区指挥部在市委市政府和市重大片区开发建设工作领导小组的领导和部署下，全力落实“岛内大提升、岛外大发展”战略，全面超额完成固定资产投资、招商引资和土地房屋征收等年度计划目标，片区建设取得明显成效，顺利完成“三年行动规划”中制定的任务目标。一、主要任务完成情况（一）固定资产投资2021年各重大片区固定资产投资任务合计1765亿元，全年完成2724亿元。建安投资完成1242亿元，占固定资产投资完成总量46%。（二）招商引资2021年各重大片区招商引资任务（以新引进企业新增注册资本计划）合计1150亿元，全年预计新增注册资本3853亿元以上，完成年度计划335%。（三）土地房屋征收2021年各重大片区土地征收任务合计7396亩，全年完成12629亩，完成年度计划的1.7倍；房屋征收任务合计188万平方米，全年完成423万平方米以上，完成年度任务的2.3倍;交地任务合计11020亩，全年完成16249亩，完成年度任务的1.5倍。二、主要工作开展情况（一）加快推进工程建设机场片区新机场工程已完成用海手续审批，航站区和配套工程初步设计及概算已获批；新建道路具备通车里程达41公里，新机场片区快速路网框架基本形成；推动阳塘安居小区、珩边保障房、翔安医院等民生项目建设。轨道交通继续深化轨道交通第三期建设规划，3号线（火车站至蔡厝段）已开通运营，机场段已完成2座车站的主体结构建设；6号线集美同安段涉铁段工程已正式开工；4号线（后溪至翔安机场段）已开工11座，完成10座车站主体结构；6号线（林埭西站至华侨大学段）13个站点已全部开工建设，11座车站已完成。马銮湾新城片区新增策划项目24个，新开工项目27个；厦门双十中学海沧附属学校庚西分校、海沧延奎实验小学孚中央分校、再生水厂一期投入使用；马銮湾医院预计2022年投用；全面啔动环湾岸线6个景观项目建设；佳美、东瑶安居房（一期）安置房项目计划明年内交付使用。环东海域新城片区已新增策划项目43个，同安一中滨海校区高中部、双十中学翔安校区初中部、厦门实验小学翔安校区、翔安新城振南小学、环东海域新城翔城小学、翔城中学等一批优质中小学已建成投用；翔安水厂二期工程、西柯污水处理厂一期工程等一批市政基础项目建成投用。两岸金融中心片区开展五通高端商务区和五缘体育公园设计方案国际征集竞赛，新增P+R交通综合体等策划项目18个；厦门银行新总行大厦、阳光龙净总部大厦、会展五期等一批工程项目开工建设，厦航总部大厦、仁和公寓、湖边公寓、金融租赁公寓等一批工程项目完工。集美新城片区新增策划项目15个，新开工项目60个、竣工49个项目；大悦城、厦门市青少年足球训练中心、软件园三期一号公园开工建设；四川大学华西厦门医院、市妇幼保健院集美院区进展顺利；软件园三期西片区首批50万平方米研发楼建成交付，闽南戏曲艺术中心竣工验收，厦门外国语学校集美校区等建成投用。东部体育会展新城片区持续推进新体育中心及展览中心室内装修、立面幕墙、金属屋面等专项深化设计；白鹭体育场完成混凝土结构施工，凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体完成混凝土结构施工；展览中心软基处理、桩基施工已完成。同翔高新城片区新增策划项目100个；推动亿联网络研发和产业基地、环创装备制造基地、厦门百岗开关电气产业园等23个项目开工建设；中航锂电A6项目一期、嘉戎技术产业园、鑫中堃混凝土搅拌楼及办公配套、电气硝子玻璃基板三期等项目已竣工；统筹推动天马、海辰等在建项目增量增速。（二）加大招商力度机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设；有序推进厦航、山航等航司用地事宜，与ESR易商、宇培等4家企业完成签约；推动完成《新机场片区产业落地实施方案》、《厦门空港综保区（筹）空间发展规划》与《厦门空港综合保税区（筹）项目用地招商导则》编制。轨道交通累计在谈企业并已签订战略合作协议企业有厦门隽茂、华润置地、厦门万科、大悦城控股等13家。重点在谈项目有轨道1号线杏锦路，轨道2号线五缘湾、湿地公园等11个。马銮湾新城片区签约中通快递集团东南（厦门）智慧供应链产业园、恒瑞区域总部暨厦门新药研发中心等4个项目。组成马銮湾新城招商顾问团，加强招商力度。环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台；豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。两岸金融中心片区多次赴北京、上海、深圳等地走访，推动企业来厦投资；郭氏闽南区域总部、九牧全球运营中心、厦门国际银行总部大楼已顺利地块出让，台商海峡两岸产业投资基金、三峡资本员工持股平台等项目已落地。集美新城片区联合外出招商，签约引进复星集团产业综合体、中粮新零售产商融合聚集区等高能级项目及松元电子、艾美森新材料、a1零食研究所等亿元项目；加快推进软件园三期建设招商，签约金信润天、神州信创、禾苗优品等7个重点项目,金砖未来创新园正式揭牌；推动机械工业集中区科力电子、扬森数控等5个先进制造业项目加快建设，唯爱吉真空玻璃、农鑫农产品项目地块成功出让。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目；推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署；累计签约冠捷电视机总部及音响项目、立翔吉信息科技项目等142个项目。（三）加强征拆推进机场片区加强与翔安区、相关职能部门和业主单位沟通协调，及时协调研究征拆工作存在问题，形成合力，提高工作成效；推动翔安区及相关街道加大攻坚力度，针对片区内重难点问题，综合施策，加快土地房屋征收工作进度。轨道交通大力推进集美区安置房竞拍单位确定工作；积极推进交通主线及配套用地的征收工作，保障工程建设需要；提前谋划3号线南延、6号线同安段开工前的征收准备工作，为明年开通奠定坚实的基础。马銮湾新城片区推动旧村整村征收工作，完成集美片区的西滨、陈井，海沧片区的鼎美、芸美、后柯征拆工作；啔动东瑶、周瑶、下尾、贞岱、后溪钟等5个旧村整村征收的前期工作。环东海域新城片区推进征拆工作，加快完成霞阳、霞尾、蔡店、刘山、何厝5个村庄的签约扫尾，抓紧推进东头埔、顶柯、下柯南、后房等8个村庄的拆迁商谈签约工作。两岸金融中心片区倒排征拆工作任务，定制征拆分月指标，浦口社、西头社、泥金社、昭塘社等7个自然村累计签订房屋协议144万平方米。集美新城片区全面推进厦门北站片区东厝寨、窗内、东埔、墩上、田厝等5个自然村整村征收工作，已完成签约29万平方米，完成总征收任务的84%；完成洪茂居住区幼儿园、洪茂居住区社区服务中心、圣岩路东延伸段工程等10个项目征拆任务并交地；软件园三期涉军56亩用地已完成置换并移交施工。东部体育会展新城片区加快推进东界、林头、下店整村征收工作，开展针对性重点突击，制定专项征拆方案，及时推进征收交地工作，保障市政配套项目项目建设及招商工作用地需求。同翔高新城片区董厝村整村拆迁签约工作已完成；加大同新路（五显-同翔大道）改造工程房屋征迁力度。厦门市2021年价格改革工作情况2021年是“十四五”开局之年，做好价格工作对“十四五”开好局、起好步具有重要意义。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，紧紧围绕党委、政府的中心工作，扎实推进价格改革、保供稳价、清费降负、公共服务等各项工作，为促进我市高质量发展超越提供了有力的价格服务保障。一、着力重要民生价格调控，保供稳价惠民生（一）落实价格调控各项任务，确保调控目标完成2021年，我市CPI同比累计上升1.2%，低于2021年控价目标（3.0%左右）1.8个百分点，顺利实现预计目标。居全国36个大中城市第16位、全省第2位。（二）发挥平价商店作用，确保市场价格稳定依托现有100家平价商店，2021年1月28日至3月15日啔动蔬菜、猪肉政府差价销售补贴机制，其中，蔬菜类销售1133.94吨，补贴73.29万元;肉类销售173.72吨，补贴94.85万元。9月18日，为确保疫情防控期间市场价格稳定，及时啔动一个月的蔬菜政府差价销售补贴机制，共销售蔬菜1035.37吨，补贴85.70万元。（三）完善应急预案机制，确保市场供应需求出台《厦门市发展改革委关于印发应对特殊时期重要民生商品保供稳价工作应急预案的通知》，指导重要副食品供应企业做好市场供应应急预案，强化组织领导，明确责任分工。（四）做好日常价格监测，确保市场预期管理按时对本市各类监测商品和服务价格变动情况及变化趋势做出综合分析，分析CPI运行特点，预测当月CPI累计值，形成分析报告，报送国家、省发改委及市委市政府做决策参考。通过公交车、楼宇移动电视等新媒体多渠道发布我市44种重要民生商品价格的每日行情，合理引导和稳定市场预期。新冠肺炎疫情防控期间，为期3个月不间断的每日按时报送价格数据及价格变动情况信息。开展农本调查，每月完成生猪、6个蔬菜品种、早稻生产成本等专项调查工作，对农户购买农资、农户存粮开展调查。二、着力重点领域价格改革，促进高质量发展（一）坚持清费降本，支持企业复工复产1.降低用电成本。自2021年1月1日起执行新的电价政策，大工业电度电价、基本电价和农业生产电价下调。预计全年为企业减轻用电负担1.95亿元(其中农业企业用电减负约760万元)。2.阶段性降低用气成本。2021年2月1日-28日期间，对春节期间日均气量达到5000方及以上的工业企业，其终端气价在原价格基础上给予降低0.15元/方（含税）优惠，共对11家企业优惠气量627.08万方，优惠金额94.06万元。3.支持企业复工复产优惠措施。2021年10月-11月，对工业和一般商业企业用气给予0.2元/立方米的优惠；用水给予0.8元/吨的优惠；免收城镇污水处理费。其中用气优惠4846万立方米，优惠969.2万元；用水优惠2029.98万元；免收污水处理费3804.1万元。4.降低制度性成本。免除企业转移非住宅产权所缴纳的不动产登记费、特种设备检验检测收费标准和降低小微企业和个体工商户支付手续费等，全年减负约951.71万元。5.降低厦门口岸进出口成本。印发2021-2022部分港口收费标准，对部分港口收费进行了减免，货物港务费和引航费优惠措施共减免企业成本约9840万元。6.动态调整价格收费清单。审核并公示全市270个符合资质的行政事业性收费单位名单及32个行政事业性收费项目。落实政府定价经营服务性收费报告制度。发布了《厦门市政府定价经营服务性收费目录清单》，共7大项11小项。落实景区收费报告制度，我市实行政府定价管理的景区、景点共13个（8个收费景区景点、5个免费景区景点）。比较上一年度，行政事业性收费涉企收费金额减少了0.78亿元，经营服务性收费总额减少了6.94亿元。7.严格公用事业和公益性服务价格收费行为。出台《厦门市人民政府办公厅转发市发改委等部门关于清理规范城镇供水供电供气行业收费促进行业高质量发展实施意见的通知》。按照“横到边、竖到底”的要求，开展规范行业协会商会收费清理整治工作。2021年3月1日前对全市供水供电供气行业收费进行了清理，清理不合理收费项目7项，为企业减负年约5846万元。行业协会商会清理整治预计为企业减负约583万元。（二）完善公共服务价格机制，补齐民生社会事业短板1.完善公益性服务价格政策。认真推进“双减”政策落地，出台义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为，义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准降幅约48.9%。做好殡葬服务收费专项整治工作。完成降低重点国有景区门票价格“回头看”工作，巩固我市景区门票价格治理工作成果。2.进一步健全停车收费管理政策。自今年3月1日起，我市机动车停放服务收费管理办法重修修订出台。5月1日起，政府定价停车分类管理办法和收费标准配套出台。对实行政府定价管理的道路临时停车泊位由原来的即停即收调整为首次15分钟免费，目的是考虑到机动车使用人的实际需求，鼓励车辆短停快走这一政策的施行，得到了市民的点赞。明确将政府与社会资本合作建设的、通过招、拍、挂引入国有资本运营管理的停车设施适用市场调节价。目前轨道交通推行的P+M换乘出行方式就是最好的案例，实行市场调节价的轨道配套停车场，充分利用价格杠杆，实现市民私家车出行与公共交通的无缝接轨，不仅能缓解城市交通的拥堵，还能节省市民的出行成本。（三）系统推进资源价格改革，助力生态文明建设1.持续深化农业水价综合改革。明确改革面积，完成2021年我市年度改革面积7585亩。对2016以来建设的高标准农田建设项目中尚未实施农业水价综合改革的区域，进一步补齐短板。2021农业水价综合改革经费列入市水利局部门预算，市财政局已落实农业水价综合改革经费50万，用于支持各区实施农业水价精准补贴、节水奖励。2.分类制定汀溪水库非农业用水价格。建立健全有利于促进水资源节约和水利工程良性运行、与投融资体制相适应的水利工程水价形成机制，创新完善水利工程供水价格形成机制。三、着力价格公共服务提升，营造一流营商环境（一）加强成本监审，统筹兼顾各方效益2021年开展水务集团供水成本、汀溪水库供水成本、康桥中学高中学费成本、鼓浪屿景区门票价格成本和学科类校外培训机构成本等5个项目。至12月底，已完成汀溪水库、康桥中学和学科类校外培训机构和厦门水务集团等4个项目共计64家企业的成本监审（调查）任务，审核企业账面成本约26.46亿元，核减不应计入定价成本的费用约2.44亿元，核减率约9.22%，为政府合理定价提供重要的成本依据，同时，也为减轻消费者和企业负担发挥了积极的作用。（二）开拓价格认证新领域，不断提高价格服务水平1.扎实做好涉纪检监察、涉案、涉税价格认定。完成由纪检监察部门提请的涉纪财物价格认定12件，认定值约6419万元；完成由公安机关提请的涉案财物价格认定1686件，认定值约5392万元；完成由税务、海关部门提请的涉税财物价格认定21件，认定值超10亿元。积极服务于我市反腐倡廉、司法公正、社会治理、经济发展工作大局。2.以“社区、村居”为单元的“下沉服务”工作模式积极开展价格争议调解工作。2021年再增设2个基层调处工作站，目前下设调处工作站已实现全市各区全覆盖，逐步形成市、区、社区、村居四级网络，价格争议调处进村居、进商场、进市场，使居民群众的价格矛盾纠纷得到及时、有效的排查和化解，中心及下设各价格争议调解处理工作站调解价格争议纠纷120件，调处率100%，成功率100%，调解范围主要涉及城市改造赔付、买卖合同纠纷、财物损毁理赔等，在化解社会矛盾、服务城市治理、应对突发事件、实现诉调对接等工作上取得良好成效，成为全国多省、市兄弟单位前来考察、借鉴工作经验的示范基地。厦门市2021年粮食工作情况今年以来，厦门市全面贯彻国家粮食安全战略和国家、省粮储局部署要求，全力做好新冠疫情期间粮食保供稳价工作，进一步完善粮食应急保障体系，有效确保全市粮食安全，在粮食安全行政首长责任制考核中取得优秀成绩。一、主动担当作为，全力做好疫情期间粮食保供稳价工作今年新冠肺炎疫情发生以来，坚决贯彻市委市政府工作部署，迅速行动，落实粮油市场保供稳价工作。多次进行市场巡查，了解粮食加工贸易企业和连锁超市货源、价格情况，及时协调解决粮油加工、配送等环节出现的苗头性问题。啔动粮食加工、库存、供应和价格日报制度，制定同安封控区域粮油保障工作方案。疫情期间累计增加应急成品粮储备2100吨、食用植物油500吨，向同安封控区提供18万份粮油。由于措施有力，我市始终没有出现粮油脱销、断供、抢购现象，粮食市场始终保持供应充足、品种丰富、价格平稳，受到国家、省粮储局充分肯定，福建电视台等媒体多次进行报道。二、落细落实责任，圆满完成责任制考核任务对标对表省政府年度考核评分标准，补短板、强弱项，逐一落细落实考核任务，在全省考核中再次取得优秀成绩，受到省政府通报表扬。其中在省政府组织的粮食安全现场核查中，我市保供稳价、储备粮增储、粮食应急保障、军粮工程建设等工作受到检查组充分肯定。三、坚持底线思维，进一步完善粮食安全保障体系落实轮换计划，及时调增市级储备规模。完成年度储备粮轮出任务近8.5万吨。增加原粮6.7万吨、应急成品粮2100吨、食用植物油500吨计划。加强应急能力建设。落实8个应急加工企业、建立183个应急供应网点，印发《厦门市发改委粮食和物资储备应对突发事件总体应急预案》，进一步健全了粮食应急供应保障机制。深化产销协作，加强粮源统筹。深入开展爱粮节粮宣传活动。在媒体登载宣传文章，播放相关短视频，发送30万条宣传短信，营造了关注粮食安全、爱粮节粮的良好氛围。加快产业发展，推进优质粮食工程建设。四、聚焦主责主业，强化市级储备监管和粮食流通监督检查做好2021年全国政策性粮油库存检查工作。共检查市级储备粮68942吨，食用植物油1800吨，圆满完成检查任务，省检查组对我市市级储备粮管理予以充分肯定，认为我市储备粮数量真实、存储安全、账实相符、账账相符。持续强化粮食流通监督检查。积极配合食安城市创建和治理“餐桌污染”，完成各级粮油质量检测743批次。做好省食品安全委员会到厦门开展创建国家第二批食品安全示范城市省级初评现场检查的相关工作，我市得到检查组肯定。加强监测能力建设。市粮油质量监测站投资购置78.4万元的检测设备，并加强技术人员培训，不断提升检验检测能力。五、强化制度建设，完善粮食储备管理机制贯彻落实省委办、省政府办印发的《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》，制定出台我市《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》（厦委办发〔2021〕22号），从科学确定粮食储备功能和规模、完善粮食储备管理体制、健全粮食储备运行机制、强化储备企业管理等方面提出了具体举措。在全省率先制定《关于厦门市规模以上粮食加工企业建立社会责任储备实施意见（试行）》，并在中粮海嘉（厦门）面业有限公司开展500吨小麦社会责任储备试点。继续推进《厦门经济特区粮食安全保障条例》立法调研工作，制定立法调研工作方案，主动征求国家、省粮储局意见，深入各区、各粮食企业广泛收集意见建议，完成立法调研和法规文本草案编制工作。六、落实管理责任，做好生活类救灾物资储备工作认真落实《福建省救灾物资储备管理办法》，建立健全规章制度，落实专人专管、分类存放、定期盘点、入库检验等制度。加强规范化管理，制定生活类救灾物资应急预案，确保救灾物资在灾害发生时发挥应有的救援作用，2021年两次紧急调用应急救灾物资。七、加强隐患整治，确保安全生产无事故坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，结合本市政策性粮食收储单位安全生产工作特点，积极组织实施“安全生产月”系列活动和消防安全专项整治“百日攻坚行动”，开展安全生产隐患排查治理专项行动，强化隐患排查整治。八、增强保障能力，不断提升军粮供应服务水平坚持“以兵为本”，适应军改后驻厦部队军粮供应的需要，主动、快速、高效做好随军保障，2021年跨区域随军保障43批次，有力确保了部队到省外驻训的粮油供应。强化保障能力建设。认真落实军粮供应和质量管理制度，有序推进军粮统筹工作，严把军粮质量关，实行“一批一检”制度，全年军粮保障工作做到供应稳定、质量可靠、服务优良，官兵满意，多次受到国家军粮办的充分肯定。九、及时动员部署，配合做好涉粮问题专项整治工作及时组织传达学习习近平总书记和其他中央领导同志关于根治粮食购销系统性腐败的重要批示精神，根据全省涉粮问题专项巡视巡察和粮食购销领域腐败问题专项整治工作视频会部署，制定我市专项整治工作方案和《粮食购销领域腐败问题专项整治工作指引》等具体工作方案。迅速行动，开展自查自纠。根据省纪委部署，结合“亮剑2021”专项执法行动，对全市15个代储点开展委托代储成品粮专项监督检查和联合执法。强化对委托代储企业的监管，按照全覆盖、零容忍的原则开展自查自纠，每周向市纪委上报工作开展情况。落实巡视巡察工作要求，有效保障了巡视巡察工作的开展。厦门市2021年轨道交通建设情况2021年我市轨道交通建设加快推进，形成了“三向出岛”的轨道交通骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能，推动我市打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。轨道交通固定资产投资完成率、征地率、交地率、房屋签约率等均完成年度计划，预计全年完成固定资产投资150亿元（含综合开发项目）。一、前两期建设规划项目进展国家发改委于2012年、2016年共批复我市地铁两期建设规划（5条线，232公里，1563亿元）。截至12月底，5条线已全部开工建设，第一期建设规划项目已全部建成，第二期建设规划项目完成约46%，累计完成投资1016亿元。（一）建成线路。地铁1、2、3号线共98公里，分别于2017年12月、2019年12月、2021年6月开通运营，形成“岛内成网、三向出岛”的基本骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能。（二）在建线路。3号线（机场段）：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。4号线（软三东至翔安机场段）：为快线（目标值120km/h）,长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。6号线（林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段）：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段（林埭西至华侨大学站）和漳州段（角美延伸段）已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。其中：厦门段长19公里，设站13座，车站全部开工建设，已完成车站主体结构8座，区间掘进完成63%，双线贯通5个；漳州段长10公里，设站7座，已全面开工建设，机电系统及社头车辆段由厦门轨道集团代建。（三）拟建线路。3号线南延段：长8公里，设站5座，12月3日确定施工单位，施工人员已进场围挡，开展场地平整、临建施工，已于2022年元月4日开工。6号线同安集美段：长31公里，设站17座，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作，其中涉铁段土建工程已于11月12日进场施工。第二期建设规划项目全部完成后，将形成“岛内骨架+三向出岛+环湾发展”基本网，全市各项指标基本达到一线城市现状平均水平。二、第三期建设规划工作进展结合国土空间规划（2019-2035年）和城市发展实际，地铁办提前谋划、前瞻思考，结合市资源规划局牵头开展的新一轮线网规划中间成果，按照支持“十四五”规划所确定的“优化一岛、拓展一带、建设多中心”发展要求，以增加核心区域供给，服务岛外重点片区，支持近期建设重点功能区发展为目标，提前开展第三期建设规划方案研究，并提出了初步方案，拟于近期与新一轮线网规划一并报市委市政府研究。今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。第三期建设规划实施完毕后将实现岛内网络全面建成、三向双地铁出岛、各区互联互通、岛外各区三线覆盖、各重大片区全覆盖、五大枢纽无缝衔接，充分发挥本岛的辐射带动作用，环湾交通以及进出岛交通的服务水平全面提升，形成岛湾一体、区域协同发展格局。三、综合开发工作在地铁建设之初，我市就树立“建地铁就是建城市”的理念，把TOD理念与旧城改造和片区建设有机地结合起来，与主线工程“同步规划、同步设计、同步建设”，特别是通过对地铁车辆段、停车场、车站和区间上盖进行“再造土地”，高强度、高密度、高混合开发建设经营性项目（商品房、办公、商业、酒店等）和补民生短板项目（公租房、保障房、医疗、教育等），力求实现经济效益和社会效益最大化。5条线路“再造土地”约300公顷，完工12个、在建4个。其中规划11个持有型物业项目53万平，（其中商业16万平、办公20万平、酒店10万平、公寓7万平），截至目前已基本建成8个项目（32万平）。经济效益方面：已公开出让5个住宅项目，土地出让金合计185亿元，其中我市首个TOD开发项目（2号线湿地公园站配套项目）公开出让，出让金额93亿元；根据《厦门经济特区轨道交通条例》，已协议出让6个持有型项目（11万平），出让金合计4亿元；已招商招租面积22万平，合同近15亿元；广通商等可经营资源收入5亿元。社会效益方面：建设了一批民生补短板项目，已完工及在建的4个保障性住房项目，可提供2200套安置房（21万平）、2300套保障房（16万平）、1500套公租房（4.4万平）。四、资金筹措情况根据国务院办公厅《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》（国办发〔2018〕52号）及国家发改委、住建部《关于印发“十四五”城市轨道交通规划建设实施方案的通知》（发改基础〔2021〕1302号）等文件精神，我市轨道交通建设资金主要通过政府投资和市场化筹资来解决。截止目前，已筹措资金1512亿元，其中：政府资金投入466亿元，包括市本级和区级一般公共预算收入支出、发行地方政府债券等。市场化筹资1046亿元，积极对接国家发改委及各金融机构，通过多渠道筹划、低成本融资，获得银团贷款、国开基金、企业债、保险资金等多种金融工具融资（其中：国开基金41亿元，利率仅为1.2%；企业债160亿元，平均利率3.83%）；尚有银团贷款和保险资金合计523亿元使用额度，可保障近期地铁建设资金需求，后续根据建设进度适时啔动新一轮融资。五、质量安全工作地铁是高密度、特大型、综合性系统工程，涉及近40项技术专业；项目呈“点多、线长、面广”的特征，风险源多，特别是厦门地质条件极复杂，业内称厦门为“地质博物馆”，是地下工程建设的“拦路虎”，给工程建设带来的施工风险极大。同时厦门海上建城，跨海线路特别多，需穿越国内罕见的风化槽“天险”。涌水掉块危害大，给安全管理带来更严峻的挑战。我市始终坚持把质量安全放在第一位。建立安全风险分级管控与隐患排查治理双控预防机制。组织编写的《安全风险分级管控与隐患排查治理双重预防机制应用》获国家第一届安全科技进步奖二等奖。全面推行质量安全标准化施工。厦门经验做法全国推广和应用，轨道集团牵头编制的《城市轨道交通工程土建施工质量标准化管理技术指南》，住建部发文在全国推广实施。持续开展自查自纠、检查督查。通过对国内外安全生产事故具体分析，并针对厦门地铁工程特征，在防高空坠落、防台防汛、危大工程、大型设备、应急管理、地铁保护等方面，持续开展自查自纠工作，专项梳理风险清单并动态更新，强化风险预警预防，还特别邀请专家检查，强化源头控制整治。厦门地铁质量安全管理多次获得国家、省、市部门好评。连续多年在住建部开展的轨道交通质量安全全国评比排名前列，住建部多次组织前来调研和观摩，在今年9月的检查中，对厦门地铁质量安全工作再次给予充分肯定。获得的荣誉有：1号线获得国家优质工程奖；2号线过海段为国内首条海底地铁盾构隧道，中国工程院院士钱七虎评价该工程总体上达到国际领先水平，还获得焦点访谈专题报道和点赞；3号线在初期运营前安全评估中，专家组评价是近年来全国唯一一条无A类问题的线路。厦门市2021年生态文明体制改革工作情况今年以来，在市委全面深化改革委员会领导下，我市持续强化生态文明体制改革攻坚，深入推进六大行动，不断健全国土空间开发保护制度、完善自然资源管理和开发利用制度、加强生态环境保护制度建设，生态环境治理市场化和现代化水平进一步提高。我市一批改革经验被国家推广。其中，“搭建‘多规合一’平台提升行政审批效率”“生活垃圾分类‘厦门模式’”列入《国家发展改革委办公厅关于印发国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告的通知》；“厦门市‘三线一单’空间管控系统，织就‘生态绿网’”入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例；“筼筜湖生态修复”获自然资源部列为全国生态修复典型案例；“东坪山片区近零碳排放区示范工程”获生态环境部列为2021年绿色低碳典型案例。我市全面推进农村生活污水提升治理有关做法被福建省生态环境厅发文推广。一、健全国土空间开发保护制度，科学布局生产、生活、生态空间，促进绿色发展水平不断提升。持续推进《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》编制报批。主动对接国家自然资源部，不断完善规划方案，落实海洋“两空间内部一红线”划定。12月，总体规划经市人大常委会审议通过。完成2021年国土空间规划城市体检评估工作。分析评估城市发展体征及规划实施成效，明确国土空间规划实施存在问题，提出规划对策和建议。二、完善自然资源管理和开发利用制度，持续提升资源循环利用水平。按照省里部署，开展自然资源统一调查监测和确权登记工作，完成新增自然保护地以及全民所有单项自然资源统一确权登记各项准备工作。落实天然林停伐管护补助政策，保障天然林所有者和经营者合法权益。2021年，争取到中央财政补助143.22万元，市对区转移支付201.71万元。建立生态补水制度，印发实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划（修编）》和《厦门市河湖雨洪增蓄利用规划》。利用污水处理厂达标排放尾水进行河道生态补水，全市九条溪流共27处实施河道水系生态补水。推进河长制立法，完成厦门市经济特区河长制立法调研报告和立法草案。建立湾滩长制，印发实施《厦门市湾（滩）长制实施方案》。完善垃圾分类处理制度体系，出台《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》及16个配套政策文件，在硬件方面，全面配套分类收集、分类运输、分类处理设施，我市垃圾分类工作在全国重点城市评比中始终保持第一。积极推进城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”发展，印发实施《厦门市促进“两网融合”助力垃圾分类工作方案》，在海沧区建设全国首个低值可回收物分拣中心，日分选量45吨（预计2022年5月完工）。三、不断加强生态环保制度和设施建设，保障我市空气、近岸海域等环境质量保持全国前列。完善海漂垃圾综合治理机制。印发实施《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》，细化出台《2021年“海漂垃圾综合治理”为民办实事项目实施方案》。加强海漂垃圾治理信息化建设和厦漳泉海漂垃圾治理协作，完成海沧嵩屿、翔安下潭尾两个海漂垃圾视频智能监控试点工作。2021年，海漂垃圾分布密度同比下降16%。持续完善闽西南五地市大气联防联控机制，持续推进协同减排和数据共享。11月，五地市联防联控会议明确共同培育大气污染防治示范企业，建立大气污染防治工作规范性文件交换制度，实现空气质量、重点大气污染源等在线数据互通共享。今年以来五地市协同应急响应共26次。全力加快排水管网雨污分流改造。2021年，全市排水管网正本清源改造完成100平方公里（占建成区面积25.7%以上）。全市污水治理工作成效明显，水环境质量持续改善。四、深化改革创新，进一步提升环境治理市场化水平。推动生态系统生产价值核算改革，开展《生态系统生产总值（GEP）统计核算技术导则》标准化工作。探索建立生态产品价值实现机制，加快推进同安区生态产品市场化改革省级试点项目工作进程，印发实施试点方案。思明区“绿水青山就是金山银山”实践创新基地创建通过省级预审。开展《厦门市生态产品价值实现试点研究与生态文明发展水平评估》课题研究，完成2020年厦门市生态系统生产价值核算。总结推广全市生态产品价值实现案例，全年向省发改委报送生态产品价值实现典型案例17例。不断深化我市排污权交易改革，企业初始排污权、可交易排污权的核定权限下放到区，进一步缩减审批时间;试点开展排污权核定网上审批，实现全程网上办理。五、全国首创“三线一单”应用系统，探索建立“三位一体”环境融合管理制度，持续提升生态环境治理能力。不断深化环评管理体制改革。6月，印发实施《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》，配套出台《厦门市生态环境总体准入要求》，在全省率先完成市级“三线一单”成果发布，在全国首创“三线一单”应用系统，实现智能、快速研判建设项目空间准入。进一步优化我市区域环境影响评价工作。印发实施《厦门市区域评估（环境影响）报告编制技术指南（试行）》。在湖里区探索建立环评审批、排污许可、排污权交易“三位一体”环境融合管理制度，试行“一证式”管理，实现源头管控、过程监管、末端治理全链条一体化环境管理，提高政府服务效能。啔动厦门市生态环境大数据平台项目，完成项目前期工作。（全文滑动查看）免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

OCR:推荐阅读

OCR:门房地产联合 楼市早知道 置业好帮手 扫码下载：房地产联合网APP

OCR:厦门房地产联合网购房交流群服务516万厦门人的购房社群房产资讯买房攻略购房问答口新房信息一二手房源业主口裤扫码进群

OCR:厦门，开年发力！2022 这些片区身价狂翻！ XMHOUSE.COM

OCR:厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社 会发展计划草案 发布时间：2022-02-0820:08 字号：AAA分享： -2022年1月7日在厦门市第十六届 人民代表大会第一次会议上 厦门市发展和改革委员会

OCR:福建首个！阿里又一中心 即将落地厦门！ XMHOUSE.COM

OCR:跨海大桥！双“TOD”！ 厦门这个被低估片区正在 慈大招！但.. XMHOUSE.COM

OCR:次三 双过村 4 翔安新机场（T1） 图例： ①线路标识 BRT 翔安新机场（T2/T3 换乘车站 4号线（快线） 管通车站。 地铁与BRT乘车站

OCR:夏门地铁线网图xiamenMetroSystemMap 图例 城南 1号线 集中国 快流公交线路 轻工食品园 官河 1号线 。 0开通 岩内 国国厦门北站 大车站 同安区 天水路 快速公交 Tongan District 机场 次三东 集美大道 PME 产业研究院 集美区 2号线 集美软件园 大学城。 翔安区 Jimei District 天山 、华侨大学 Xiangan District 诚毅广场 流数学院 林前 X 鼓钙 富任 ngy 圆博苑 G 吉林村 集美学村 中 五缘湾 湖里创新园 题前 新阳大道 双十中学 湿地公园 安珠 华菜粉 新坡 五道 火炬园 小泰山 市行政服务中心 翁角路 金融中心 胡里公园 马青路 湖里区 乌石浦 海沧行政中心 人才中心 Huii Districi 观音山 育秀东路 四 建业路 海沧商务中心 2 何用 海沧湾公园 邮轮中心 湖滨中路 体育中心 南地石 软件园二期 莲花路口 洪文前播根组 翔安机场 海沧区 思明区 莲板 东芳山庄 Haicang District Siming District 厦门火车站 龙江明珠 湖滨东路 卧龙晓城 龙山市 开不路口、北西 C 第一码头 文灶 将军柯 金榜公园 漳州 鼓浪山 中中山公园 1号线O镇海路 3号线

OCR:厦门轨道交通6号线潭 （角美） 延伸段工程线路走向示意图 林西站 沈海高速 角海路站 头站 文雨路站 角江路站 美站 龙江明珠站

文章编号: 892422b633a4ca7f14c329bef5411434
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (湿冷魔法攻击还将持续!福建人的冬天太难了...) 2022-02-10 就爱厦门   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533355&idx=1&sn=d7d66c147c710b1a5ddcc3110f72f7ad

雨一直下气氛不算融洽最近，福建开啔雨҈雨҈雨҈雨҈雨҈模式从春节开始福建人就被湿冷天气支配着冷得入心入肺，头皮发麻网友：太阳是不是流浪去了？洗的衣服就没有干过...好好的假期就没出去浪过...体寒星人手脚就没暖和过...福建人的冬天到底有多难？从jio底冷到头的感觉你们懂吗？据@中国天气未来一周我国南方大部地区依然难逃湿冷的“掌控”福建还会遭受“湿冷魔法攻击”折磨福建南部地区也会拿到湿冷的“体验卡”虽然气温不算太低但是潮湿阴冷的感觉也会比较明显多地最高气温较2月常年平均最高气温偏低未来三天天气预报10日，全省阴到多云，大部分县市有小雨，西北部局部中雨。11日，全省阴到多云，西部北部有小雨，西北部部分中雨。12日，全省阴到多云，大部有小雨。据@中国气象爱好者到2月下旬甚至2月底3月初南方都会持续湿冷状态偏冷仍将是主旋律各位朋友需继续做好防寒防潮防湿的准备厦门地区受冷暖空气交汇影响13日~14日有明显降水出现气温也随之出现转折持续走低大家要多注意天气变化提前安排好出行哦南方人的湿冷图鉴看看下面9图，你都中招了几张？综合：中国天气、中国气象爱好者、福建气象、厦门天气在线、部分素材源于网络●冬奥赛场刮起福建旋风！一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的●朋友圈刷屏！闽南人最重要的一天来了...●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●新一轮冷空气马上到，湿冷低温天气将一直持续到...

文章编号: c444144063668f25f750f97f46136a86
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-09 福州晚报   福州晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc0NDMzOTkyMQ==&mid=2650405983&idx=4&sn=84f9faac59b15a9645cb428a30d48448

度过了年味十足的新春假期小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红来源：厦门日报关注下方公众号点击右上角“发消息”在对话框发送以下关键词即可获取相关信息↓↓↓1.福州全市免费接种新冠疫苗！向福州晚报微信对话框发送关键词“疫苗”，了解福州新冠疫苗最新接种政策、接种点及问题答疑。2.2022年福州城乡医保缴费有新变化。向福州晚报微信对话框发送关键词“医保”，即可获取《福州市城乡居民医疗保险指南》。福州晚报融媒体矩阵更多微信号点击下方图片长按识别二维码即可关注↓↓↓

文章编号: 91da3cf39f4a33a8281bb72947cec068
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-09 福州新闻网   福州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU5NTYzNA==&mid=2247641100&idx=3&sn=2e3b913594be97c4322c03783162ad75

度过了年味十足的新春假期今天小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红精彩视频推荐来源：厦门日报往期推荐紧急提醒！本月结束！事关福州医保待遇！不合格！别买！涉多个知名品牌确定改造！运营近30年！多少福州人的回忆！觉得好看，你就点↓↓↓

文章编号: fff136f6333174660ad11ae968ad91a8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【开工大吉】冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-09 诏闻天下   诏闻天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc5MjYwOA==&mid=2247597306&idx=2&sn=78d686aa38a107ebd4cc9de336928106

度过了年味十足的新春假期今天 小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红来源：厦门日报社新媒体中心监制：沈建木审核：商杰明编辑：张毅弘投稿邮箱：zwtxtg@126.com诏闻天下，诏安人自己的头条

文章编号: c865873673dfe947f64ccfbc8db97ddf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (美好可期,一起见证新城崛起!) 2022-02-09 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247488719&idx=1&sn=e4fae01c5dd17bc0f70e672f46e66c27

虎年“虎虎生威”厦门东部体育会展新城建设利好频传，捷报不断锦绣未来令人期待翔安大桥全速推进连接厦门本岛和翔安的第二东通道——翔安大桥计划今年建成通车2021年是翔安大桥建设以来完成施工产值最高的一年达34亿元，完成年度计划的102%2022年翔安大桥施工将重点围绕岛内侧枋钟路隧道、海中区桥梁岛内外两侧互通等三个关键线路展开美好新城初具雏形新城公建配套建设牵动人心随着新城的“雏形”显现一个国际范的新城，正在一步步兑现！东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。国贸地产旗下建设开发公司供图厦门新体育中心Ⅱ标段项目白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装。新年开新局大干正当时新居共期盼签约需及时厦门东部体育会展新城片区翔安分指挥部温馨提醒早签约、早交房、早受益▲信息与图片来源：厦门广电、厦门日报

文章编号: 28528f35e32ab9d6cec16a42d8a9fc21
-----------------------------------------------------------------------------
