文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (朋友圈刷屏!闽南人最重要的一天来了...) 2022-02-09 就爱厦门   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533272&idx=1&sn=04374384be0e5d813a8149c888990e58

又到了一年一度闽南人爱拼才会赢拼不过就拜天公的日子 闽南人拜天公的仪式感有多强除夕没有熬的夜都要留给正月初九拜天公鞭炮声比除夕夜的鞭炮声还要响 你的朋友圈被刷屏了吗？↓↓↓正月初九拜天公是闽南人最重视的节日并流传于海南，台湾，新加坡马来西亚等闽南人聚集地从正月初八晚开始，许多人家就要进行隆重的拜天公家家户户都会供奉祭品祭拜祭拜天公仪式大概从23:00至次日凌晨1:00开始一直持续到次日清晨7:00前精心准备的祭品寄托了人们美好、淳朴的愿望希望新的一年大家都能平安顺遂丰衣足食健康过好每一天“拜天公”习俗大年初九这天被人们称为“天日”，也就是玉皇大帝的诞生，所以在一些地区也被称为“玉皇诞”。因为是玉皇大帝的诞辰，所以初九这天有不少的习俗和讲究，希望新年里可以沾上玉皇大帝的福气，保佑家人平安健康、财源滚滚。各家各户都放置八仙桌，贡桌上也要摆上“五果”、“五斋”、面线和甜粿糕点等贡品。五果：柑、橘、苹果、香蕉、甘蔗；甘蔗是最重要的贡品，据说是为了纪念明朝农历新年正月初九这天，倭寇在福建沿海一带杀人放火，乡民们躲入甘蔗园才保住性命。大家认为是天公救命，所以拜天公时带上甘蔗，也表达了不忘天公救命之恩。祭拜时将一对高钱（长钱）挂在甘蔗上，而甘蔗必须有叶子、下有根须，取有头有尾之意。甘蔗有甜味，用以祈求年头年尾都能甜甜蜜蜜。另外，而甘蔗是节节而成，象征节节高升。 五种水果，即香蕉（招）、黄梨（旺）、柑（甘）、橙（吉）、梨子（来）、以福建方言发音“招旺甘吉来”。 六斋：金针、木耳、香菇、菜心、菀豆、绿豆；五牲：公鸡、鸭、鱼、卵、猪肉或猪肚、猪肝，有的人认为玉帝有好生之德，因此只能供奉素菜，不使用五牲；甜料：生仁、米枣、糕仔等；红龟粿：像龟形，外染红色，打龟甲印，以象征人之长寿；（满满一大桌的贡品） 金纸：祭拜使用的金纸有五色金（大百天金、大百寿金、寿金、刈金、福金）或四色金（大百寿金、寿金、刈金、福金），最好选用正锡箔的制品。环保金纸也不错，最高级的是正手工正锡箔的。有的人家还会加烧神马，云马，甲马，金钱给天兵天将。如果你在这天碰巧路过玉帝庙走进去参拜一番为玉皇大帝祝寿也是可以的祈愿大家在新的一年心想事成、顺顺利利！来源：新浪厦门、百度百科、新加坡眼、部分素材源于网络●冬奥赛场刮起福建旋风！一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●新一轮冷空气马上到，湿冷低温天气将一直持续到...

文章编号: 15e0e54477e6220a04ed673d6e5dca35
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (水院风采 | 星垂平野阔,月涌大江流 No.2) 2022-02-08 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649283889&idx=1&sn=e926616db7cb750917210b64ed938cf1

岁月你别催，成长会来我不推岁月你别催，梦想虽远仍要追我们身边有这样一群人Ta们在三年的时光里用踏实静心沉淀用努力不断拼搏不畏将来不念过往最后获得保研名额想保研不知道如何准备？保研学子的独家学习秘籍是什么？相信集美们一定有许多疑惑不要担心因为水产学院保研天团再度重磅来袭就让小海豚带大家一览保研学子的风采吧！01姓名：万勇慧班级：渔科1811录取院校专业：中国海洋大学水产学院渔业资源🎉所获荣誉国家励志奖学金、厦门市陈嘉庚教育基金会奖学金、水产校友“知农爱农”奖学金、三好学生、优秀学生干部。🌴选择院校中国海洋大学的水产学科是全国最好的，通过四年的学习我对水产学科越来越感兴趣。另外，因为我是山东人，中国海洋大学正好在山东，所以我比较幸运可以回家乡在水产领域最好的学校继续学习。🌴学习方法及经验一、上课认真听讲。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。平时上课一定要认真听讲，做好笔记，有自己的思考，及时将知识消化掉，保持对学科的好奇心。二、考前自己整理复习材料。不要拿来主义，自己整理材料有助于对知识整体的理解，能更快更有效率地复习。三、有条件的尽量早点进入实验室做实验。🌴确定论文的选题并丰富论文内容根据自己的兴趣和所学的内容，确定论文选题。通过做实验、查找文献、请教老师或实验室的师兄师姐来丰富论文内容。🌴寄语人生的每一件事都取决于我们自己的时间。身边有些朋友也许遥遥领先于你，有些朋友也许落后于你，但凡事都有它自己的节奏，他们有他们的，你有你自己的，耐心一点，不要让任何人扰乱你的时间表。02姓名：贾子悦班级：动科1812录取院校专业：浙江大学动物科学院               🎉任职情况及所获荣誉曾任院青年学习社社长、班级学习委员、集美大学国际文化交流服务队队员等；获三好学生、嘉庚奖学金、水产校友奖学金、全国大学生英语竞赛二等奖、日语N2级证书、省级大创项目负责人、以第一作者发表sci源期刊论文一篇等。🌴选择院校立足于对本专业学习的热情以及对未来从业方向的清晰规划。在保研申报的夏令营阶段，拿到了清华大学深圳国际研究生院、浙江大学、厦门大学、中国海洋大学，以及中国农业科学院饲料研究所的offer，在取舍时，出于科研方向的选择，决定坚持自己的本专业动物科学选择了浙江大学。🌴学习方法分享把握课堂的每一分钟，在课前做好预习，带着问题听课，培养自己对重点知识的敏感度，有的放矢而不是照单全收；笔记整理上要有条理，及时标注重难点，当天的作业当天完成，做好平时的积累；考试周针对笔记重难点以及考试题型重新列一份提纲，每个知识点必须做到熟练掌握，复习到100分的程度才能有90分的成绩。🌴确定论文思路及严谨性要培养自己的科研思路和思维的严谨性，从第三者的角度审阅自己的文章，多问自己一些“为什么”，才能逐步找到自己的“怎样做”。🌴SCI论文分享在书写第一篇sci论文时，从前期的选题、整体思路的构建、到对结果的分析和讨论花费了一年的时间，由于是第一次书写英文论文，在英文文献的阅读和获取来源、不同语言模式下的书写模式以及更加严格要求下行文的用词架构上，都经历了很艰难的适应时间。在遇到困难时，不要退缩，要有舍我其谁的自信以及精益求精不断磨砺自己不足的韧性，要倾听理解导师对自己的谆谆教诲。一路走来的艰辛，在看到自己的论文顺利发表的那一刻，都是值得的，所有的困难都是使自己迈向更好未来、塑造更完美自身的敲门砖。🌴参与竞赛的经验要对自身的优缺点有充分的了解。自己擅长的相关领域的竞赛就尽可能多参加。把时间花费在对自己能力的怀疑上是最不可取的，看到机会就要抓住它，无论结果是好是坏都对自己的成长大有裨益。🌴寄语兴趣是最好的前进动力，一个自信的、有目标的人，那么他/她在哪里都是闪闪发光的。要有对自己未来的清晰规划，知道自己想要什么，一旦确定，那么坚持走下去不要放弃。对于想要申请名校的同学，英语非常重要，好的英语是很大的优势；另外一个加分项就是科研经历。如果有学弟学妹对保研的流程以及择校、面试、文书的准备上有疑问，可以向我了解。03姓名：王雪冰班级：动医1812录取院校专业：中科院水生所水产养殖             🎉任职情况及所获荣誉曾任辅导员助理，现任班长。获优秀共青团员、优秀共青团干部、优秀学生干部、三好学生、嘉庚奖学金、水产校友奖学金等。🌴选择院校想选择与本科专业相近的专业进行深入学习和研究。在面试前也有和心仪的导师取得联系，交谈中我十分喜欢这个导师，这进一步让我更想选择这一院校。🌴学习经验和方法首先，我们大学期间的成绩评定不同于初高中是以卷面成绩为主，本科期间的总成绩中平时成绩占了一大部分，所以上课一定要认真听讲，课后一定要努力完成作业（尽善尽美）；再者，要积极参加活动（当然必须要在保证自己成绩的情况下），这可以帮助你结交朋友，开阔视野；此外，我推荐大家不要过于“害羞“，在学习上遇见不懂的问题，在尽力思考后仍无法解决的情况下，可以寻求同学和老师的帮助，不要就此放过或者一味钻牛角尖。最后，一定要保持良好的心态。🌴寄语祝各位学弟学妹们能在大学期间找到自己的目标，并成功实现！04姓名：李文丽班级：动科1811录取院校专业：兰州大学细胞生物学               🎉任职及荣誉现任班级副班长，获国家励志奖学金、海洋知识竞赛二等奖、水产技能大赛特等奖、优秀学生干部。🌴学习方法在大学的学习生活中，学习压力相比于高中要轻松得多，但是也很容易让自己陷入懈怠。因此在一开始入学的时候，就要有一个清晰的目标。大学的课程比较少，属于自己的时间也就多了起来，空闲的时间可以好好规划，可以参加一些有意义的比赛或者活动，更多的时间还是应该投入到学习中。除了课上的学习，课下也要熟悉自己的专业知识，学习不是为了应付考试，而是活学活用。此外，还可以进入实验室学习，在实践中将课本知识应用起来。🌴确定论文思路首先要确定自己未来的方向，选好相关方向的导师，下定决心深入自己的研究，在实验中充实自己的论文内容。平时尽可能地看看一些与自己方向相关的文献，阅读一些书籍，向学长学姐请教学习，多与老师沟通交流，知识是慢慢积累的。🌴寄语大学的生活很精彩，珍惜时光，不要让自己在毕业的时候对自己的大学回忆成为一片空白！时间很长也很短，在有限的时间里做一件有意义的事情，勇敢向前，别让日后的自己为今天而后悔！大学是一个新起点，请记得刚来到这里时的新期待！不忘初心，积极向上，生活才会光芒万丈！加油！改变现状不必大刀阔斧小碎步也可以光芒万丈越努力越幸运只要你胸怀坚定的信仰保持高昂的斗志这个世界就会揭开它冰冷的面纱向你露出灿烂的微笑仰望夜空，星海浩瀚脚踏实地，水滴石穿就让我们追随她们的步伐带着热爱和努力奔赴山海！采访 | 王云蕊文字整理 | 卢瀚宽排版 | 卢瀚宽   杨冉责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜－往期精彩推荐－水院风采｜静谧的天空，每颗星都有自己的轨迹 No.1水院风采｜我们有幸，知道你的名字水院风采｜你们，让白海豚身上又多了一道荣光！(一)

文章编号: 9538a66efc7ac591245c7dd752aa4d84
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大干快上正当时,全力跑出加速度,为翔安建设者点赞!) 2022-02-08 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657688837&idx=2&sn=26d8b58fb2f1dcaed6b7883d5c6437d1

 虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！来源：业翔民安文字来源：厦门日报摄影：刘小东 林铭鸿

文章编号: d94514a28d945ff5d6ab2dcab797e1d8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (赞!翔安多个省市重点项目建设加速!你更期待哪个?) 2022-02-08 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649528996&idx=1&sn=9f03c946aa2d4a5ae2aea73c8a235ebb

识别上方二维码关注翔安生活网  虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图 浦园中学效果图  来源翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图 浦园中学效果图  来源翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图 浦园中学效果图  来源翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！■来源：翔安区融媒体中心■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: eaa562cb4f14b3730a53f20d0b6d6a1e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (大干快上正当时,全力跑出加速度,为翔安建设者点赞!) 2022-02-08 厦门新圩嫂   厦门新圩嫂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAxNjg5Mw==&mid=2247500131&idx=2&sn=4584298e78c5e66d1ded2ce45d3c1b48

 虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！来源｜厦门日报、业翔民安编辑/陈杰     校对/朱晓东审核/杨俊涛设为“星标”▲，点个“赞”和“在看”▼ 

文章编号: 7553ef66d62251507c81de5e9e8462c1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《厦门市“十四五”生态文明建设规划》印发) 2022-02-08 厦门市环境保护产业协会   厦门市环境保护产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1MDY0OQ==&mid=2650079966&idx=2&sn=686ff99fea5b2f45e8e8acbf47a0b6cf

关注我们获得更多环保资讯厦门市政府印发《厦门市“十四五”生态文明建设规划》，目标到2025年，成功创建国家生态文明建设示范区，建成全国生，态文明典范城市，塑造生态文明建设与花园人居环境“两个全国领先”综合优势，彰显陆海一体协同发展与生态文明治理创新“两个典范”鲜明特色。产业结构明显转型，碳排放强度保持低位，为2030年前碳达峰打下坚实基础。环境质量持续提升，城市与生态深度融合，花园人居环境品质保持领先。强化陆海空间规划与发展联动，深化区域协同合作，创建陆海协同发展典范。生态文明制度体系更加完善。展望2035年，率先实现生态文明建设领域超越，跃升为全球生态文明领先城市，全面建成生态亲和的绿色创新城市、和谐宜居的山海生态花园、互联共治的生态智慧之城、全球共享的蓝色开放门户。详情如下：厦门市“十四五”生态文明建设规划2022年1月前 言福建是全国首个国家生态文明试验区，2021年3月习近平总书记来闽考察指导，对福建生态文明建设作出重要指示，强调“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲”。“十四五”是福建省深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚定不移实施生态省战略、深化国家生态文明试验区建设、打造践行习近平生态文明思想的先行示范区、建设美丽中国示范省份的重要时期。厦门作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，牢记习近平总书记“当好生态省建设排头兵”的殷切嘱托，自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以加快实现生态文明建设领域超越为目标，立足更高起点加快建设高颜值厦门，努力建设全国生态文明典范城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。本规划以党中央、国务院和省委、省政府关于生态文明建设的一系列决策部署和《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》为主要编制依据，主要阐述规划期内全市生态文明建设的发展目标和重点任务。规划期限为2021-2025年。第一章 发展背景厦门市作为海峡西岸最具活力的城市之一，人居环境优越，山海格局特点鲜明，绿色经济起步早、城市建设品质优、人文素养起点高。作为习近平生态文明思想的坚定践行者、全国生态文明建设领先城市，厦门市具有打造全国生态文明典范城市的良好基础与机遇。第一节 发展基础“十三五”期间，厦门市生态文明建设成效显著，“十三五”规划确定的各项目标基本实现，体制改革重点任务落地见效，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，荣获“国家生态园林城市”称号。生态经济发展成绩显著。产业结构、能源结构不断优化，经济绿色化水平持续提升。规模以上高技术工业增加值占规上工业增加值比重占比39.8％，位居全省首位；单位GDP能耗累计下降15.1%，超过省里下达的任务（省里下达12%），万元GDP用水量累计下降超35%，仅10.9立方米/万元，均为全国领先水平。绿色经济示范效应凸显，先后获批国家海洋经济创新发展示范市、国家海洋经济发展示范区，五缘湾片区生态修复与综合开发列入国家首批生态产品价值实现典型案例。绿色建设能力彰显，绿色交通获评中华环境奖，绿色空港成为全国典型，厦门港获评亚太绿色港口称号和四星级中国绿色港口称号。生态环境水平明显提升。空气质量综合指数排名连续五年保持全国前列。水环境质量逐步改善，饮用水水源地水质达标率、国省控断面水环境功能区达标率达到100%。废弃物治理水平不断提升，城镇生活垃圾无害化处理率“十三五”保持100%、危险废物处置利用率2018年以来保持100%。城市空间绿化美化水平不断提高，建成区绿化覆盖率、森林覆盖率分别达45.52%、41.72%。湿地、海洋生态修复加速推进，全市累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米；海沧湾生态修复工程荣获“蓝色海湾国家示范工程”。生态文明理念深入人心。市民绿色出行意愿不断提升，新能源汽车推广量居福建省第一，绿色出行率达70%，全市建成新能源充电桩9000余个。“绿海鸥在行动”带动全体市民成为垃圾分类的积极参与者，全民共创生活垃圾分类“厦门模式”。出台《厦门市环境教育规定》，生态环境教育“五融入”（名词解释1）模式成效显著，市民环保意愿和行动力不断提高，环保志愿者数量占常住人口1/8。体制改革构建坚实保障。推进国家生态文明试验区建设，实施生态文明体制改革行动方案，开展国土空间用途管制、目标责任考核等36项体制改革，形成56项改革成果。“多规合一”（名词解释2）、垃圾分类、筼筜湖治理、五缘湾生态修复与开发、海上环卫等5项改革举措和经验做法全国推广。率先出台《厦门经济特区多规合一管理若干规定》，率先实现“三线一单”生态环境分区管控体系与“多规合一”有机融合。全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度。制定并实施比国家、福建省更加严格的地方污染物排放标准。出台全国首个市级节能失信行为管理办法，建立企业失信行为联合惩戒机制。“一核多元”（名词解释3）的社区治理架构基本形成，社区居民协商公议的“官任模式”获得广泛推广，多元共治水平不断提高。表1厦门市“十三五”生态文明建设规划指标完成情况表第二节 发展环境十九大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想指引下，我国生态文明建设和生态环境保护取得历史性成就、发生历史性变革。生态环境质量持续改善，社会环保意识全面提升，习近平生态文明思想成为美丽中国建设的根本遵循。当前，国际形势发生深刻变化，国际环境治理体系发生重大变革，发展中国家亟待解决经济发展与环境治理矛盾的新样本、新模式。与此同时，我国向世界庄严承诺，中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和，这一宣告勾勒出未来40年中国绿色低碳循环发展的总施工图。“十四五”时期我国生态文明建设将进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善的关键时期。正确处理经济社会发展与生态保护之间的关系，巩固污染防治攻坚战成果，实施高水平生态环境保护和修复，为全球生态文明建设持续提供生态文明建设新样本和新模式，将成为我国“十四五”生态文明建设的重点。国内生态文明建设的迫切形势，国际对生态文明新模式的呼唤，中国城市能级的持续提升，技术、资金、人才等优势资源的不断集聚，以及厦门自身良好的生态文明发展基础，都为厦门争取成为生态文明“中国样本”及国际标杆创造良好的发展环境和有利条件。但是，我们也必须清醒地认识到，厦门市目前仍处于生态环境系统治理的中后期，绿色发展方式未完全形成、重点领域环境问题未彻底解决、自然资源承载能力有待提升、绿色生产生活理念渗透不足，这些都给高标准推进生态文明建设带来较大挑战。同时，相较于深圳、杭州等国内标杆城市，厦门市总体优势不明显；与新加坡、西雅图等国际标杆城市相比在城市治理意识与理念、城乡规划与管理能力、生态环境质量、社会多元共治水平等方面仍有一定差距。厦门市必须把握机遇，克服自身空间与自然资源约束，补齐环境治理短板，强化人居环境长板，全面提升生态环境质量标准，持续深化生态文明体制改革，进一步将生态文明建设融入经济社会建设各个方面，补短板、锻长板，重创新、强动能，建模式、树标杆，以建设生态文明 “中国样本”为目标，落实美丽厦门与“两高两化”（名词解释4）发展战略，加快推进厦门迈向生态文明建设新高度。第二章 总体要求第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入践行习近平生态文明思想。深入贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，牢牢把握习近平总书记提出的“一个篇章”的总目标和“四个更大”的新要求，持续当好新时代生态文明建设的排头兵。以加快实现生态文明建设领域高质量发展超越为目标，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，加快构建现代环境治理体系，建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，为深化我省国家生态文明试验区建设贡献更多典型经验和成功案例，为人民群众提供更多优质生态产品，推动我市生态文明治理体系和治理能力实现现代化，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市筑牢生态之基。第二节 基本原则坚持以人为本，普惠民生。坚持生态惠民、生态利民、生态为民，着力解决人民群众身边突出环境问题。加快改善生态环境质量，系统推进生态系统保护和修复，为人民群众提供更多优质生态产品。让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在，让“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门人民最普惠的民生福祉。坚持生态优先，绿色发展。坚定不移走生态优先、绿色发展之路。科学谋划、扎实推进碳达峰、碳中和行动，推进绿色循环低碳发展，形成节约资源、保护环境的空间格局、产业结构、生产方式和生活方式，实现经济社会全面绿色低碳转型。坚持系统推进，重点突破。统筹全局、谋划长远，做好总体谋划，扎实推进各领域生态文明建设工作。补短板、锻长板，立足自身资源条件提出关键目标和任务，着力解决制约经济社会可持续发展的突出问题，持续打好污染防治攻坚战，在关键领域、关键指标实现新的突破。坚持改革深化，创新驱动。围绕生态文明建设、生态环境保护新要求，加大生态环境领域改革创新力度，建立产权结构清晰、激励约束并重、系统完整可靠的生态文明制度体系。加速推进生态技术创新体系建设，以绿色科技创新破解资源环境约束，为生态文明建设注入强大动力。坚持多元共治，开放共享。充分调动企业和人民群众的积极性、主动性和创造性，严格落实政府、企业和公众的生态文明责任，营造良好的生态文明建设氛围。积极开展国际交流与合作，促进技术、资金、人才等要素高效流动，形成多方参与的生态文明建设长效机制。第三节 发展目标1.二〇三五年远景目标厦门市生态文明建设聚焦优美生态环境和优质生态产品需求、创造最普惠民生福祉、实现生态财富积累。强化生态文明体制改革和制度建设，推动生态经济、生态环境、生态人文融合发展。着力推动绿色低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现产业生态化、生态产业化。力争实现经济发展与环境污染和资源消耗增长双脱钩，二氧化碳排放在2030年前达到峰值，并持续稳定下降，人居环境质量全面提升，自然生态系统活力显著增强，绿色发展方式和生活方式全面形成，社会主义生态文明价值观深入人心，人与自然和谐共生。到2035年，率先实现生态文明建设领域超越，跃升为全球生态文明领先城市，全面建成生态亲和的绿色创新城市、和谐宜居的山海生态花园、互联共治的生态智慧之城、全球共享的蓝色开放门户。图1厦门市2021-2035年生态文明建设蓝图2.“十四五”发展目标“十四五”时期，以打造全国生态文明典范城市为总体目标，全面巩固治理成果，坚持创新治理模式，积极对标以新加坡为代表的国际一流城市，立足厦门“山、海、城”相融共生城市特质，紧密围绕生态经济、生态环境、生态人文三条主线融合发展，夯实生态文明体制改革重要基础，着力超越既有、超越先进。到2025年，成功创建国家生态文明建设示范区，建成全国生态文明典范城市，塑造生态文明建设与花园人居环境“两个领先”综合优势，彰显陆海一体协同发展与生态文明治理创新“两个典范”鲜明特色。产业结构明显转变，碳排放强度保持低位，为2030年前碳达峰打下坚实基础。环境质量持续提升，城市与生态深度融合，花园人居环境品质保持领先。强化陆海空间规划与发展联动，深化区域协同合作，创建陆海协同发展典范。生态文明制度体系更加完善。图2厦门市生态文明建设框架图生态经济水平跃升。绿色低碳循环经济体系建立健全，经济发展与污染和能耗增长逐步脱钩，能源结构和能源消费方式明显转变，二氧化碳排放强度得到有效控制，产业结构持续优化，绿色发展水平不断提升，基本形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构与生产方式。到2025年，规模以上高技术工业增加值占规上工业增加值比重达45%（或以上）。打造2-3家绿色产业（名词解释5）区域龙头企业，培育一批全国领先的绿色技术创新企业。生态旅游成为厦门旅游新名片，海洋原生态水产品加工业和医药产业成为海洋经济发展新亮点。生态环境质量领先。环境基础设施短板全面补齐，绿色宜居环境长板得到强化。城乡绿色一体化发展成效显著，城市颜值特色明显，生态景观持续美化、生态系统更加健康、生物多样性不断丰富，宜居水平保持全国领先。到2025年，地表水质量达到或好于Ⅲ类水体比例确保达到省里下达要求，集中式饮用水源地水质优良比例保持100%，绿盈乡村覆盖率达85%（或以上）。生态人文全面发展。以推动全社会践行绿色发展理念、促进绿色消费升级为核心，持续构建利于消费理念与行为转变的良好外部环境。公民共建形式多元化，生态价值观逐步内化于心、外化于行，成为全民行动指南。到2025年，绿色出行比例达70%（或以上），人均生活垃圾日产生量不超过1.15千克，新时代文明实践中心区、镇街、村居全覆盖，生态环境课时数超14个，“互联网+生态文明全民行动”应用场景不断丰富，公民参与度不断提升，生态文明社会信用体系基本建立。生态治理创新深化。持续推进生态文明体制改革，形成更完善的制度体系和更高效的治理模式，为高标准推进生态文明建设构筑坚实的制度基础。到2025年，国土空间开发保护和用途管制制度深化落实，自然资源管理和开发利用制度、生态环境监管与执法制度不断健全，经济特区生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环境治理市场化规范化程度提升，生态产品价值实现的制度框架基本形成，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系全面构建。表2厦门市“十四五”生态文明建设规划指标体系第四节 发展路径紧盯“十四五”生态文明建设全国“双领先”“双典范”目标，聚焦二氧化碳排放达峰、绿色经济体系建设、人居环境美化优化、绿色生活方式形成、社会全民共建共治、城市与生态深度融合六个重点，谋划“六大工程”，积极采取闽西南协同、国际合作“两大行动”，持续深化生态文明体制改革，实现生态经济、生态环境、生态人文协同互促、融合发展，走出一条具有全国典范效应的“美丽厦门”建设道路。图 3厦门市生态文明建设目标与工程框架图以生态经济发展为根本，谋划二氧化碳排放达峰与绿色经济高质量提升两大工程，加快能源结构优化，力促各重点领域能源消费转型，全面优化产业结构，提高绿色生产效率效能，推进绿色产业快速发展，推动生态产品价值转化。着力解决经济发展与生态保护的核心矛盾，提升生态经济水平，夯实发展基础。以生态环境发展为重点，谋划人居环境高品质提升工程，推进水环境综合治理，推进陆海水系协同治理，深化大气环境系统治理，强化土壤安全与固废治理，优化提升农村人居环境。进一步加强生态环保的规范化、系统化，扩大厦门人居环境品质优势。以生态人文发展为动力，谋划绿色生活高标准营造工程、社会共建共治体系建设两大工程，加强绿色基础设施供给，促进绿色消费全面升级，强化生态文明宣传教育力度，创新白鹭积分共建模式，打造社区多元共治典范。积极调动社会各界主动参与积极性，激发主人翁意识，提升生态文明建设软实力。以三线融合发展为方向，谋划城市与生态深化融合工程，提升花园城市发展格局，实施生态系统保护修复，加强生物资源监督保护，建立生态环境智慧平台。综合呈现生态经济、环境、人文建设成效，强化协同，提升城市整体治理能力。以闽西南绿色协同发展专项行动、国际合作多元化建设专项行动为支撑，充分发挥厦门市区位与多区叠加优势，共建生态闽西南，共谋绿色“一带一路”。以持续深化生态文明体制改革行动为基础，为解决深层次矛盾和问题提供制度保障。进一步理顺体制、完善机制、健全法治，提升厦门市生态文明建设的规范化、法治化水平，夯实生态文明建设体制机制基础。重点任务全面承接厦门市“十四五”生态文明建设规划指标体系，并细化分解为具体工作任务或建设项目，确保“十四五”末各项指标如期达成，各项改革按期实现，生态文明制度体系更加完善，经济效益（GDP）与生态效益(GEP)取得双增长。第三章 重点任务围绕建成全国生态文明典范城市目标，落实以经济、环境、人文发展为主要路径，以体制改革为重要基础的建设思路，努力探索碳达峰、碳中和路径，大力实施二氧化碳排放达峰、绿色经济高质量提升两大工程，提升生态经济发展水平。推动人居环境高品质提升工程建设，优化生态环境质量。推进绿色生活高标准营造、社会共建共治体系两大工程，强化生态人文建设。聚焦城市与生态深化融合工程，促进经济、环境、人文三条路径有机融合，持续优化厦门生态文明建设，打造城市品牌。积极实施闽西南绿色协同发展与国际合作多元化建设两个专项行动，持续推进深化生态文明体制改革行动。第一节 二氧化碳排放达峰工程以能源绿色低碳发展为重点，加快推动能源生产低碳化，大力推进能源消费绿色化，深化能源及相关领域改革创新，为绿色低碳循环经济体系建设奠定坚实基础。加快能源结构优化。全面深化各领域电能替代工作，稳步提高全市电气化水平，构建以清洁电力为基础的产业体系和生产生活方式。积极推动新能源发展，提高新能源利用比例。大力发展厂房、商业、公共建筑等屋顶光伏发电，统筹推进各类生物质能的市场化和规模化利用，同时鼓励发展氢能。严格控制煤炭消费总量，逐步淘汰热电联产供热管网覆盖范围内的燃煤加热、烘干炉（窑），持续降低煤炭消费占比。适度控制油品消费增速，降低交通及工业对油品的依赖，提升油品利用效率。鼓励生物柴油、生物航空煤油等替代传统燃油。适度提升天然气消费，鼓励实施发电工程“煤改气”，积极发展天然气分布式能源，有序发展天然气冷热电三联供。加快推进高弹性智能电网建设，统筹电源侧、电网侧、负荷侧各类可调节资源，推进“源网荷储”协同发展，提升电力系统综合调节能力，增强供电基础设施保障水平。到2025年，实现非化石能源占一次能源消费比重持续提高，能源生产脱碳化取得突出成效，绿色低碳转型发展基础全面夯实。专栏1：清洁低碳能源体系提升工程天然气气源保障工程。推进管道燃气配套设施建设与改造，新建城区及主干道（油电气等）综合能源供应站。可再生能源建设工程。厦门东部垃圾焚烧发电厂三期、生物质资源再生项目一期工程建成并投产，因地制宜加快发展分布式光伏电站，积极发展光照资源较好区域的建筑一体化技术，大力发展可再生能源。储能设施建设工程。厦门抽水蓄能电站建成并投产。鼓励电化学储能、氢储能等各类储能设施的开发应用。现代化城市电网建设工程。完善500kV主网架结构，优化局部片区220kV、110kV及以下电网结构，加快完善配电网络。积极接纳各类分布式电源，适应可再生能源并网和新能源汽车等发展需要。力促各领域转型。加快构建低碳工业体系，实施节能降碳增效行动，坚决遏制“两高”项目盲目发展，推动高碳产业绿色低碳转型，加快培育新兴行业形成新动能。全面推广绿色建筑，大力发展新能源在建筑领域的应用。探索超低能耗及近零碳建筑建设，加快提升建筑能效水平。构建绿色高效交通运输体系，推动运输工具装备低碳转型。加快绿色交通基础设施建设，建立全国领先的智慧交通管理体系。完善生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等回收体系，建立“全领域”垃圾回收处理产业链，建设“无废厦门”。坚持以市场为导向，加速低碳技术研发推广，更大力度推进节能低碳技术研发推广应用。加快推进规模化储能、碳捕集利用与封存、氢能利用等技术发展，推动数字化信息化技术在节能、清洁能源领域的创新融合。巩固提升林业、湿地和农田生态系统碳汇，大力发掘海洋生态系统碳汇潜力。全面推行绿色低碳生活，营造绿色低碳生活新时尚。到2025年，实现单位地区生产总值能源消耗持续降低，单位地区生产总值二氧化碳排放下降率达到省下达考核要求。专栏2：重点区域综合能源试点示范工程分布式综合能源示范工程。推进厦门翔安新机场综合能源服务项目，打造国内交通枢纽类单独供冷综合能源标杆项目。能源互联网示范工程。建设火炬高新区能源互联网示范区，统筹电动汽车充电、分布式新能源、清洁供能、企业节能等源网荷储协同服务项目，实现园区新基建与国家电网源网荷储工作充分融合。加强组织与制度保障。成立碳达峰碳中和工作领导小组，落实分工责任，建立“政府统一领导，部门分工负责，任务目标明确”的长效管理机制。建立科学合理的评估机制和工作问责机制，定期跟进、评估、分析主要部门碳排放目标的完成情况和政策措施的落实情况。加快完善有利于绿色低碳发展的价格、财税、金融等经济政策，推动合同能源管理、污染第三方治理、环境托管等服务模式创新发展。建立低碳发展人才培育和引进机制，积极培养和引进低碳发展的专业人才队伍。推动建设厦门海洋碳汇交易平台，加快海洋碳汇交易标准制定，实现与国际标准互通互认。第二节 绿色经济高质量提升工程加快产业结构优化升级，发展壮大绿色产业，基本实现经济发展与能源消耗、二氧化碳与污染排放增长解耦。积极探索生态产品价值实现有效路径，推动生态产品价值加速转化，全力推进产业生态化、生态产业化。加快产业结构优化升级。明确新城片区、产业园区功能定位和主导产业，打造“一高三带”（名词解释6）产业空间格局，引导产业集群整合升级。做大做强高端制造业，提升发展现代服务业，积极培育战略性新兴产业，做优现代都市农业，加快传统产业绿色化改造提升，优化产业梯次发展格局。实施千亿链群培育行动，发展壮大平板显示、计算机与通讯设备、半导体和集成电路、机械装备等高端制造业，促进现代物流、文旅会展、金融服务等现代服务业提质扩容，构筑新一代信息技术、生物医药与健康、新材料与新能源、数字创意和海洋高新等战略性新兴产业集群，促进产业高端化、智能化、绿色化转型升级。到2025年，规模以上高技术工业增加值占规上工业增加值比重达45%（或以上）。提高绿色生产效率效能。坚决遏制“两高”项目盲目发展。全面实行排污许可制度，实施超国标、省标要求的地方污染物排放标准。强化重点行业强制性清洁生产审核，鼓励企业制定实施严于国家、行业标准的企业清洁生产标准，持续推进清洁生产、建设绿色工厂。推进中水回用、农业水价综合改革与配套设施建设，强化水资源节约利用。积极创建国家级、省级绿色园区，实施园区循环化改造，推动企业间再生资源回收利用，提高园区整体能源资源产出效率。到2025年，实现主要水、大气污染物排放强度保持在较低水平。推进绿色产业快速发展。依据《绿色产业指导目录（2019年版）》，重点发展先进环保装备制造、清洁能源、绿色服务等产业。以促进绿色技术成果转化、深度服务城市绿色发展为导向，大力推进“产学研”融合，构建市场导向的绿色技术创新体系。深化绿色金融产品和服务创新，加快拓宽多元融资渠道。积极创建绿色产业示范基地，扩大创新要素投入，推动产业集聚、协同发展。到2025年，建立健全市场导向的绿色技术创新体系，力争培育一批领先全国的绿色技术创新企业，形成2-3家拥有自主品牌、掌握核心技术、引领作用强的区域绿色产业龙头企业。专栏3：绿色产业发展重点先进环保装备制造。依托新能源材料与装备良好基础，持续推动环境污染处理装备、资源循环利用装备、新能源材料与器件等装备制造。针对污水处理、中水回用、海水淡化等应用方向，培育发展抗污染膜、低压纳滤膜、超滤微滤膜、反渗透膜等高性能分离膜材料。开发可靠高效的新能源器件，完善电池与电动车产业链。清洁能源产业。支持燃料电池专用车在公共交通、网约车、环卫、物流等领域规模化应用，加快推进燃料电池交通装备示范及商业化。探索发展高效、稳定、可靠的海洋可再生能源相关技术装备，打造一批海洋能利用示范工程，提升潮汐能、波浪能等海洋可再生能源的工程化应用水平。绿色服务业。培育一批运用物联网、大数据技术提供咨询服务、节能改造、监测检测、项目运营管理等一体化服务的创新型企业。建立以大型基础设施、公共建筑节能改造、工业污染治理等为重点领域的环境污染第三方治理机制示范试点，大力推广合同能源管理等市场化供给模式，强化绿色产业支撑力。推动生态产品价值转化。对照国家5A级景区建设标准，加快园林植物园、园林博览苑景区提质升级，积极推进东坪山生态休闲旅游开发建设，打造生态旅游精品。结合厦门产业特色，强化科技支撑，重点发展远洋渔业、水产品加工业和海洋生物医药与制品业，提高海洋经济发展水平。巩固生态系统生产价值核算试点成果，推动生态产品价值核算在开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。开展“两山”基地（名词解释7）创建，以同安区埭头溪下游生态治理项目（省级生态产品市场化改革试点项目）为重点，推动各区结合自身自然资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等领域，推进生态产品价值实现。到2025年，将生态旅游打造成为厦门旅游新名片，将海洋原生态水产品加工业和生物医药产业打造为海洋经济发展新亮点，各区形成各具特色的生态产品价值实现路径。专栏4：生态产品价值实现重点项目思明区东坪山生态旅游区。加快东坪山片区生态旅游发展提升，深化东坪山片区近零碳排放区示范工程试点，重点打造生态观光、亲子研学、体育休闲、文化体验、特色住宿等旅游产品。海沧区东孚街道生态农旅项目。依托“淘宝中国福建绿植花卉产业带”直播平台，打造绿植花卉产业带直播大楼，做到“街道有直播楼，村居有直播站，庭院有直播点”。通过花卉直播点，带动花农变身直播达人，促进乡村生态振兴。集美城区海岸线修复项目。在城区沿海试点区域打造“以心带轴、以轴带面”的空间结构，开展海域生态修复与保护，形成“陆、海、城”相融共生的滨海带新格局。实施杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程、厦门大桥-集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程，逐步建立具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线。通过生态修复和保护，丰富生态产品价值核算体系，提升生态产品供给能力。同安区埭头溪下游生态治理项目。以埭头溪下游区域生态环境综合整治为抓手，探索实施流域水体保护与开发经营权试点改革。通过流域综合治理，建立生态产品功能量和价值量核算体系，培育基于水生态环境的特色产业，调动地方政府、企业、农民共同参与污染治理与生态保护的积极性，打造“富美同安”样板。湖里区湖边水库片区生态修复和综合开发项目。依托湖边水库地段与自然景观资源优势，通过生态保护修复带动片区综合开发，实现生态产品价值实现。主要实施库区水体清浊分离等生态保护修复工程，建设生态森林区、体育休闲区等项目，形成生态平衡、布局科学、功能合理、建筑美观、艺术园林式的低碳旅游示范区，争取成为本岛东部的“氧吧”和“绿肺”。第三节 人居环境高品质提升工程深化大气环境系统治理，持续改善水环境和近岸海域水质，不断提升农村人居环境水平，力争城乡绿化和宜居水平保持全国领先，城乡居民美好生活的获得感和幸福感不断增强。深化大气环境系统治理。大力推进重点区域、重点企业挥发性有机物污染综合整治，加大低（无）VOCs（名词解释8）含量原辅材料源头替代力度，控制无组织排放，强化挥发性有机物综合整治。研究制定加强臭氧和PM2.5协同控制持续改善空气质量行动计划，协同开展污染防治。大力推广新能源汽车，开展清洁油品行动，加强移动源污染排放控制。加强施工扬尘监管、道路扬尘与堆场扬尘治理。推进厦门市移动源综合监管平台建设，全面提升大气污染监测预警精细化水平。到2025年，保持空气质量优良天数比例排名全国领先，细颗粒物（PM2.5）年均浓度保持较优水平。推进水环境综合治理。深化河湖长制，强化全流域综合治理。适度超前规划污水处理基础设施，继续实施污水处理能力提升“三个一百”工程（名词解释9），强化城镇污水处理。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，降低城市内涝风险。深入开展入河（湖）排污口整治工作。推行“厂网河”一体化运营管理模式，依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系，深化“一河一策”综合治理。实施农村生活污水高质量高标准提升治理工程。持续推进全市水源地专项整治，保障饮用水水源和地下水环境安全。加强工业企业污水处理与城镇污水处理设施运行监管，建立全覆盖的动态监测预警系统，深化水污染防治长效机制。到2025年，地表水达到或优于Ⅲ类水体比例达到省下达任务要求。加强陆海水系协同治理。深化溪流综合治理，提高河道生态自净能力。强化入海排口监督管理，建立入海排污口长效监管机制。编制实施“一湾一策”综合治理规划，加强近岸海域环境综合整治。加强海漂垃圾污染防治与收集处置，强化海漂垃圾信息化管理。加强对入海流域、海域沿岸及海上各类船舶作业、滨海旅游和海上倾废等活动监督，有效衔接城市公共转运、处置设施，提升港口污染物接收能力。建立“湾长制”管理体系，强化与“河湖长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。到2025年，实现近岸海域水质优良比例持续提升。强化土壤安全与固废治理。建立健全重点行业企业用地土壤污染风险管控和修复名录，有序推进土壤风险管控与治理修复项目实施。制定实施受污染耕地安全利用方案，科学推进受污染耕地安全利用。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，提升危废利用处置综合能力。推进新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉医废和生活垃圾安全处理处置。建设全市再生资源回收体系，促进“两网融合”（名词解释10），提升生活垃圾减量化、资源化水平。推动固体废弃物环境智慧应用系统与重点单位智能化可追溯监管等平台建设，提高土壤环境信息化管理水平，强化固体废弃物源头管控。到2025年，保持生活垃圾无害化处理率100%。专栏5：生态环境污染防治重点工程蓝天工程。包括加油站和储油库无组织排放提升整治项目等。碧水工程。包括污水处理能力提升“三个一百”工程，雨污管网正本清源工程，农村生活污水高质量高标准提升治理工程，小流域水环境综合治理工程，美丽河湖建设工程，筼筜湖清淤工程，西溪流域隘头潭段和九龙江口水污染减排项目等。蓝海工程。包括海漂垃圾治理、入海排放口整治、海域清淤工程（琼头外侧、下后滨外侧等）、岸线保护和生态综合整治项目（鳌冠海域、滨海浪漫线二期、三期等）等。净土工程。包括生物质资源再生项目（一期、二期），东部固废处理中心填埋场二期，工业废物处置中心二期。优化提升农村人居环境。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，建立农村生活污水治理长效管护机制，加快补齐农村污水处理短板，全面推进农村生活污水高质量高标准全链条系统化治理提升工程。健全农村生活垃圾镇街保洁收集、区转运、市处理体系，实现城乡环卫一体化、农村生活垃圾处置体系全覆盖。全面推进“绿盈乡村”建设，坚持“绿化、绿韵、绿态、绿魂”建设理念，深化实施“一革命四行动”（名词解释11），分级实施、分类建设，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升，打造具有厦门特色的村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定的美丽乡村。到2025年，实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。第四节 绿色生活高标准营造工程推动全社会践行绿色发展理念，促进绿色消费升级，优化绿色消费理念、生活方式形成的外部环境，推动绿色出行常态化、绿色消费日常化，加快形成简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。加强绿色基础设施供给。持续完善综合公共交通系统，调整优化地面公交线路和站点布局，加快建设智慧出行服务平台，打造“一站购票”“无缝出行”的一体化公共交通服务网络。以BRT公交车5G车联网为基础，推动5G覆盖线路区域智能驾驶应用，打造城市公共交通5G车路协同应用示范。推进全市山海步道、滨海步道、溪畔步道等健康步道建设，推动轨道交通网络、地面公交网络、慢行网络融合发展，建设“绿色交通城市”。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场等创建行动，推进公共机构、社区、学校、商场的水、电、气、路等基础设施绿色化。积极推广新建、改扩建公共建筑、商业建筑屋顶立面绿化，引导建设花园式、园林式社区，营造绿色居住环境。到2025年，实现绿色出行比例达70%（或以上），绿色生活创建行动覆盖面持续扩大，城市社区基础设施绿色化水平不断提升。专栏6：高品质城市公交与慢行网络建设工程轨道交通网络。加快推进轨道交通4、6、9号线建设。地面公交网络。加快建设马銮湾枢纽、同安新城枢纽、厦门新机场枢纽等，与综合客运枢纽、普通客运站、普通客运码头组成多层次客运枢纽体系。城市慢行网络。有序推进本岛“一环三水两横两纵”、海沧区“两湾一山三溪”、集美区“两湾一山两走廊”、同安区“一湾三山三走廊”、翔安区“一带一山一走廊”慢行网络建设，充分发挥厦门山、海自然地形特点，将厦门打造成为国内领先的高品质慢行城市。促进绿色消费全面升级。以绿色商场创建为载体，将绿色发展融入供应链、服务链、消费链等全链条。加大绿色产品引进与销售，大力倡导绿色消费和绿色物流。持续扩大政府绿色采购范围，在国有企业推广绿色采购制度。深入推进“限塑令”（名词解释12），建立健全一次性塑料制品使用、回收工作数据报送机制，推动物流业快递包装、商旅业一次性用品减量化，持续扩大塑料替代品推广与应用范围。鼓励社区、商场引入创新型资源回收平台，持续开展绿色回收活动，提升公民垃圾分类的积极性、主动性，不断营造绿色消费积极氛围。到2025年，人均生活垃圾日产生量不超过1.15千克/日。第五节 社会共建共治体系建设工程加强生态文明宣传教育，拓展“白鹭分”平台应用，依托社区推动社会多元共治，不断拓宽共建共治渠道、丰富共建共治形式，形成全民参与生态文明建设新高潮。加强生态文明宣传教育。建设生态文明展示馆，直观呈现厦门生态文明源流，重现厦门生态环保城市记忆。重点利用世界环境日、世界地球日、低碳日、节能周等，依托“白鹭分”“e厦门”等互联网平台，策划互动性强、影响力大的线上线下环保主题活动，激发全民参与热情。鼓励学前教育开展光盘行动、垃圾分类等启蒙教育，不断创新中小学、高校学生生态环保教育模式，将生态文明教育融入育人全过程。鼓励企业将生态环境保护纳入企业文化建设和培训体系，倡导绿色生产价值观。依托新时代文明实践中心，组织开展环保实践活动，不断丰富生态环保宣传教育的形式与内容。到2025年，建成“筼筜故事”生态文明展示馆，厦门生态文明品牌影响力显著提升，实现生态文明宣传教育政府、企业、社会全覆盖，绿色理念深入人心。创新白鹭积分共建模式。拓宽“白鹭分”生态文明领域应用场景，积极推动与“绿海鸥垃圾分类在行动”平台场景互嵌、积分互认，持续探索在垃圾分类、绿色出行、绿色消费等领域推行“积分兑换”机制，激发全民践行绿色生活方式积极性。完善“白鹭分”平台建设，拓展微信小程序、APP、网页等服务端，提升“白鹭分”社会覆盖率与渗透率。推动构建生态文明社会信用评价体系与积分体系，扩展应用场景，形成全国示范效应。到2025年，实现“互联网+生态文明全民行动”应用场景不断丰富、公民参与度不断提高、生态文明社会信用体系基本建立。打造社会多元共治典范。完善重点企业生态环保信息公开制度，提升信息公开透明度，加强社会监督力度。扩大环保志愿者队伍，鼓励生态环保非营利组织发展。依托社区基层组织，探索开展“居民种植管养+街道社区拨划资源+行业管理部门选址选种”的“社区花园”创新模式。推广社区民主协商议事机制，群策群力提升社区垃圾分类、绿地管养、道路清洁等工作质量，助力社区生态文明建设，培育市民“主人翁”意识。持续推进农村环境保护纳入村规民约，提高农民绿色生产生活意识，强化村民生态环保事务自治能力。到2025年，保持重点企业生态环保信息全公开，实现公民参与生态文明共建共治的形式不断丰富，社区基层组织日益活跃。专栏7：“互联网+”生态文明共建工程“白鹭分”市民信用综合评价平台。进一步完善生活垃圾分类激励模型，丰富绿色生活方式评价模型。持续扩大“白鹭分”应用场景，由公共自行车免押金租借、图书馆信用借阅等公共服务场景，向社会互助场景、消费场景拓展，不断激发全民参与积极性。第六节 城市与生态深化融合工程着力构建花园城市发展格局，系统实施生态保护与修复，加强生物多样性保护，建设国土空间基础信息平台和生态环境大数据平台，进一步凸显厦门市山海环抱、自然天成的本底特点，建设高颜值生态花园之城。提升花园城市发展格局。持续推进重要景观界面山体林相改造，保护和恢复城市山体自然风貌。落实城乡环境提质专项规划、交通绿化景观整治行动方案等规划（方案），结合景观提升与生态修复，逐步形成“生态优良、绿量充足、结构合理、分布均匀、功能完善、文化凸显、特色鲜明、全民共享”的绿化格局。因地制宜推进郊野公园、综合公园、专类公园、社区公园、口袋公园等各类公园建设，构建多样化、多层次的公园体系。通过丰富的植物品种运用，构建“山、海、城”融合的城市生态绿化景观风格。加强城市绿地廊道建设，进一步提升城市生态系统功能，推动生态美与景观美有机统一。到2025年，实现全市建成区绿化覆盖率达40%（或以上）、人均公园绿地面积不低于12平方米。推进美丽海湾建设。加快厦门市空间格局由海岛型城市向海湾型城市转变，坚持保护与开发利用并重。优化海洋开发布局，充分考虑未来产业基础和发展潜力、资源环境承载力，构建“三园、两带、两港、一区”海洋经济发展空间格局。“一湾一策”精准实施海湾环境污染治理、生态保护修复、亲海品质提升等重点任务和重大工程，系统推进“美丽海湾”保护与建设。着力形成陆海统筹、整体保护、系统治理的海洋生态环境分区管治体系，以海湾生态环境的高水平保护促进湾区高质量发展。到2025年，厦门岛东南部海域建成“美丽海湾”，人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感显著增强。实施生态系统保护修复。构筑“一屏、一湾、十廊”的生态格局。优先保护重点生态空间，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划纳入自然保护地体系，加强整体性保护。全面推进“山水林田湖草”系统保护与修复，聚焦裸露山体、森林、流域、海洋等问题突出区域的生态修复需求，整治失序低效空间，修复损毁退化空间，系统推进重点区域生态修复。积极创建近零碳排放示范区，以最终恢复生态系统平衡为目标，持续推进生态系统保护与修复。到2025年，实现生态保护红线占国土空间面积比例与自然岸线保有率持稳，矿山全面修复，湿地资源得到有效保护与修复，生态系统固碳能力大幅提高。专栏8：重点生态功能区保护与修复工程废弃矿山修复工程。结合林相改造、绿化造林、公园建设、建筑渣土消纳等工作，重点推进同安禾山片区、洪塘片区已关闭的废弃采石坑的利用和绿化提升，以及翔安区小光山矿区的山体复绿工程，完成全市关闭废弃矿山综合治理。林地修复工程。岛内重点对东坪山等林分进行林相改造；岛外结合各类公园、景区、门户区景观提升、饮用水源地保护区开展林相改造和林地修复，重点开展莲花水库水源涵养工程等。海岸带修复工程。重点开展鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程、杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程、厦门大桥-集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程。海域修复工程。重点开展环东海域新城琼头外侧海域生态修复工程、环东海域新城下后滨外侧海域生态修复工程等。溪流湖泊修复工程。重点开展苏厝溪流域整治、埭头溪（下游段）综合治理、筼筜湖生态环境整治提升一期、河道生态补水工程、后溪镇黄地村水系综合整治、九溪西林湖（朱坑村）生态湿地工程、官浔溪（环东海域新城段）综合治理工程等。河口湿地修复工程。重点开展马銮湾新城过芸溪生态修复工程、马銮湾新城集美片区水生态修复工程、九溪口公园等。绿地修复工程。重点开展马銮湾片区生态修复三期工程、马銮湾新城芸尾水道景观绿化工程、马銮湾新城环湾岸线新月段和内湾段绿化工程、同安高新技术产业基地白石山山地公园一期工程、集美新城软件园三期一号公园、溪岸路慢行系统（大溪地至同安大道段）工程、厦门山海健康步道（五缘湾-湖边水库、东坪山步道）景观提升工程、东坪山健康步道（东山水库-环岛路段）景观提升工程等。专栏9：近零碳排放示范工程东坪山近零碳排放示范区。深化东坪山片区近零碳排放区示范工程创建试点，不断巩固提升近零碳排放建设成效，建设绿色低碳发展综合性示范工程。加强生物资源监督保护。进一步摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度，开展常态化观测、监测、评价和预警。以栗喉蜂虎保护区、白鹭自然保护区为重点，打造自然保护地“天地空”立体化监测监督能力，推进自然保护地治理体系建设。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平，严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。到2025年，自然保护地监测监督体系建立健全、自然保护地面积占陆域国土面积比例保持不降低、国家重点保护野生动植物物种保护率达到95%以上。建立生态环境智慧平台。结合生态环保云平台、国土空间信息化、市政园林相关体系数字化建设需求，持续推进国土空间基础信息平台和生态环境大数据平台建设。推进数据共享云平台建设，建立健全数据管理工作机制，加快实现全方位、全要素、全周期的生态环境大数据与国土空间信息共享。着力构建和完善陆海统筹、天地一体、上下协同的生态环境监测网络，夯实数据基础，推进生态环境自动监控能力建设。不断提升智慧平台建设与运营水平，注重统筹推进、系统融合，推动建立自然生态保护与城市环境治理功能全覆盖、一体化的智慧化平台。到2025年，基本实现环境污染监管、自然资源管理、生态环境治理数字化、智慧化升级。专栏10：生态环境智慧平台建设国土空间基础信息平台。深化国土空间基础信息资源体系和服务体系建设，为国土空间规划编制、行政审批、空间开发利用监测监管、空间决策分析等提供空间数据和信息技术保障。进一步完善国土空间规划“一张图”信息系统，建立“横向到边、纵向到底，全周期、全覆盖”的城市体检评估功能模块和系统，运用现代技术全面保障城市空间发展质量。生态环境大数据平台。加强生态环境数据标准化、规范化，构建数据及业务模型，推进跨领域、跨部门信息共享共用模块，实施大气、水、土壤、重点片区废气噪声、重点行业污染物环境污染、碳排放信息化管理、智慧排涝、智慧市场模块建设，深入推进“一区一应用”生态环境信息化监管模块建设，为全市生态环境资源安全管理提供有力保障。第七节 闽西南绿色协同发展专项行动落实闽西南协同发展区生态环境保护专项规划，推动信息共享、联防联控联治，缩小环境治理水平差距，加快推进闽西南地区绿色协同发展。构建区域生态环保共同体。深化厦门-漳州-泉州大气污染联防联控联治机制，开展闽西南大气联合防治和污染天气区域应急联动。建立九龙江-厦门湾生态系统管理和饮用水源保护工作框架，落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度。建立九龙江饮用水源保护和入海污染物联防联控机制和区域性污染应急处理机制，强化厦漳泉和厦门湾海洋环保区域合作，共守生态保护空间格局。共同建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。探索建立绿色产业政策协商机制，发挥闽西南城市比较优势，打造区域环保产业链。积极举办绿色商品交易、绿色产业发展、环保人才交流会议，汇聚财智，助力闽西南绿色产业协同发展。到2025年，生态环境协同能力迈上新台阶，闽西南协同发展区生态安全格局初步形成。专栏11：区域绿色协同发展专项工程闽西南绿色产业协作工程。共建“飞地”园区、山海协作产业园等平台，引导绿色产业有序转移聚集，共建产业集群。研究出台人才引进、金融支持等鼓励政策，加大对绿色产业项目的支持力度。健全绿色科技成果转化市场体系，完善知识产权交易、风险投资等绿色科技成果转化服务体系，实现科技引领绿色产业发展。第八节 国际合作多元化建设专项行动基于厦门生态文明建设丰富的实践经验，依托厦门海上合作战略支点城市、国际知名会展城市的国际声誉与会展资源，建立国际合作长效机制，开啔国际交流与合作新局面。打造国际交流合作平台。以创建金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，加强绿色技术合作，搭建多边产学研合作平台。积极引进金砖国家清洁能源、节能环保等领域创新主体，重点推动新能源材料、先进碳材料等绿色材料技术及氢能、海水淡化等绿色能源资源开发技术的国际交流与协作。持续完善中华白海豚保护国际合作机制建设，深化与海上丝绸之路沿线国家在海洋管理、海洋科技等领域的合作。认真履行东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处职责，不断提升厦门在东亚海域海岸带管理的引领作用。加强生物安全管理国际协作，严控跨境网购等入境渠道，健全外来物种溯源调查与监测预警机制。做亮做大厦门国际海洋周，积极利用宣传媒体矩阵，提升厦门市生态文明建设成果的传播力和影响力。到2025年，基本建立绿色技术国际合作机制，城市综合影响力持续扩大。第九节 持续深化生态文明体制改革行动按照源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的基本思路，总结经验、持续创新。进一步完善产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。建立健全国土空间开发、资源节约利用、环境污染治理、生态保护修复的体制机制，全方位推进治理体系与治理能力现代化。优化国土空间规划体系。科学编制和严格实施《厦门市国土空间总体规划（2020-2035 年）》，优化生态空间、生产空间和生活空间布局，形成全域全要素、陆海统筹的空间规划体系。严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线的管控，强化国土空间用途管制。建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，对规划编制、实施、监督进行全过程管理。实施国土空间监测预警和绩效考核机制，强化国土空间规划实施管理制度建设。建立健全自然资源保护和利用制度。加快厘清自然资源产权归属，明确各类自然资源产权主体及其权能，建立自然资源“确权登记-资产核算-开发利用”全链条保护与利用体系，完善自然资源资产产权确权登记制度体系。构建覆盖市、区、镇（街道）三级的自然资源资产的数据管理平台，持续优化自然资源资产管理体制。完善耕地保护与土地节约集约利用制度，落实能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度“双控”制度，健全资源总量管理和节约利用制度。探索形成海洋、湿地等领域的生态修复工程评价标准，推进自然资源与生态系统修复标准化。落实自然资源承载力评估与报告制度，构建定期评估、动态预警的长效机制。健全生态环保责任体系。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，推动生态产品价值年度核算结果纳入考评体系，结合高质量综合绩效评价，开展绿色发展评价考核。完善领导干部自然资源资产离任审计与生态环境损害责任终身追究制度。完善企业生态环保信息公开制度，加大公开范围。强化企业信用管理主体责任，整合生态环保信用、节能信用、扬尘防治等领域信用管理制度，建立企业生态文明信用体系，完善信用评价和绿色金融联动机制。制定重点行业环保守则，落实生产者责任延伸制度与高风险领域环境污染强制责任保险制度。扩大公民参与生态文明建设的渠道，探索建立自然人生态文明信用体系与积分机制，引导公民自觉履行环境保护义务。强化污染治理和生态保护市场体系。完善污水处理、固体废弃物处理收费政策，构建节水节能为导向的水、电价格机制。深入推进市场化治理模式创新，大力推行环境污染第三方治理，建立第三方服务监督管理制度。优化农业、交通运输等行业绿色发展奖励机制，加大对交通运输业绿色发展的财税支持力度。完善排污权等资源环境权益交易制度，配合国家和福建省完善碳排放权市场化改革，完善绿色发展市场激励机制。建立和完善市场化、多元化生态保护补偿机制，对天然林修复、湿地生态环境保护、海洋生态环境修复与保护等予以生态补偿。建立健全生态产品价值实现机制。开展生态产品信息普查，依托自然资源统一确权登记，明确生态产品权责归属。以生态产品实物量为重点，以反映生态产品保护和开发成本与生态系统服务价值为目的，建设行政区域单元生态产品总值核算标准，探索建立特定地域单元生态产品价值评价体系。通过市场交易、经济补偿等手段，创新生态产品经济价值核算标准。积极开展生态资源权益交易、生态环境保护修复与生态产品经营开发权益挂钩等市场机制试点，形成生态产品经营开发机制创新成果。完善生态环境保护监管与执法机制。组织核定水功能区水域、重点海域纳污能力。完善重点流域主要污染物排放总量管理制度，健全以排放许可证为核心的固定污染源监管制度和主要污染物减排约束制度。推动制定海洋生态环境保护、生物多样性保护、碳排放权交易等管理条例的立法工作，研究制定有关近岸海域、农业农村面源、排污口、固体废物与化学品环境管理等标准与规范，持续完善生态环境地方性法律、法规和标准体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强执法标准化能力建设。健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关协同联动制度，进一步推动行政执法和刑事司法“两法”衔接。专栏12：持续建立健全生态文明制度体系专项行动巩固提升生态文明制度。贯彻落实主体功能区制度，国土空间用途管制制度，生态环境分区管控制度，资源总量管理和全面节约制度，政策环评、规划环评、项目环评、排污许可等环境准入制度，“河湖长制”等生态环境保护监督检查制度，生态文明绩效评价考核和责任追究制度。深化体制改革试点成果。在“十三五”时期生态文明体制改革试点成果基础上，着力落实自然资源统一确权登记制度、自然资源资产产权监管制度，加快完善生态产品价值评价与核算机制。建立覆盖森林、流域、海洋、湿地等全系统的生态补偿与赔偿制度体系。不断完善“污染者付费+第三方治理”的市场化机制，驱动绿色转型发展。加大重点领域体制机制创新力度。围绕生态产品价值实现、生态文明信用体系、生态环境治理标准体系等重点领域，聚焦生态产品价值实现机制、企业和居民生态文明信用评价机制创新，探索制定近岸海域、排污口、固体废物等地方标准。加快形成一批具有全国推广意义的创新成果，探索建立具有先进性、系统性优势的生态产品价格管理、生态文明信用管理和生态文明建设标准制度体系。持续强化关联制度衔接。加强“三线一单”生态环境分区管控体系与国土空间规划、产业准入负面清单、资源能源等相关工作衔接。推进生态环境分区管控制度与规划环评、项目环评制度衔接。推进环评审批和排污许可制度联动、生产者责任延伸评价制度、企业信用信息制度衔接。第四章 保障措施第一节 强化组织领导发挥好厦门市加快推进国家生态文明试验区建设领导小组和生态文明建设领导小组的作用，加强统筹协调，定期研判重大政策与发展形势，健全决策咨询机制，严格落实生态环境保护 “党政同责、一岗双责”制度。各区区委、区政府、有关市直部门要坚决扛起生态文明建设政治责任，坚持目标导向，紧盯任务分工与时限要求，制定工作方案，完善工作协调机制，狠抓工作落实，确保各项任务顺利完成。第二节 加强资金投入加强生态建设资金投入保障，各区政府应将每年生态文明建设资金需求列入年度财政预算，有效发挥财政资金撬动作用。充分利用国家绿色金融政策，拓宽绿色金融产品创新，鼓励社会资金投向生态文明建设重点领域，以多元化投融资方式推动生态文明建设。第三节 落实跟踪评估开展好指标和重点任务的跟踪评估工作。将规划主要指标纳入年度党政领导生态文明建设目标责任考核，完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，强化生态文明建设过程评估、结果评估，指引和督促各部门顺利实现各项建设目标。第四节 注重宣传引导开展形式多样的规划及实施情况宣传，通过报纸、电视、网络等多种途径，定期公开生态文明建设内容，畅通信息渠道，提升宣传影响力。完善社会共建机制，有关部门应多邀请市民参与生态文明建设相关座谈会、听证会，并将公众合理建议融合于生态文明建设中。深入挖掘、提炼厦门生态文明建设典型经验与创新成果，加大宣传推广力度，持续扩大示范效应，树立厦门市生态文明建设典范城市的美好形象。附件1 名词解释1. “五融入”（第一章第一节）。指厦门市探索形成的融入育人体系、融入课程实施、融入实践活动、融入环境建设、融入家庭教育的“五融入”生态环境创新教育模式。2. “多规合一”（第一章第一节）。指强化国民经济和社会发展规划、城乡规划、土地利用规划、环境保护、文物保护、林地与耕地保护、综合交通、水资源、文化与生态旅游资源、社会事业规划等各类规划的衔接，确保“多规”确定的保护性空间、开发边界、城市规模等重要空间参数一致，并在统一的空间信息平台上建立控制线体系，以实现优化空间布局、有效配置土地资源、提高政府空间管控水平和治理能力的目标。3. “一核多元”（第一章第一节）。指以社区党组织为治理核心，以社区自治为前提，政府、社区、企业、居民等多方交流、多元参与的社区治理工作机制。4. “两高两化”（第一章第二节）。指厦门将全方位推动高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。5. “绿色产业”（第二章第三节）。“绿色产业”是指积极采用清洁生产技术，采用无害或低害的新工艺、新技术，大力降低原材料和能源消耗，实现少投入、高产出、低污染，尽可能把对环境污染物的排放消除在生产过程之中的产业，产业范围详见国家发改委发布的《绿色产业指导目录（2019年版）》（发改环资〔2019〕293号）。6. “一高三带”（第三章第二节）。“一高”指高端产业集聚区，“三带”指“环湾现代服务业培育带”“中部先进制造业聚合带”“北部现代农业及生态旅游培育带”。7. “两山”基地（第三章第二节）。2019年生态环境部印发《“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设管理规程（试行）》，鼓励市、县人民政府及其他建设主体开展“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索绿水青山转化为金山银山的有效路径和模式。8. VOCs（第三章第三节）。英文“Volatile Organic Compounds”的缩写。通常指常温下饱和蒸汽压大于70 Pa、常压下沸点在260℃以下的有机化合物，或在20℃条件下，蒸汽压大于或者等于10 Pa且具有挥发性的全部有机化合物。9. “三个一百”工程（第三章第三节）。指厦门市提出的污水处理能力提升专项工程，即2019年至2022年，实现投入100亿元，每年新建100公里污水管道，新增100万吨污水处理能力。10. “两网融合”（第三章第三节）。指城市环卫系统与再生资源系统两个网络有效衔接、融合发展，其目的是实现垃圾分类后的减量化和资源化。11. “一革命四行动”（第三章第三节）。指农村“厕所革命”、农村垃圾治理行动、农村污水治理行动、农房整治行动、村容村貌提升行动。12. “限塑令”（第三章第四节）。指2007年12月31日，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，其目的是限制和减少塑料袋的使用，遏制“白色污染”。附件2 指标说明来源 | 厦门市人民政府

文章编号: b24af0cbaa709c014c1e463f63f6df81
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新一轮冷空气马上到,湿冷低温天气将一直持续到...) 2022-02-08 就爱厦门   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533148&idx=1&sn=40b37902d6e0d73d3719a1bc7f90e654

今年过年怎么这么冷还下雨？福建人民真的是要被冻懵了！网友：新年第一愿望——福建停雨！随着降水云系的到来福建寿宁等地已开始降雪宁德世界地质公园福安白云山迎来今年首场雾凇冰挂景观满山树木银装素裹福建的雨什么时候能停？网友们已经坐不住了...快来看天气预报↓↓天气预报据@中国气象爱好者：随着新一波南支槽的靠近，今冬第五轮大规模雨雪天气正在酝酿。这一次，水汽和冷空气都要弱一些，所以江南华南不会下多少雪，也不会下多少雨，而是总体以小雨、阴天为主。但不要小瞧这个阴天小雨，它会带来持续湿冷。就在近期，持续偏暖的福州已在阴雨中入冬。第五轮雨雪将在2月10日前后结束。但随之而来的不是晴天和回暖，而是更大范围的第六轮雨雪，水汽甚至可能冲上渤海，让华北和东北下雪，直到元宵节；而元宵节前后，北极涡旋更大可能是踱小碎步，慢慢释放小股冷空气南下，而非直接来个大寒潮--这也就意味着，南方的湿冷和阴雨雪，可能还要继续，一直到2月底。1月20日以来，南方经历了持续阴雨雪天气，总降水量即将超过2008年水平，总体气温水平已从大幅偏高转为正常甚至略微偏低。接下来，南方还有至少3轮大规模雨雪，持续湿冷和低温还将继续，还请各位南方的朋友做好防潮、防湿、防雪和防感冒的持久准备。据@福建气象 ：今起冷空气南下影响福建省，降温幅度明显，早晨气温低，其中南平市北部、宁德市西部北部、三明市西部的城区最低气温可达1～4℃，有霜或霜冻，体感湿冷。这两天降水持续，但强度减小，部分地区小雨，局部中雨。未来一周天气趋势：8~9日，全省阴有小雨，局部中雨。10~11日，全省阴，中北部地区部分有小雨，局部中雨。12~13日，全省自北而南有一次较明显降水过程。受冷空气影响，8~9日早晨气温较低，南平市北部、宁德市西北部、三明市西北部的城区最低气温可达1~4℃，其余地区城区5~11℃。据@厦门天气在线：未来三天，厦门最高温在16℃上下；最低温也较为平稳在11-13℃左右。12号，高温升至21℃，13号受冷暖空气交汇影响，又有一波雨水天气，白天气温会有所回落。未来一周，将有雨水和冷空气频繁影响，各位小伙伴们，一定要时刻关注天气变化。北京冬奥开赛全国多地飘雪啥时候厦门也能加入下雪群聊你期待吗？综合：中国气象爱好者、中国新闻网、福建日报、福建气象、厦门天气在线、部分素材源于网络●冬奥赛场刮起福建旋风！一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●最全！福建169个24小时核酸检测机构名单，黄码可检，6小时出结果！

文章编号: 9aadf7c2438d44b533ba5179b3e742ff
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (太牛了!厦门入选国家级名单!未来拟增地铁2号线延伸段、5/8号线…) 2022-02-08 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247533438&idx=1&sn=e24e35516e6f63f4625d15a86d1d42ae

特大喜讯！特大喜讯！全体厦门人注意——又一份重量级榜单国家重点旅游城市建设名单闪亮！出炉！恭喜厦门入选！与此同时六区产经基建开足马力巨变来袭！大厦之门正在开啔！厦门迎来又一波城市契机！厦门入选国家级榜单近日，国务院印发《“十四五”旅游业发展规划》，厦门被列入重点旅游城市建设名单，将迎诸多发展机遇。据悉，《规划》在“旅游布局”里指出加快厦门、青岛、大连等重点旅游城市建设。同时，《规划》还提出：应有序邮轮旅游基础设施建设，上海、天津、深圳、青岛、大连、厦门、福州等地邮轮旅游发展；推动游艇消费大众化发展，支持大连、青岛、威海、珠海、厦门、三亚等滨海城市创新游艇业发展，建设一批适合大众消费的游艇示范项目。又一项来自官方的肯定揭示着厦门正在强势迈进！事实上，未来的厦门还在酝酿更加广阔的城市大局一场蝶变正蓄势待发！厦门交通：发展引擎强力啔动网曝厦门轨交第三期建设规划拟增2号线延伸段、5号线等开年伊始，厦门轨交再爆猛料！近日，有网友爆料称：在第一、二期建设基础上，，合计里程115㎞，共68座车站。截图自厦门广电如第三期建设规划顺利通过，则一至三期总建设里程长达364km左右（含角美段，不含城际轨道R1线）。图源：微博@一鹭展翅具体来看，5号线（全线）42km，24站，岛内段与岛外段站点均有所调整。此前厦门地铁线路走向参考图此外，8号线（全线）30km，共21站，而在此前，8号线环东海域、东部体育会展新城一带。厦门轨交建设现场火热，盾构机稳稳掘进4号线进入铺轨阶段春节期间，厦门地铁4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设。轨道交通6号线官任站至集美创业园站区间（官集区间）盾构施工正全力。据悉，截至目前，厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段车站建设进度达86%，区间掘进完成69%；厦门轨道交通4号线工程已进入铺轨阶段，且均按计划有序中。厦门新机场片区东进场路力争3月底完成主航站楼D指廊下穿段施工作为厦门新机场面向福州、泉州向重要进场通道，厦门新机场片区东进场路全长3060米，东起环嶝路交叉路口，自东北向西南，下穿机坪延伸至主航站楼。春节期间，150位建设者选择留岗作业，项目进度，预计完成产值1000万元，力争3月31日完成主航站楼D指廊下穿段施工。厦门新机场东进场路（环登路－航站楼段）项目建设现场国道324复线（同安段）二期今年底将完成所有高架桥施工国道324复线（同安段）二期完善工程是同安区快速路体系的组成部分，线路全长15.5公里，包括新建11座高架桥，项目建成后将显著提高复线道路的通行效率和安全水平，带动两侧片区的开发建设。图源：厦门广电去年底这个项目完成首联箱梁浇筑，进入上部结构主体施工阶段，目前已完成4联箱梁。今年底工程将完成所有高架桥施工，实现主线率先建成通车。翔安大桥力争年底建成通车春节期间，翔安大桥A3标工地共有703位项目建设者坚守岗位，勇当“开路先锋”，全力以赴实现项目第一季度“开门红”。翔安大桥A4标段箱梁浇筑施工现场，图源：中铁十七局据悉，全长约12公里的翔安大桥，争取今年底建成通车，因此，在大桥多个关键施工点，必须保持不间断施工，即便是春节假期也不例外。预计到今年7月，大桥将完成所有海上墩台的吊装，今年9月将完成整个海中桥钢箱梁的吊装任务。翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目预计年底完工春节期间，翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。在翔安西路(海翔大道-翔安南路段)的控制性工程——东坑湾大桥施工现场，目前桥梁的下部结构基本完工，已进入大桥上部结构施工。春节期间，翔安西路(海翔大道—翔安南路段)项目不停工东坑湾大桥是继马新大桥之后第二座跨东坑湾的大桥，桥梁全长1086米，双向六车道，设计时速60公里。翔安西路(海翔大道—翔安南路段)道路分A、B两个标段，与东坑湾大桥同时施工的还有地下综合管廊。目前，两个标段的地下综合管廊均已完成90%的工程量。厦门产业：高速建设势不可挡阿里巴巴跨境电商运营中心将于3月落地在市贸促会的积极争取和协调推动下，阿里巴巴全球速卖通近日决定，“福建首个商家运营中心”拟于3月18日正式落地厦门跨境电商产业园。阿里巴巴全球速卖通运营中心是阿里巴巴全国六个核心运营中心之一，该中心落地厦门后，将更好服务厦门及周边跨境电商企业，促进产业生态发展壮大，提升外贸竞争力。图片来源：厦门自贸区与此同时，市贸促会还在积极对接自贸委、厦门跨境电商产业园，助推阿里巴巴国际站孵化中心落地厦门。厦门时代电芯1号厂房预计下月完成主体框架施工在同翔高新城的时代新型锂离子电池项目（一期）工地，春节期间，200多位工人在做好防疫措施的基础上坚守岗位。人员主要集中在电芯1号厂房作业面，吊装、安装作业。春节期间，时代新型锂离子电池项目（一期）有序施工时代新型锂离子电池项目是全球领先的新能源创新科技企业宁德时代在厦门投资建设的重点项目，也是省市级重点项目。新型锂离子电池项目效果图，图源：厦门时代项目不仅将打造成业内领先的绿色工厂、数字工厂、智慧工厂，还将带动相关配套企业落户厦门，为厦门新能源产业带来更大发展机遇，助力厦门成为我国新能源产业的重要一极，为实现“双碳”目标、建设“清新福建”贡献力量。罗森便利店入厦据厦门晚报消息，目前厦门的天虹微喔门店已经全部转让给罗森。据了解，天虹股份方面大概以3.1亿元的价格出售微喔门店。天虹方面表示，目前厦门有30家以上的微喔便利店。。厦门城建：全面建设火力全开软件园三期西片区六栋办公楼下半年有望主体封顶春节期间，集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场热火朝天。据悉，软件园三期西片区I05地块项目共有六栋办公楼，其中，1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。春节期间，软三生产建设快马加鞭据悉，厦门软件园三期位于厦门市集美新城核心区，毗邻大学城，是软件和信息服务业发展全要素聚集的创新型城区，是产业跨越发展、跨岛发展核心园，总规划面积10平方公里，规划容纳2000家企业和20万名人才，形成2000亿元产值。生态三岛公园项目目前已基本完工马銮湾生态三岛公园位于马銮湾南岸、新阳大桥西侧。项目总用地面积19.34万平方米，其中4号岛约4万平方米，5号岛约10万平方米，6号岛约5万平方米，4号、5号、6号岛分别以市花、市树、市鸟为主题来打造，将为市民提供独具特色的海岛公园。项目总投资概算约1.1亿元，目前已基本完工。蔡林安置房项目预计2023年建成项目位于马銮湾新城片区东南角湾区北部蔡林片区，项目总投资约9.48亿元，总建设用地约3.26万平方米，总建筑面积约20.76万平方米。效果图项目包括8栋26-38层住宅，其中2栋为超高层住宅，共计1000套安置房房源；地下为三层地下室，共配套停车位1889个。本项目为马銮湾新城片区2019年第一批安置房首个开工建设项目，基坑支护工程于2020年5月先行施工，地下室及主体总承包工程于同年10月进场，预计2023年建成。效果图临港高中项目进入室内砌体施工阶段在临港高中项目工地，50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。临港高中项目位于海沧区马青路与三都路交叉口西南侧，项目建筑面积86417平方米。办学规模为60班高中3000个学位，预计2023年9月投入使用。下忠安置房、下湖安置房二期项目工地加快建设进度春节期间，下忠安置房项目工地不停工。据悉，目前地下室主体结构已封顶，上部主体结构已施工至2-6层，建设进度相比合同工期已提前50天。下湖安置房二期建设工地春节期间同样不停工，全力保障安置房如期建成交付。同翔高新城洪塘南片区三期用地商谈流水号工作完成截至2月6日下午5时，同翔高新城洪塘南片区三期用地的商谈流水号工作顺利完成，共有478户居民参与抽号，其中后曾里、塘边里及面前里抽取率达100%，古来潭、花厅里抽取率达98%。接下来，拆迁工作组将按流水号顺序，开展入户商谈工作。春节期间，洪塘镇征拆工作和谐高效据介绍，本次拆迁涉及洪塘镇5个自然村居民，住宅总建筑面积约18万平方米；涉及国有土地上企业宗地29块(含承租企业合计219家企业)，建筑面积约58万平方米。此外，在厦门新体育中心，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装；厦门新体育中心效果图厦门二中集美校区福厦高铁新北站项目2021年，厦门的变化有目共睹，2022年，这座城市还将彻底焕新，未来更是势不可挡！▍整合来源：厦门日报、厦门晚报、投资厦门、厦门火炬高新区、今日海沧、厦门地产情报站、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！

文章编号: aa8d1d0000d18fb463236dfd3d454386
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (虎力全开!2022“开门红”,厦门这样冲!) 2022-02-07 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650183116&idx=1&sn=cad506d5bf9681d8b540b5d6899e0c59

点击上方"厦门网"关注我们吧！齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红来源：厦门日报编辑：连芊、赖旭华往期推荐2022/2/7本土确诊+45，其中广西+37！厦门疾控发布最新提醒→奇迹！绝杀！中国女足亚洲杯逆转夺冠！湿冷暴击！厦门今日迎来中到大雨！更扎心的是冷空气将……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: d43c8ab4e53cf91b73ce27c6f990f538
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (开门红!直击东部体育会展新城片区热火朝天、大干快上建设现场) 2022-02-07 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247487244&idx=1&sn=c1be02252ba62e8864ab7e89ec7d8a6a

今天是虎年的第一个工作日开！工！大！吉！虎年的凤翔街道一派热火朝天、大干快上的景象春节期间新会展中心建设现场近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。厦门新体育中心Ⅱ标段项目建设现场200多名建设者坚守岗位全力以赴冲刺节点工期白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装春节期间保持稳定进度开好局、起好步新的一年凤翔街道将全力以赴勇夺“开门红”！@凤翔街道居民注意啦！返乡前务必扫码报备做好这项防疫工作！历以演练促实战！凤翔街道下后滨社区举行疫情防控应急演练史严控聚集性活动！春节疫情防控，最新要求来了！消演练筑防线！直击东坑社区疫情防控实战演练息扫码关注扬帆凤翔部分图片来源厦门日报

文章编号: b56fae4bfb9a8619147fa1eea1bfbdd0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (冬奥赛场刮起福建旋风!一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的) 2022-02-07 就爱厦门   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533049&idx=1&sn=fcd66284dada7e002045ef9efcca5021

北京冬奥会开幕两天吉祥物“冰墩墩”火了成为名副其实的冬奥顶流淘宝奥林匹克官方旗舰店线上预售1秒卖光网友纷纷表示：希望早点实现一户一墩！陶瓷限定“冰墩墩”来自福建德化制造陶瓷类的“冰墩墩”“雪容融”产自泉州德化县你知道吗？吉祥物陶瓷“冰墩墩”“雪容融”每一件都是德化陶瓷师傅纯手工做出来的。由于陶瓷在生产过程中容易受到物理作用的限制，在成型阶段，“冰墩墩”和“雪容融”的头和脚容易出现断裂和开裂，经过反复沟通和实验，最终吉祥物的样品通过奥委会的审核进入到规范化生产。千年陶瓷烧制技艺彰显中国制造实力德化县是我国著名的陶瓷产区，陶瓷制作历史悠久。德化陶瓷早在宋元时期就是“海上丝绸之路”重要出口商品，如今的德化是全国最大的陶瓷工艺品生产和出口基地、国家级出口陶瓷质量安全示范区、全国最大的陶瓷茶具和花盆生产基地，更是全球首个“世界陶瓷之都”。德化陶瓷的烧制技艺独树一帜、享誉天下，在国际舞台上不断绽放光彩。无论是冰雪可爱的“冰墩墩”，还是喜气红火的“雪容融”，背后不仅彰显了中国制造的巧妙与实力，也藏着匠人的心思与梦想。福建人对北京冬奥有多热情？来自福建30多项科技成果贯穿本届冬奥的方方面面↓↓↓氨液分离器为“雪游龙”制冰保冷在冬奥场馆装备“竞赛”中，位于长乐的福建雪人股份解决了延庆赛区国家雪车雪橇中心、崇礼长城岭滑雪场建设中的一系列难题。延庆赛区国家雪车雪橇中心赛道全长1975米，宛若一条盘旋在山间的“雪游龙”。这条赛道是我国首条符合国际赛事标准的赛道，赛道的核心装备——氨液分离器，就来自雪人股份。氨液分离器的作用是为赛道混凝土内埋藏的1000多公里制冷蒸发管输送低温液氨，为赛道表面制冰和保冷。“消杀利器”守住第一道关卡北京冬奥会和冬残奥会期间，防疫工作至关重要。日前，由福州大学付贤智院士团队和福夏科技陈健博士团队共同研发的冷链物流紫外光催化复合消杀机，作为防疫科研攻关产品，进驻了冬奥会三个赛区。这是我国首台光催化消杀冷链病毒装备，也是全国唯一获准在北京冬奥会使用的大型表面消杀设备。“这款消杀机只需照射5秒即可完成消杀，是国内在紫外和光催化技术应用研究领域的重大突破，为冷链物流消杀提供了一种便捷、快速、无害且省电的技术手段。”陈健说。据陈健介绍，9台消杀机已分别安装在北京冬奥村、张家口冬奥村、延庆冬奥村和首都体育馆。“这些设备将对进入奥运村和体育馆的行李、运动器械、仪器仪表、配套工具以及食材食品等物资进行安检消杀，为冬奥会牢牢守住疫情防控的第一道关卡。”他说。去年初，紫外光催化复合消杀装备项目被列入我省推进冷链物流新冠病毒消杀科研应急攻关项目之一，省科技厅调集了优势科研力量，项目团队产学研联合攻关，历经半年多研制成功。光催化被誉为“当今世界最理想的净化技术”。陈健说，经过多轮P3实验室新冠病毒消杀效果实验证明，相比常见的冷链病毒消杀技术，紫外线联合光催化复合对光滑不渗透材质表面的新冠病毒具有更好杀灭效果，且病毒滴度下降更显著、速度更快，适用于大宗产品的快速消杀。同时，它属于物理消杀产品，环境友好，对人体健康和食品安全不产生影响。目前，此款消杀机已在我省福州、宁德、漳州的冷链监管集中仓以及我省部分邮政、高校、医院、水果批发市场等重要场景推广应用。优质膜材满足实验室高标准由思嘉膜材打造的气膜建筑——河北省衡水市气膜滑冰馆能有效抵抗雾霾天气，内部无需任何框架或梁柱支撑，最大限度降低碳排放。（图片均由受访企业提供）日前，在张家口赛区，福建思嘉环保材料科技有限公司助力建造的“多舱组合”硬气膜方舱实验室部署完毕，正式全面投入使用。“思嘉防疫防菌膜材，用在张家口赛区所有硬气膜方舱实验室上。”公司副总经理董雨虹说，实验室单日核酸检测通量最高可达5万人/份。硬气膜实验室的膜有多优秀？董雨虹介绍，思嘉防疫防菌膜材有良好的耐候性和优越的防霉抗菌性能，室内满足10万级洁净度要求，用这种膜材建造的气膜方舱实验室满足p2+实验室标准，负压环境下能有效防止气溶胶污染，保证实验人员的安全。“同时，思嘉膜材适用于大面积临时设施、可移动设施的快装搭建，只要3到5个小时，最大限度降低碳排放。此前已被广泛应用于全国的硬气膜实验室，如国内规模最大的方舱核酸检测实验室‘猎鹰号’就有思嘉膜材的身影。”她说。此外，思嘉新型环保篷房材料、建筑膜结构材料也在三个赛区的建筑中被大量使用，总面积超过20万平方米，让建筑物发挥更强的能源效益，助力冬奥会减少能源消耗，实现低碳排放。“口罩监督”“笨小宝”为您服务“笨小宝”机器人担负冬奥会场馆移动测温与防疫监督职责。“Please wear a medical mask”……在冰壶赛场“冰立方”的运动员休息区内，福建汉特云智能科技有限公司研发的“笨小宝”机器人扑闪着大眼睛四处转悠，不时发出智能语音。遇到没有佩戴口罩的人员，它会立刻上前用英文提示其戴好口罩。“在场馆内，‘笨小宝’会主动寻找人员并测量体温，能将体温异常者人脸数据存储并上报后台。”公司常务副总经理邹慧云介绍说，该款机器人采用红外测温模组，检测距离可达5至6米，可同时检测5到6人，能够满足场馆人流量大、检测速度快的需求。目前，已有3台“笨小宝”在“冰立方”上岗，每天工作14小时，可按规定线路来回巡逻200次，总面积可达约6万平方米，并在工作后自动充电和自我维护。邹慧云说，针对冬奥会应用场景，公司设置了机器人在场馆内的运行参数，植入了冬奥会主题的相关内容，并为机器人准备100万人次的存储能力，不需要联网传输数据，可满足冬奥会整个会期的数据存储需求。“从控制器到底盘，再到装配等软硬件开发，都由公司完成，经受住了检验，得到国内同行的认可。”邹慧云说，之前该款机器人已为数字中国建设峰会、中国国际服务贸易交易会等重要活动提供过服务。AI增强技术实现8K超高清视频直播2021年12月31日，北京广播电视台冬奥纪实8K超高清试验频道正式开播。这是全国首个面向广大观众提供8K服务的电视频道。据介绍，8K频道提供了更清晰的画质、更宽阔的观看视角、更丰富的画面信息量以及更强大的色彩表现力，呈现出远超4K画质的皮肤、纹理、光线以及质感细节，带给观众身临其境般的真实感和沉浸感。值得关注的是，福建帝视信息科技有限公司全程参与、支持了这一制播系统的建设。公司副总经理吴建华告诉记者，由于张家口、延庆赛场距离北京台较远，如果用专线传输8K视频，存在带宽不足的问题。“我们的8K超高清视频直播增强系统通过AI画质增强技术，实现了4K信号实时增强到8K的目标，解决了传输与画质不可兼得的难题。”“同时，该系统还可实现8K信号变换至4K/高清信号，助力北京广播电视台实现8K/4K/高清信号同播，并保证不同信号的视频画质。”他说，该系统攻克了将实时画质提升为高画质的技术难题，实现了8K视频信号在专用设备上能够实时运行智能上下变换模型，为北京冬奥会及冬残奥会直播的海量视频需求提供了重要科技支持。“安检神器”为乘客保驾护航公交、地铁、高铁等公共交通工具严禁携带易燃易爆物品上车，如何对此类危险品进行预警、排查、联网监控，及时又省力地排除安全隐患？日前，张家口赛区外围的公交车上开始使用一款叫“车危仪”的新仪器。它使用高灵敏传感器及人工智能算法技术，可对危险气体分子进行快速、免接触的实时检测分析，为公共安全提供智能化的解决方案。据了解，车危仪由福建美营自动化科技有限公司研发，是一种自主吸收式的“公共安全领域的危化气体检测装置”项目产品。“如果有人带着一瓶汽油上车，在他刷卡的一瞬间，车危仪就可以检测出来。”美营自动化总经理董斌说，仪器同时会抓拍人像图片或视频，瞬间形成报警信息，连同车辆信息、定位等内容通过AI智能算法等数据实时汇总以及大数据系统传送至报警平台。司机可在第一时间接收预警，及时采取应对措施。“车危仪可弥补目前安检系统无法识别气味的短板。”董斌介绍说，预计冬奥会期间将有近300台车危仪在张家口的公交车上使用，同时为北京的部分地铁站、公交站和火车站等交通枢纽提供危化气体检测服务，为乘客保驾护航。环保涂料助力绿色冬奥三棵树系列涂料在国家跳台滑雪中心、张家口赛区的冬奥村、赛区间的交通路线、奥运头盔等项目上都贡献了出色的产品和服务。国家跳台滑雪中心“雪如意”位于河北省张家口，是中国首座跳台滑雪场地，也是北京2022年冬奥会的主要比赛场馆之一，主体建筑灵感来自于中国传统饰物“如意”，因此被形象地称作“雪如意”。在本次“雪如意”场馆建设中，三棵树组建冬奥工程专项技术小组，多次实地勘查，针对赛事场馆高寒特点专项定制“全线净味”的内墙涂料系统解决方案，满足冬奥场馆的低温和绿色环保要求，通过出色的产品和服务为运动员的健康保驾护航，助力精彩赛事的完美呈现。位于张家口赛区的冬奥村，将在2022年冬奥会上迎接全球各地，八方来客。为各个国家和地区运动员、教练员及代表团成员提供主要居住地。三棵树也参与该项目的建设中，选用了三棵树健康+标准的内墙涂料进行了涂装，最大程度实现健康环保。冬奥会的雪上项目将在北京延庆和张家口崇礼两个赛区进行，新修建的延崇高速可以在一小时内实现两个赛区的转场，为运动员和观众提供了极大的交通便利。作为该高速路段的重要服务区，赤城服务区采用了环保节能的三棵树仿石涂料，可以保障冬奥会在交通中转阶段实现环保。其中，三棵树真石漆、岩片漆不仅具有逼真仿石效果，代替天然石材的使用，不仅避免了人工开采石材造成的自然环境破坏和石材掉落风险。在性能方面，这种仿石涂料具有良好的耐沾污性、耐候保色性、耐久性，确保建筑外表保持持久亮丽。除此之外三棵树还参与北京冬奥其他工程项目的建设，为“专线京张铁路、古杨树场馆群建设、非注册VIP接待中心”等10多个冬奥相关项目，提供绿色产品与涂刷施工指导，为冬奥赛事的精彩呈现做出贡献。国家体育总局冬季运动管理中心产业发展部部长莫广涛向三棵树赠送中国国家短道速滑队签名头盔，该头盔由三棵树专业设计，融入中国传统文化元素“齐天大圣”和“中华龙”，并且采用三棵树自主研发的先进工艺喷涂——水性双组份聚氨酯工业涂料，在刚刚过去的冬奥系列测试赛中，已经被运动员佩戴在赛场上，惊艳亮相。客车“变身”核酸检测实验室此次冬奥会，金龙客车交付了18台移动核酸检测PCR实验室助力张家口赛区的疫情防控。这批实验室是企业基于12米大巴车型平台专门研发的产品，集成了传统检测实验室及公路客车的优势，适用于移动条件下的核酸检测，可满足3500至4500份/日的单检核酸检测要求。此外，本届冬奥会首次在奥运村设置了综合诊所，除“移动诊疗车”，金龙客车还提供了多台移动CT医疗车助力赛事医疗保障服务。“降碳”电源车赛事后勤有保障冬奥越野比赛区的高山，寒冬将至，雪线垂直分异明显，电力保障团队驻地，12月10日龙岩畅丰专汽的志愿者们正忙碌着，沿着动力线槽布放电缆、检测相序、调整车辆水平，根据气象资料调整进排风角度，检查着燃油加热器。提供给冬奥会用于电力保障的是龙岩畅丰专用汽车有限公司新开发的CFQ5310XDY6Z型电源车输出功率1000kw电压等级400V，五台电源车分布在冬两比赛区、越野比赛区、后勤保障区。CFQ5310XDY6Z型电源车车厢结构采用“降碳”设计思路，采用钢铝混合结构，铝材使用比较原有产品车厢提高40%。装置的燃油加热器满足30天持续为柴油发电机组的供热的要求，机组水套全天在10℃左右，有效降低带负荷啔动的初始污染物排放指标。越野比赛区多次低温条件下演练CFQ5310XDY6Z均一次啔动成功，投入供电。能量燕麦棒补充能力更迅速盼盼食品是此次冬奥会和冬残奥会官方包装零食赞助商，开创了包装休闲食品企业赞助冬奥会的先河。目前，盼盼食品已为冬奥提供了32个品种2000多万包的产品。盼盼食品独家开发的能量燕麦棒，主要采用的是燕麦、坚果、果干、鸡蛋等食材，使营养更加均衡，补充能量更加迅速。本届冬奥会你还发现了哪些福建元素？综合：新华社、福建日报、福建台融媒体中心、福建新闻广播、东南卫视、泉州网、部分素材源于网络●厦门白领年终奖出炉，满意度竟全国最高？快看看你拖后腿了没●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●最全！福建169个24小时核酸检测机构名单，黄码可检，6小时出结果！

文章编号: 93a31efa624686062c8e68ca8a337633
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (南海探险记01|中华白海豚) 2022-02-07 一地枝芽   一地枝芽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzQzNQ==&mid=2247484314&idx=1&sn=83bf436380fff4d1819c6963bb16ab42

             SOUTH SEA ADVENTURE              OCEAN中华白海豚❤❤❤-Sousa chinensis-中华白海豚（Sousa chinensis (Osbeck,1765)）是一种栖息于东印度洋与西太平洋沿海近岸水域的驼背海豚。中华白海豚亦可称为印度-太平洋驼背海豚，分类上属于动物界，脊索动物门，哺乳纲，鲸目，海豚科，驼背海豚属/白海豚属。// 特征体长中等，身形粗壮，成年个体体长约2-3m，吻部细长，额隆明显，与吻部交界处划分明显。胸鳍和尾鳍宽厚饱满且边缘处较为平滑，尾鳍的中央尾凹较深，背鳍基底部宽大，相对低矮，呈三角形或轻微的镰刀形状。// Q&AQ阿五说：“海豚一般都是灰色的，我还是第一次见到白色的，这也太特别了。” 这有什么特别之处呢？中华白海豚得名于其最初发现于中国与其白色的体表颜色，但事实上，仅部分年老雌性成年中华白海豚是通体白色的。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色，体色会随着年龄增长而变淡，这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区，成年个体体色以粉白色为底色，通常有黑斑和斑点集中在背侧。Q中华白海豚撞开被石头封住的洞口，头部受伤，失去回声定位功能，说明回声定位功能在头部？中华白海豚载着猪猪侠和阿五能灵敏的躲开海底的障碍物，原来是通过回声定位的方法提前躲开障碍物。中华白海豚是依靠声波进行回声定位的，能够通过其发射系统将回声定位脉冲信号的能量进行聚焦，调控成声波波束。海豚的回声定位发射系统位于其前额而声接收系统位于下颌。所以头部受伤，他的回声定位功能也可能会受到影响。// 现状中华白海豚的全球总数估计不超过16000头，并存在种群数量下降的趋势。在我国，中华白海豚主要栖息于东南沿海的近岸及河口水域，呈斑块状分布。目前，其主要种群分布于厦门湾、台湾西海岸、珠江口-漠阳江口沿海（含香港）、雷州湾、北部湾沿海以及海南岛西侧沿海，也存在一些极小的种群于福建、广东的其他水域，如宁德、汕头等。上述研究区域中华白海豚总数不足6000头。种群数量基数低、地理隔离及强烈的人类活动干扰使得该物种的存续面临巨大威胁。目前，中华白海豚为国家一级重点野生保护动物。参考文献中华白海豚生物学研究进展厦门湾中华白海豚种群生态学研究中华白海豚声接受通道第一期内容已结束，下图为第二期内容主角的预告，快来猜猜猜！❤❤❤-south sea adventure-继续无奖竞猜，上图中的海洋生物是什么呢？to be continue往期回顾南海探险记--猪猪侠南海日记观后感系列预告

文章编号: 5e0f546673ce256228571f0e4a4bed55
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门开门红!天马6代、云天半导体二期、中创新航二期等项目进展来了) 2022-02-07 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247538804&idx=2&sn=8ee3a65a31602f5010f5441838901816

内容来源：厦门日报度过了年味十足的新春假期今天 小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 记者：林露虹 陈璐 翁华鸿 吴燕如 林雯 应洁 林岑 邵凌丰 曾嫣艳 通讯员：李剑婷 夏思萱 冯立东 郭妮妮 吴悦 熊东帆 叶晓菲 摄影：张奇辉 黄晓珍 张江毅 综合厦门日报及厦门日报图片中心 视频制作：谢佳诺 吴承宸，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 47ad6c2effb730896d3ef22cf4bfbbb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (翔安区委书记黄鹤麟:突出“双看双比” 当好厦门“两高两化”建设新发展极) 2022-02-06 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649927633&idx=1&sn=71eb90ad0ea395b7137c52457d1e6b7d

作为因应跨岛发展而设立的厦门最年轻的行政区翔安区正紧抓跨岛发展新机遇当好厦门“两高两化”建设新发展极在厦门东部体育会展新城建设现场，省市重点项目——新体育中心正在加速建设，项目包含“一场两馆”，分别是白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。项目总投资约85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一。翔安区委书记 黄鹤麟我们将把继续保障片区开发作为我们落实跨岛发展的重要战略，全面开展，看招商、看工地、比进步、比贡献的活动，我们一是保障要素的供给，确保重大片区开发能够保障它的用地，我们将全面啔动征地拆迁工作，今年计划要征迁1万亩左右。当前，翔安区还通过强龙头、补链条、聚集群，不断加快构建现代化产业体系。位于翔安区内厝镇的中创新航厦门项目，是厦门构建新能源汽车产业集群的关键一环。项目一期已经投产，达产后产能达10G瓦时，二期也将在今年二季度前试产，目前三期投资协议已成功签署，厦门基地规划产能达65G瓦时。翔安区委书记 黄鹤麟我们一方面要做强优势产业，鼓励区内的辖属企业，能够进一步做强优势产业，鼓励存量产业能够做强做大。同时开展产业链招商，围绕产业的上链下链进一步强链补链，形成有效的产业补给。二是培育新兴产业，抢占新一轮产业发展制高点。▌来源：厦视新闻本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《最后两天！翔安“逛吃攻略”来啦~》《花式过年！翔安这两个高颜值花海正在盛放，春节走起》《虎年翔安新趣处 虎虎生风新圩行年味渐浓！》《福虎生威 魅力翔安 | 翔安春节假期自驾游打卡攻略已为你备好！快来~》

文章编号: ee59078e6279b7252428956c2d17e5cc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2021年度海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例) 2022-02-06 资源环境审计   资源环境审计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTE5ODMyMg==&mid=2247489726&idx=1&sn=f53186966e8a8e8aed7954b1b085988c

      2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。近日，中国海警局执法部从中评选出10起典型案例。01“2020.6.30”非法采矿案     2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。02某水务集团有限公司非法占用海域案     2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。03某航运公司违规倾废案     2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在未按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。04某污水处理有限公司违规铺设海底管道案     2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管部门批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。05余某某非法利用无居民海岛案     2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法没收余某某违法所得4.175万元，并处罚款10万元。06“2021.5.30”非法捕捞水产品案     2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。07 孟某某等人非法捕捞水产品案     2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。08“2021.3.12”非法捕捞水产品案     2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。09“桂某渔28028”船非法捕捞水产品案      2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10“2021.5.8”非法捕捞水产品案      2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连非法买卖越界捕捞渔获物的典型案例。来源：中国海警

文章编号: 40e1ec54a5414a732bd1032ff4c24c77
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (春节不停工 | 新体育中心项目“虎”力全开冲刺关键年) 2022-02-05 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247491660&idx=1&sn=af5726e343234ee3c4a7f46403122d71

点击蓝字 关注我们建设美好生活市井长巷，春风召唤聚拢来是烟火，摊开来是人间我们热爱的，都在这里不停工集结令已发出冲锋号已吹响一起全力以赴奋力奔跑新春慰问暖心间最抚劳动者人心在过去的2021年，路桥工程公司引领参建各方勇立潮头、勇毅前行，奋力推动项目建设全面提速提效提质，赢得满堂彩。在中国农历新年前，厦门市体育局副局长李丽娜、路桥集团总工程师王华琪、路桥工程公司总经理助理苏凌云前往新体育中心项目开展“新春红、暖心间”爱心慰问活动，为一线工作的工人们送上慰问品。昔日大禹治水，三过家门而不入；今日是一线工作者们远离家门，把自己的一腔热血和辛勤汗水洒在厦门新体育中心建设的工地上。没有抱怨，没有情绪，在艰苦的工地上，默默地奉献着；不求回报，不求关注，在艰苦的工地上，不懈地坚持着。参建新时代新地标争做骄傲劳动者作为厦门新时代新地标的新体育中心，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆将在翔安区崛起。届时，或将媲美岛内五缘湾。2021年春节，新体育中心项目不停工。2022年春节，新体育中心项目不停工。“我们在这里度过了两个春节,2021年紧锣密鼓确保各个节点顺利完成，2022年我们任务依然很重，项目有室内装修、外立面的幕墙、足球场场芯这三条主线平行施工，但我们新体团队一定全心全力克服困难，保质保量完成。”路桥工程公司项目负责人余东说。这里，从前期的一片拆迁的景象到现在项目“羽翼渐丰”，每一寸钢筋、每一方混凝土，甚至每一条施工缝里，全是这里每一位建设者一步一步的成长轨迹，如果建设者宛若“艺术家”，那么新体育中心是一件雄伟、精致的艺术品。2022年，对新体育中心而言是极为重要的一年，新体建设者们将用逢战必胜的信心、精益求精的匠心、更高站位的雄心、与时俱进的虚心、鞠躬尽瘁的公心全力向着“终点”冲刺而去。 往期推荐 厦门路桥工程公司给您拜年啦！厦门路桥工程公司恭祝大家除夕快乐!你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: 85c9e5d46673ee3eda0507688302ef3f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这部开年第一“炸剧”中,藏着你从未注意的美景!) 2022-02-04 旅图   旅图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg1MDQ3Mg==&mid=2650701458&idx=1&sn=1327d98c7c7396249a5f3bad65ab0a58

话说，2022年第一“炸”应该非《开端》莫属了吧！这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计超15亿，热搜300+条，豆瓣8.0分，甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”《开端》不仅是循环概念玩得好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，至今想起来仍感觉瑟瑟发抖……当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。今天想给大家介绍的是《开端》背后的宝藏取景地：福建厦门！这个影视剧的“老朋友”真的私藏了太多惊喜！厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地没有选择文艺清新的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。5D山城厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。还记得第三集两位主角下车后被警察找到的地方吗？相信画面一切就有眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑就是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路都是美景。除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。缆车全程40分钟，随着缆车慢慢上爬，眼前的景色也渐渐开阔起来，一边是植物园的郁郁葱葱，一边是城市与海天的辉映，这是厦门的美丽，也是厦门独有的魅力。海上桥城厦门，堪称是桥梁的博物馆。这里桥梁众多，“四桥两隧”更是构成了厦门的交通大动脉。四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。《开端》第一个镜头就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍它连接起湖里区与海沧区，行驶在桥上，海风迎面，远近无边的美景尽收眼底，不过观桥最佳的角度其实是在海沧湾公园，尤其是傍晚江上泛起红色的光晕很是浪漫。《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。作为厦门最长的跨海大桥，杏林大桥最大的特色在于这是一条公路、铁路平层合建的大桥。上层跑骑车，下层跑火车，站在高崎端桥头远望桥的另一端，看到桥面呈波浪式起伏就像是跃出水面的一条巨龙。整座桥纵向形成M型，从侧面眺望就像两座“驼峰”，在驼峰两侧还专门设立了长达200多米的观景平台，人们可停在桥上看风景！第四集中，肖鹤云和李诗情站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是五缘大桥。这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。文艺慢城“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……厦门其实还藏有很多有文艺感的好去处，适合慢慢逛。《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里也许你也能get到同款。剧中那个听了很多遍的“沿江东路站”，实际地为海沧大道泰地站。这座站旁边就是海沧湾公园。作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。也许你曾去过厦门，但相信厦门还有很多你不曾到达的秘境。下次不妨跟着《开端》的取景地，开啔一场新的厦门之行。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。今日立春万物新生，不负好春光。- 今日话题 -《开端》中的厦门你熟悉吗？点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 98ea550a5aa2e22cb2efe71c106b18b5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中国海警2021年度海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例) 2022-01-31 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247529910&idx=4&sn=47c8cc0db7cf88f685f8495088c631b0

2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。近日，中国海警局执法部从中评选出10起典型案例。012“2020.6.30”非法采矿案2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。02某水务集团有限公司非法占用海域案2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。03某航运公司违规倾废案2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在不按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。04某污水处理有限公司违规铺设海底管道案2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管机关批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。05余某某非法利用无居民海岛案2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法对余某某作出没收违法所得4.175万元，并处罚款10万元的行政处罚。06“2021.5.30”非法捕捞水产品案2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。07 孟某某等人非法捕捞水产品案2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。08“2021.3.12”非法捕捞水产品案2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉以2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。09“桂某渔28028”船非法捕捞水产品案2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10“2021.5.8”非法捕捞水产品案2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连实施非法收购越界捕捞渔获物的典型案例。来源：中国海警智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: cc108b76f5b6e5f802e509b59e79915b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (维护海上治安、打击非法捕捞……2021中国海警在行动) 2022-01-30 人民日报政文   人民日报政文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAzNzQyOQ==&mid=2652848560&idx=4&sn=096e615db26b77940d19eb77e9f3ed8c

 点击上方“人民日报政文”可以订阅哦记者从中国海警局获悉，近日，中国海警局公布了2021年度海上治安刑事领域执法典型案例、海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例各10起。2021年，中国海警局紧紧围绕为建党百年庆祝活动营造安全稳定的海上环境这一主线，加强海上综合治理，推进平安海域建设，保障人民群众生命财产安全，常态开展涉海扫黑除恶斗争，严打突出违法犯罪活动，全年查处侦破各类治安刑事案件2600余起，依法惩处了一些危害公共安全、破坏管理秩序、侵犯公民权益的违法犯罪分子，有力维护了海上良好治安秩序。向上滑动阅览1. “2021.8.2”海上系列抢劫案2021年12月，广东海警局成功侦破“2021.8.2”海上系列抢劫案。经查，2021年8月，程某某等多名社会闲散人员以劫财为目的，采取驾船逼停、持枪威胁、打伤船员等暴力手段，先后位东莞、深圳等海域实施多起针对过往船只及货物的抢劫活动，累计销赃所得数百万元。抓获犯罪团伙成员37名，打掉犯罪团伙3个，缴获作案枪支4支、霰弹21发、快艇1艘、管制刀具5把，联合地方公安机关捣毁非法销售枪支团伙1个。2. 庄某某等人故意伤害案2021年3月，浙江海警局侦破1起远洋渔船上发生的命案。经查，2021年1月15日，“平某荣70”船位东太平洋航行时，船员黄某某疑似精神病发作，持刀将船长庄某某砍伤，庄伙同其他船员将黄制服，在黄失去反抗能力情况下对其持续殴打致其死亡。2021年9月28日，3名被告人被判处十年有期徒刑，其中2名外籍船员附加驱逐出境。3. 朱某某等人非法买卖爆炸物案2020年12月，广东海警局位汕尾某港口查获运输炸药船舶1艘、三轮车1台、炸药约240公斤、雷管110余根，抓获犯罪嫌疑人7名，捣毁非法制作炸药窝点1处，打掉非法制售危爆物品犯罪团伙1个。2021年7月至10月，7名被告人被判处七至十三年不等有期徒刑。4. “2020.9.4”盗捞文物案2021年5月31日，福建海警局联合地方公安机关成功侦破“2020.9.4”盗捞文物案，一举打掉长期盘踞厦门地区的盗捞海底沉船文物犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人8名，查获海底沉船文物195件。5.“2021.8.1”组织他人偷越国（边）境案（山东海警局侦办，案情略）6. 徐某某等人掩饰、隐瞒犯罪所得案2020年8月19日，浙江海警局位台州海域查获1艘涉嫌非法运输海砂船舶。经查，2019年9月至2020年8月，徐某某等人多次前往福建某海域购入海砂，再转运至浙江台州出售，涉案海砂约17万吨，涉案金额970余万元。2021年6月8日，8名被告人被判处一年一个月至二年四个月不等有期徒刑。7. “2021.6.24”掩饰、隐瞒犯罪所得案2021年6月24日，海南海警局根据线索，位临高县某地查获一辆涉嫌非法收购渔获物货车，当场查扣渔获物1600余公斤，抓获涉案人员3名。经查，2021年5月25日至6月24日南海伏季休渔期间，苏某某伙同其妻和妻弟使用自购快艇，先后10余次向30余艘外籍渔船收购渔获物，售卖所得100余万元。8. “2021.4.29”妨害公务案2021年4月27日，海南海警局位三亚海域查缉涉嫌走私船只过程中，遭该船暴力抗法，致执法舰艇受损。2021年12月25日，3名被告人被判处一年至二年六个月不等有期徒刑，主犯附带民事赔偿208.3万元，其余4名被告人以走私罪被判处一年六个月至三年不等有期徒刑。9. “2021.4.23”危害珍贵、濒危野生动物案2021年4月23日，海南海警局位琼州海峡附近海域查获装载疑似大量海马的“桂某渔24066”船，当场抓获杨某等8名犯罪嫌疑人。经司法鉴定机构鉴定，船上装载的124尾海马为国家二级保护动物。2022年1月10日，8名被告人被判处六个月有期徒刑。10. 李某某无证驾驶机动船舶、损毁电力电信设施案2021年2月，李某某在未取得船舶驾驶证情况下，驾船赴辽宁大连施工作业。期间，位庄河海域抛锚未采取安全措施，走锚造成海底电缆损坏。辽宁海警局依法对李某某行政拘留20日，并处罚款1000元。2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。向上滑动阅览1. “2020.6.30”非法采矿案2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。2. 某水务集团有限公司非法占用海域案2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。3. 某航运公司违规倾废案2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在不按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。4. 某污水处理有限公司违规铺设海底管道案2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管机关批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。5. 余某某非法利用无居民海岛案2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法对余某某作出没收违法所得4.175万元，并处罚款10万元的行政处罚。6. “2021.5.30”非法捕捞水产品案2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。7. 孟某某等人非法捕捞水产品案2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。8. “2021.3.12”非法捕捞水产品案2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉以2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。9. “桂某渔28028”船非法捕捞水产品案2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10. “2021.5.8”非法捕捞水产品案2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连实施非法收购越界捕捞渔获物的典型案例。责任编辑：李卓尔、张瑞丹精品力荐担当作为系列谈（完整版）致敬英雄系列谈（完整版）四问校外培训系列谈（完整版）将好作风弘扬在新时代（完整版）▼更多热文▼❖ [收藏]人民日报12篇评论 “剑指”形式主义顽疾❖ 武汉伢，请打开这封十年后的来信❖ 原创短视频：献给守护中国的每个你❖ 中央为何表彰这10个集体 | 今昔对比照觉得好看，请点这里↓

文章编号: 718f8d7f1d4b6f233f0fce866220de2a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (杂志 | 加快海洋强省建设 国家级海洋经济发展示范区建设成效斐然) 2022-01-30 海峡经济杂志社   海峡经济杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247487472&idx=1&sn=181d004ad1d90879c76c5f9b55503ef8

文章选自《海峡经济》杂志2022年第1期“海洋经济”栏目 习近平总书记在厦门工作期间就高度重视海洋事业发展，明确提出厦门要建成“我国东南方海洋科研和海洋开发的重要基地、东南沿海重要的国际枢纽港口及海洋旅游中心”。党的十八大以来，习近平总书记就建设海洋强国作出一系列重要论述和重要指示，强调海洋是高质量发展的战略要地。国家“十四五”规划《纲要》明确提出建设一批高质量海洋经济发展示范区。2018年11月，厦门市成功获国家支持建设海洋经济发展示范区。按照国家要求的示范任务，省海洋与渔业局指导厦门市围绕海洋经济发展开展示范区创建，大力推进海洋经济高质量发展，加快建设海洋强市，形成了以港口物流、滨海旅游、海洋生物医药、临海工业等为主体的现代海洋产业体系。2020年海洋经济总产值3895.6亿元，增加值1405.29亿元，占全市生产总值比重22.4%。海洋经济三次产业比重为0.52：24.8：74.68，形成以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势。厦门港已具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件，2020年，完成港口货物吞吐量2.07亿吨，集装箱吞吐量1140.53万标箱，“丝路海运”航线达51条。全市近岸海域国省控点位优良水质（一二类）面积比例为82.4%，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效。1实施创新驱动，打造产业发展新引擎福建省海洋与渔业局指导厦门市推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进海洋微藻发酵高产脂类活性物质研发中心、国家冷冻调理水产品加工技术研发分中心（厦门）等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，推进海洋科技成果转化及产业化，支持涉海项目孵化，目前建成4个海洋院士工作站。十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，坚持创新驱动发展，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003、多形态微藻DHA、以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品，培育金达威、蓝湾科技、汇盛生物、致善生物等一批海洋生物医药高技术企业。拓展“厦门型”特色船舶产品种类，逐步形成游艇经济“设计-研发-制造-销售-赛事”的一体化产业链条。2注重协调发展，实现产业发展新突破指导厦门市坚持优化空间、节约集约原则，构建环岛产业带、环湾产业带，打造海沧园区、同集园区、翔安园区，形成“两带三园”发展格局，实现产业错位协调发展。制定“海洋经济发展线路图”，着力培育海洋战略性新兴产业，大力发展海洋现代服务业，着力推进现代渔业。支持厦门市召开全市海洋发展大会，出台海洋经济惠企政策18条，成立海洋经济专项招商工作组，加大招商引资力度和财政支持力度，发展海洋战略性新兴产业。打造南方海洋创新创业基地，为涉海创业团队和企业提供“拎包入住”式服务。建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序，让政策便利可得，让企业安心舒心。鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，支持涉海企业通过资本市场融资，推动银行、保险、信托与股权投资、担保等机构合作。设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元。推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。3坚持绿色发展，生态建设迈上新台阶厦门是全国首批海洋生态文明示范区，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等经验。指导厦门市通过加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，实现海洋生态环境高水平保护。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海上环卫“四化”海漂垃圾治理机制。成立以市政府分管副市长为组长的海漂垃圾综合治理工作领导小组，印发实施《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，提高保洁效率，实现垃圾海上收集、陆上处置。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。 4加强开放合作，拓展海洋合作新空间指导厦门市主动融入“一带一路”建设，贯彻大海洋理念，加强与“海丝”沿线国家和地区的海洋交流合作，坚持以发展蓝色经济为主线，构建多层次的“蓝色朋友圈”。着力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家产业、科技、文化等领域交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门在国际社会、学术领域影响力，建设深化两岸交流合作先行区。加快厦门国际航运中心建设，扩大港口朋友圈，打响“丝路海运”品牌，顺利举办两届“丝路海运”国际合作论坛，“丝路海运”联盟境内外成员数突破200家。在自贸区设立国际商事仲裁院和国际商事调解中心，集装箱航线通达55个国家和地区149个港口，全国首艘国资自主运营的豪华游轮“鼓浪屿”号正式起航，厦门港持续向智慧化、绿色化的世界一流港口迈进。5加快平台共享，探索产业服务新模式支持厦门市依托厦门大学、集美大学及自然资源部第三海洋研究所等知名高校和科研院所，调动有关企业积极性，搭建涵盖海洋生物医药、海洋装备、海洋信息化、海洋高技术服务等领域共计23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台，福建省第一个海洋双创基地，获评“福建省级专家服务基地”、“厦门市科技企业孵化器”，逐步形成“众创+实验+中试+生产”的孵化生态，建立平台开放共享创新工作机制，切实降低企业研发成本。“十三五”期间，对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。依托梅沙教育全国青少年帆船联赛（厦门站）、中国俱乐部杯帆船挑战赛等多项海上体育赛事平台，提升海洋旅游体育产业品质。下一阶段，省海洋与渔业局将继续支持和指导厦门深化海洋经济发展示范区建设。重点围绕以下几个方面：一是加快打造新型海洋科研创新高地。依托厦门大学、自然资源部第三海洋研究所等高校院所资源，推动海洋科学与技术福建省实验室等新型高效创新载体建设，打造国家南方海洋智库。二是加快构建现代化海洋产业体系。重点培育壮大海洋生物产业，建设辅酶Q10等一批全球海洋生物产品供应基地；做强海洋高端装备设备与材料业，建设海洋仪器设备国产化示范基地；做大“丝路海运”品牌，建设厦门国际水产品交易平台，打造对台渔业基地和物流中心。三是谋划设立海洋高新产业园区。设立厦门海洋高新产业园区，重点布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室及海洋科研成果转化平台等，构建集科研、人才、资本和产业发展“四位一体”海洋高新产业创新生态系统和集聚发展示范基地，形成海洋高新产业新集群。四是加快拓展开放的海洋合作空间。培育湾区经济，推动厦漳泉湾区联动发展、海峡两岸联动发展，发挥厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、APEC海洋中心、中国—东盟海洋合作中心等国际平台作用，探索建立“金砖+”海洋产业合作机制。五是加快提升沿海生态绿带。加快完善海洋生态文明制度体系，加强陆海污染防治，积极发展蓝碳，探索蓝碳交易、蓝碳生态补偿标准研究。实施“蓝色海湾”整治工程，完善红树林湿地公园建设，维护海洋生物多样性，抓好海洋生态系统修复。 精彩推荐 杂志 | 拓展海洋经济发展空间  做大做强海上福建杂志 | 助推福建海洋经济高质量发展：向海图强，破浪前行杂志 | 《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》解读

文章编号: 796a47e70433c72e95419ebf2ab5bc7a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2022-01-30 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA0NzMyOQ==&mid=2247655786&idx=3&sn=03ef2cbf4e2e5a4b7d93f76196beadee

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉...   完   ...最爱历史新书上市，欢迎入手▼最爱君著《唐诗里的风云史》（上下两册）今日优惠价，喜欢可入手赶紧下单吧👇更多走心内容，值得关注

文章编号: 59c7f2613a5796459e71a0887957170e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (福建林业建设专题 | 让绿水青山 永远成为福建的骄傲) 2022-01-30 林业史   林业史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU4ODQzNA==&mid=2247485117&idx=1&sn=1d3554b9380132e5906b04a5da69ede4

让绿水青山 永远成为福建的骄傲陈科灶 傅凯峰 刘建波放眼八闽大地，山更青水更绿。“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”2021年3月，习近平总书记在福建考察时厚望如山的话语一直回响在闽山闽水间，成为广大林业干部职工干事创业的强大动力。建瓯万木林自然保护区击鼓催征做亮点2021年，福建林业为“让绿水青山永远成为福建的骄傲”擂响战鼓，在深化林改、促进“双碳”目标实现、做强林业产业等方面发力，做出了一系列新亮点。深化林改 再出典型经验    习近平总书记来闽考察期间对福建林改工作给予充分肯定，并对深化林改工作作出重要指示，这既是鼓舞，更是鞭策。2021年10月，福建省委全面深化改革委员会出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》，省政府召开全省深化林改现场会，对深化林改工作再动员再部署。全省林业系统牢记嘱托，尊重群众首创精神，特别是以国家林草局批复同意《三明市全国林业改革发展综合试点市实施方案》为契机，以国家林草局出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施为驱动，抢抓机遇再出发，推动各项试点任务落实。捷报频传，2021年11月25日，“福建省建立林权收储担保机制”和“福建省顺昌县探索‘森林生态银行’运行机制”两项典型经验成功入选国家林业改革发展典型案例。一年来，全省新培育新型林业经营主体206家、累计6125 家，经营面积1307 万亩。推动创建践行习近平生态文明思想的“林业生态文明实践基地”7个、累计13个。全面加强金融服务工作，新增发放“闽林通”系列贷款16.24亿元，累计发放贷款98.17亿元、受益农户8.64万户。全省完成重点生态区位商品林赎买等改革5.1万亩、累计43.7万亩。点绿成金 林业产业活力显沐浴着集体林权制度改革的春风成长起来的福建林业产业，始终是林区群众脱贫致富的重要渠道。目前全省有规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业23家、省级以上龙头企业222家。预计2021年全省林业产业总产值突破7000亿元、达7011亿元，同比增长5.3%。全省商品材产量795万立方米，比增55.6%；竹材产量9.57亿根，与上年持平。助力乡村振兴，巩固脱贫成果，福建啔动“百场结百村”活动。确定103个国有林场与103个行政村结对子，整合林业项目政策、资金技术，借助国有林场优势，搭建场村共建发展机制；出台全面推进乡村振兴多项工作措施，林竹、花卉苗木两个被纳入全省十大乡村振兴特色优势产业，继续保持良好发展态势，主要鲜切花和盆栽花卉销售额及出口额分别较上年同期增长15%以上。福建初步形成了漳州水仙花、南靖兰花、漳浦蝴蝶兰、武平富贵籽、清流鲜切花、延平百合花等十多类特色优势产品区域。培育特色林下经济，发挥生态优势，为社会提供更多优质生态产品。2020年，福建林下经济利用面积达3100多万亩，产值706亿元。目前已建成24个国家林下经济示范基地、15个省级林下经济示范乡镇、4个省级种苗繁育基地和一大批县级以上林下经济示范基地。涌现出武平万亩紫灵芝仿野生种植基地、长汀兰花种植基地、光泽七叶一枝花种植基地、邵武润身中药产业基地、柘荣林下太子参种植基地、泰宁崖壁铁皮石斛种植基地等一批品质优良的生产基地。打响森林旅游品牌，森林康养产业成为福建森林旅游业一颗冉冉升起的明星。为充分发挥生态资源优势，省林业局联合民政厅等部门印发了《关于加快推进森林康养产业发展的意见》。梅花山、邵武市二都、三元格氏栲等5家单位入选第一批国家森林康养基地。评定省级森林养生城市2个、森林康养小镇5个、森林康养基地22个。泰宁大金湖森林康养小镇依托大金湖、丹霞地貌等资源，打造“森林+静心修养”特色产品；明溪旦上、紫云森林康养基地依托“千年鸟道”资源，成立全省首个“村社合一、合股联营”观鸟合作社，打造“森林+观鸟休闲”特色产品；大田桃源睡眠小镇依托森林环境和市第一医院医技资源，设立睡眠专科门诊，打造“森林+睡眠康养”特色产品，中国睡眠研究会授予其“中国睡眠康养示范基地”称号。再担重任 助力“双碳”目标实现2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会上郑重承诺：中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国应对气候变化的又一重要里程碑。碳中和战略目标实现，林业已成为主要贡献者，也是林业多项功能持续释放的一个重要成果。这是林业部门的骄傲，更是林业部门的责任。福建气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。自2016年以来，全省林业碳汇成交321万吨、成交额4665万元，均居全国首位。2022年，福建省级财政安排1000万元资金在20个县（市、区）、国有林场等地开展林业碳中和试点。2021年5月18日，在三明市将乐县、沙县区签发了全国首批林业碳票，将林业碳汇变成可交易、可收储、可贷款的“真金白银”。顺昌县从脱贫村、脱贫户的碳汇林开发破题，开发了“一元碳汇”，2021年10月25日，顺昌森林生态银行和顺昌兴业银行联合发行了“一元碳汇”银行借记卡，预计到2021年底发行借记卡7万张。第四届数字中国建设峰会在永泰大湖国有林场新造192亩碳中和林，并购买国有林场林业碳汇200吨，抵消了会议产生的1000多吨二氧化碳排放量。第四十四届世界遗产大会通过购买泰宁一家公司林业碳汇，抵消会议产生的碳排放300吨，并在福州梁厝特色历史文化街区种植了一片以榕树、山樱花为主的碳中和林。此外，福建还探索了林业碳汇指数保险、生态司法+碳汇、林业碳汇基金等模式。福建省林业局党组书记、局长王智桢刚刚上任就马不停蹄地调研，强调把林业放在大局中谋划，做大造林绿化、固碳中和、集体林权制度改革、林业产业发展、生物多样性保护等亮点，为全省发展超越、林区乡村振兴、省域生态宜居多作贡献。特别要发挥林业在碳中和方面主力军作用，持续推进百城千村、百园千道、百区千带等“三个百千”绿化美化工程，再造秀美山川，擦亮生态福建绿色底色。2021年，全省完成植树造林107.43万亩、森林抚育334.72万亩、封山育林109.39万亩，均超额完成年度任务目标。完成珍贵树种造林示范区22个、累计92个，森林景观带509公里、累计1792公里，森林质量精准提升33万亩，国家储备林建设14万亩，森林公园改造提升42个、累计82个，森林步道建设459公里、累计830公里。建成省级森林城市（县城、城镇）16个、累计103个，省级森林村庄300个、累计1100个，遴选出第一批20片“福建最美古树群”，建成省级互联网+全民义务植树基地11个。漳平永福樱花茶园 浩然正气守底线呵护好最宝贵的生态资源，是福建林业的使命担当。福建“加码”改革与保护举措，以浩然正气守住森林资源的底线。创新林长制 护航福建绿水青山创新做实林长制 真正实现“林长治”。福建出台《关于全面推行林长制的实施意见》。为加强对林长制工作的组织领导，增加省林业局1名党组成员、副局长领导职数，增设林长处，增加正、副处长职数各1名。制定省级林长名单及责任区域，召开省级林长会议，举办林长培训班，出台省级林长会议、信息公开等5项工作制度。全面推行林长制工作纳入省委、省政府督查内容，省委书记、省长两位总林长分别召开会议进行部署，副总林长深入林区开展巡林，全面推进林长制工作。截至2021年10月底，福建已设立各级林长32813名，配备网格化专业护林员1.6万名，初步建立省市县乡村五级林长责任体系和森林资源管理长效机制，整体工作走在全国前列。林长制正在福建各地开花结果。三明市、龙岩市等探索建立了“林长+警长”“林长+法院院长”“林长+检察长”等工作机制，龙岩市还专门配备了“森林警长”；南平市通过“问题清单化、清单责任化、责任具体化”落细落实林长制考核；尤溪县创新“一带三”林业基层执法模式；长汀县将森林督查违法图斑查处列入林长制考核内容，促进查处率达100%；连城县设立民间林长，参与森林资源保护与发展，监督护林员履职尽责；泰宁县探索生态司法协同新路径，发出首份“司法碳购令”，督查责任人履行生态修复义务；永安市成立“金盾公司”，探索“森林管家”模式，实现森林资源巡护社会化、专业化。应保尽保 实现人与自然和谐共生福建历来重视生态系统的原真性、完整性，基本实现了主要江河源头、重要敏感区域生物多样性和自然生态系统的应保尽保，有效保护全省珍稀、濒危野生动植物种，典型生态系统，主要江河源头森林植被。出台加强草地保护修复六条措施，推进草地保护管理和生态修复，促进草地合理利用。修订《福建省沿海防护林条例》，建立红树林湿地保护修复协调机制，实施红树林保护修复行动五年计划，并完成第一批湿地名录发布。保护修复，让更多自然和谐的美景重现。有“海岸卫士”美誉的红树林由2001年全省9200多亩增加到目前的2万多亩，其中2021年新造红树林9987亩。霞浦县在2021年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮，这是继2020年10月彩鹮现身长汀县后，又一次在福建省境内出现。闽江河口保护区国家重要湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。防火于未“燃” 阻击林业有害生物福建林业局推进先进管理模式，防火于未“燃”。全面推行森林防火网格化管理，推动建立省、市、县、乡、村五级森林防火网格化管理体系，将全省1.2亿亩森林划分为1.2万个网格，1个网格员负责1个网格，把工作责任和各项防范措施落实到最小工作单元（网格）中。探索智慧防火新模式，建设全省森林防火网格化信息系统，实现实时在线监管，形成全省网格防火数据“一本账”、处置作战“一张图”。2021年，全省森林火灾继续控制在低位，有力地保障了全省森林资源安全和林区社会安定稳定。面对全球束手无策的松材线虫病等重大外来林业有害生物，福建始终坚持系统治理。省林业局对松材线虫病防治不力的13个县（市、区）下发提醒函，集中力量打好松材线虫病冬春攻坚战，系统谋划松材线虫病防控五年攻坚行动等。2021年，福建将“重大林业有害生物防治”列入林长制目标责任考核，联合省直有关单位进一步加强松材线虫病疫情防控，按照“治、改、防，检、封、罚”并举要求，果断拔除、压缩疫区，并加快松树林分改造提升行动，化解风险。一年来，福建拔除了漳浦县、平和县和泉州县台商投资区3个县级疫区，实现疫情发生面积和枯死松树数量“双下降”。武夷山国家公园智慧管理中心 价值追求促和谐构建人与自然生命共同体是福建始终不变的价值追求。2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。武夷山国家公园的设立，标志着国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新在福建正式落地生根。武夷山国家公园作为自然生态系统中最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，拥有同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带常绿阔叶林生态系统，是“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”，中外生物学家已先后在此发现的生物新种达1000多种。自国家公园体制试点工作开展以来，武夷山生物宝藏不断给人惊喜，南京林业大学外籍教授凯文·梅辛杰博士团队在这里发现了广义角蟾属下的一个新物种——雨神角蟾，这是武夷山地区50多年来首次发现蛙类新种。此外，科研人员还新发现了福建天麻、武夷凤仙花、武夷山对叶兰、武夷山孩儿参、武夷林蛙、多形油囊蘑等11个新物种。持续推进自然保护地整合优化工作，至2021年12月，福建现有国家公园、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地357处，其中，武夷山国家公园1处、自然保护区110处、风景名胜区53处、森林公园154处、地质公园24处、湿地公园8处、海洋公园7处，批复总面积10181平方公里。国家级风景名胜区数量居全国第3位。福建是世界遗产类型最齐全的省份之一，有世界自然遗产（双遗产）2处、世界地质公园2处。人不负青山，青山定不负人。目前福建森林覆盖率达66.8%，持续40多年保持全国首位；植被生态质量全国第一；生态文明指数全国第一；在全国率先实现了九市一区全部获评国家森林城市和县（市）全部获评省级森林城市“两个全覆盖”；以林业生态建设为基础的长汀县水土流失治理成为全球典范；武夷山国家公园成为人与自然和谐共生的新样板；自然保护地保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统；全省建档古树名木达11万余株，评选出50个树种的树王、20个最美古树群。每年全省森林生态服务价值达1.22万亿元。 赓续前行谱新篇福建将高举旗帜牢记嘱托，勇担使命砥砺前行，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，一张蓝图绘到底，持续深化一大改革，接续实施林业八大工程，即：沿海防护林工程、江河流域生态林工程、生物多样性保护工程、城乡绿化和绿色通道建设工程、商品用材林工程、竹业花卉与名特优经济林工程、林产工业工程和森林旅游工程，同时加强党建引领、科技支撑、法治规范、服务优化、队伍提升，更好实现“生态美、百姓富”有机统一目标。森林村庄——厦门市同安区军营村（本版图片均由黄海摄）

文章编号: fec7ac56639ce69622b60b6c370f3963
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门双子星塔婚礼记) 2022-01-30 厦门郑啔五   厦门郑啔五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247498814&idx=1&sn=cde348f342ea2cc693d928be90f0f3b7

厦门冬日的夜暗得早，刚刚黄昏就立马夜幕四合，“双子星塔”的“灯光秀”不失时机，亮得更早，一会儿是通体的蔚蓝，白海豚竞相跃出；一会儿是周身的大红，红彤彤诉不尽全身心的喜悦和喜庆……此时此刻在我的眼里，这两座并蒂莲一般的巨建就是一对新婚燕尔的情侣，婚纱飘飘，幸福满满，对着奔流的海峡蓝放声高呼：“我们结婚啦！”这是我第一次到我们厦门世茂的“双子星塔”赴宴，也是我第一次把并肩的星塔与婚配的他俩发生高大上的联想，从星塔到新婚，从新婚到星塔，进而由衷的惊呼，这才是我们厦门一对最浪漫最拉风的情爱之帆！新娘子黄于然是我们小学同班同学罗平的独生女儿，也是我们一班历尽坎坷晚婚晚育的“老三届人”出嫁的最后一位外甥女（侄女），好酒沉缸底啊！苦尽甘来，乐呵呵喜上眉梢，身为大舅和大姨的老同学们，也借母校厦门演武小学大门前的这一对双子星塔，祝福一双新人能尽享海天一色，沐浴日月星辰，同时也勇敢滴面迎风浪，接受人生的考验！

文章编号: 6dd9413776e0c90a853cd7410b53d5cc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (3年1.3亿元!海漂垃圾综合治理“福建模式”) 2022-01-30 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247529867&idx=3&sn=8b724463175253d542b75baf1394519c

福建是海洋大省，海岸线长达3752公里，居全国第二位。在海洋生态环境保护工作的不断推进下，福建省创新治理理念、路径、模式、手段，走出了一条特色鲜明的海漂垃圾综合治理之路，有力促进“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设。据了解，2020年福建全省共清理海漂垃圾27.3万吨。令人称赞的是，如今厦门海域已再现海豚逐浪的画面，中华鲎等海洋珍稀生物在这里休养生息，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。海漂垃圾要从问题根源治理福建省有着漫长的海岸线，曾长期饱受海漂垃圾的困扰。“治理海漂垃圾就像看病一样，要先找到问题的根源。”福建省生态环境厅海洋处四级调研员刘晨表示，之前的一个初步摸底调查显示，福建省的海漂垃圾种类主要有渔业垃圾、自然垃圾、生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等等。其中，80%以上为渔业垃圾，比如白色泡沫浮球、废旧渔排、网箱等。刘晨分析，“渔业垃圾的管控对于福建省海漂垃圾治理至关重要，因此福建省花了大力气投入海上养殖升级改造，竭力从源头上对渔业垃圾进行减量化。”宁德市是福建省东北部的一个沿海城市。据了解，自上个世纪90年代以来，宁德市海上养殖业野蛮发展、盲目扩张。2017年卫星航拍图显示，宁德的三都澳、沙埕港内养殖密度几近饱和，每年约有100多万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海漂垃圾，严重危害海洋生态环境。2018年，宁德市委市政府开展了海上养殖综合整治工作。主要的措施有，清退禁养区渔排和贝藻类养殖设施，升级改造养殖区以及限养区渔排、深水大网箱和贝藻类养殖设施，清理废旧渔排和泡沫浮球。经过两年多的整治，宁德市投入各类资金共计45.48亿元，合计综合整治各类渔排138.33万口、清理废旧渔排22.5万口、泡沫浮球472万个，清理海漂垃圾共计7.35万吨，治理成效显著。无人机航拍数据显示，宁德市重点岸段海漂垃圾平均密度下降了73%。在宁德市成功实践的基础上，福建省政府2021年已全面铺开海上养殖转型升级工作。加大投入福建全省沿海养殖地区海上养殖设施的升级改造，要求2023年全部完成升级。刘晨表示，“相信两年后，福建省的海上养殖将是一个海上‘美丽田园’的面貌，海漂垃圾问题也会得到一个质的改善。”福建省的沿海风光（图片来源：CFP）多机制为海漂垃圾综合治理保驾护航2021年，福建省委把海漂垃圾综合治理工作列入民办实事项目，并配套三年共计1.3亿元的资金，大力推进沿海地区海漂垃圾综合治理工作，走出了一条海漂垃圾综合治理的“福建模式”。福建省生态环境厅相关负责人表示，“福建模式”首先要构建全链条治理机制。不仅要针对海漂垃圾主要来源分门别类制定入海管控办法、坚决遏制海漂垃圾增量，同时还要以渔排、渔船为整治重点，淘汰木质渔排、泡沫浮球、塑料瓶等传统养殖设施，改造升级为环保塑胶新型小网箱和浮球，推进渔业垃圾减量化。“海漂垃圾治理，构建常态运行管护机制必不可少。”该负责人谈到，沿海六市一区组建了“海上环卫”队伍，通过机械为主、人工为辅的方式，实现海漂垃圾打捞清理全覆盖、无死角。福建省还设立了省级海漂垃圾综合治理专项资金，积极探索污染付费政策，分步推进沿海重点单位付费承担海漂垃圾清理费用的机制，保障常态化治理资金。该负责人介绍，福建省构建了科技支撑保障机制。首先将各类涉海航拍数据、监测数据一并纳入生态云平台管理，全面掌握海漂垃圾产生和分布情况，做到涉海污染源实时“云”管控。另外，福建省还采用无人机对岸段进行巡航监测，获取海漂垃圾分布密度，评估治理成效。在重点岸段布设高清摄像头，利用人工智能技术，对漂浮物进行监测、识别、分析和预警。在全国率先开发海漂垃圾监测预警预报系统，对九龙江入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测。据了解，福建省还开发了海漂垃圾治理调度App，每日向相关工作人员发送重点岸段海漂垃圾监测报告，为基层提供辖区内重点岸段海漂垃圾分布信息，服务基层日常作业。福建宁德霞浦滩涂美景（图片来源：CFP）碧海银滩显现 治理能力明显提升如今，福建省的海漂垃圾综合治理已取得显著成效。据悉，福建省的碧海银滩景象已经显现。据统计，2021年福建全省共清理海漂垃圾12.55万吨，重点岸段海漂垃圾平均分布密度463.03㎡/km，同比下降46.58%。截至2021年底，福建全省清退超规划海水养殖2.3万公顷，改造塑胶渔排155.2万口、贝藻类筏式浮球67.9万亩。海洋自然景观和生态环境明显改善，中华白海豚频繁出现在福建厦门、宁德等地，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。海漂垃圾精准治理能力明显提升。一批专业化“海上环卫”队伍建成，弥补了多年来海漂垃圾专业清理队伍的空白。同时通过各类技术手段，在生态云上实现数据信息可视化、预警调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，大幅提升了海漂垃圾精准治理能力。海岸带生态环境管理水平得到提高。通过海漂垃圾治理信息大数据应用，推进海岸带生态环境管理相关业务、层级间的数据集成共享，实现全局研判、协同治理，有力提升福建省海岸带生态环境管理水平。来源：央广网   原题：「星辰大海」福建：走出海漂垃圾综合治理“福建模式”  记者：张佳琪智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 9767983e8c3f5a410493198ac65bd
-----------------------------------------------------------------------------
