文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (打造厦门最大城市综合体,顶级新地标“海洋世界”2022年落地) 2020-12-10 厦门商界   厦门商界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE4NDkxMw==&mid=2247483698&idx=1&sn=692b4a0b5efaa53ed36c6175abd4eace

未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

将成为城市全新的会客厅

　　市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

　　从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

　　这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

　　江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

　　城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

　　集合多项独创商业元素

　　在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

　　厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

　　比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准；真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

　　另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑；4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

　　如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

　　聚焦促进消费与招商引资

　　依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

　　同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

　　另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

　　既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

　　同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

　　【链接】

　　厦门“海上世界”

　　厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。　

文章编号: 142efb7cbeffd8b164451a161151cd91
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-12-10 此行无界   此行无界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUxMzk1OA==&mid=2247486663&idx=1&sn=18c05014a900e4eef5592dbd599b8734

提到广西你会想到什么？

名气不如桂林阳朔？

人气不比涠洲岛？

酸爽出圈的螺蛳粉？

还是“打工是不可能打工的”窃格瓦拉？

大名鼎鼎的桂林、北海早已称为商业开发成熟的全国知名旅游地，广西真正的宝藏还藏在不为人知的角落，比如今天这个小城——钦州，堪称宝藏中的宝藏。

但你一定一头雾水，钦州在广西什么位置，有什么特别之处呢？

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

钦州位于北部湾之滨——在壮乡首府南宁的南边、知名旅游地北海的西边、邻近越南的防城港北边。

周围的城市个个有宣传特色，夹在中间的钦州有些许尴尬，但也正是这个位置，让它有了“海纳百川”的特质，多种文化在此交融、碰撞。

-三娘湾

我们国家少数几个能在近海看见珍贵的白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为“中华海豚之乡”的三娘湾。

如果这个冬天，你还没想好去哪温暖过冬，那么来钦州的三娘湾，说不定会让你有个愉快的回忆，毕竟这里不仅温暖，人还非常少。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

-茅尾海

同属钦州湾海域，这里还有国家级的海洋公园——茅尾海，它是全国最大的内海海洋公园，目前，这里被规划成了赛事海域、生态海域。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。那些吊样大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”。

曾有其他省区的地理专家发出赞叹：这个比西湖大几十倍的宁静内海，它的美在于"海阔、浪静、泾幽"，是其他海所没有的。

老广风情

北部湾沿岸的防城港、钦州、北海三座城市曾隶属于广东省管辖，因此现在这三个地方讲的“白话”，与广东的粤语颇有相似。

-骑楼

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州热闹的商业街。

前方延伸临街做店铺、后方盖起一栋三层高的小楼的建筑叫做骑楼，在福建厦门、广东汕头、广西梧州都有著名的骑楼街区。

厦门街头的骑头▼

海南街头的骑头▼

有些骑楼用西式纹样来装饰，在钦州老街的深处，甚至能发现巴洛克风格的骑楼。

-老城

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

-民族英雄的故居

今天钦州仍保留著刘永福、冯子材两位民族英雄的故居，走进故居，领略百年前南国家族的风貌。

融合的钦州之味

在海洋文化、粤文化和壮文化的共同影响下，北部湾地区呈现出全国独一无二的生活方式。

既有广式味道浓厚的小吃，也有广西各地正宗的“粉”店，更不乏南国海岸线上肥美的海鲜。

-钦州也有广式早茶

与广东人一样，早茶也是钦州人生活不可分割的一部分，钦州的各家大酒楼也都有自己的早茶时间。

酒楼中的点心与广式的风味也极其接近，经典的肠粉、凤爪、蟹黄包在菜单上应有尽有。

若是早餐时间走进酒楼，便能听见传统的钦州白话，有时是一家子坐在餐桌旁唠家常，有时是生意伙伴在谈著生意，还有时两好友在此畅聊。

-来钦州必吃特色猪脚粉

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚。

-酸嘢，吃酸我就服钦州人

广西的制酸能力很强，在各个城市的街头你都能看见“酸嘢”，有点像醩货，都是以各种水果、蔬菜酿造的酸物。

其中咸沙梨，是钦州人最喜欢吃的"酸嘢"之一，只要说到咸沙梨，钦州人都会不由自主咽口水，因为那个咸中带酸的味道实在太爽了。

-了不得的钦州夜市

因为气候湿热，钦州人一大半的生活都留到了太阳下山后的夜晚，人们总在八九点出门觅食，靠著烟火气散尽一日间的忧愁，如此便催生了丰富多彩的夜市生活。

由于并非旅游城市，钦州的夜市也没有商业化的街区，大都集中在本地人活动较多的菜市场和小巷。

夜市多有卤水、糖水和烧烤等，杂糅粤式和本地风味，在这里，你也可以找到最地道的牛杂汤，小摊小贩每家都有自己熬汤的奥秘。

-全面开挂的钦州糖水

但要说钦州最特色的东西，莫过于钦州糖水了，兼有粤式风格，不过又有些许区别。

糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

糖水铺上也卖芝麻糊、汤圆、绿豆汤等成形的甜品，可以说，糖水铺是钦州人的温柔乡，糖水的甜可以消除一切生活的苦。

-蚝乡的蒜烤生蚝

新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡。

每年钦州还会举办“蚝情节”，这是一个当地的美食节，街头的各个商户都会来到“蚝情节”大展豪情，彼此交流一年里烤蚝的经验。

-撩螺

钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

—END—

旅游｜咨询

●0571—88025793

— 今日互动 —

不如来留言告诉我

你心目中那座宝藏小城的样子

文章编号: 1b90a7fdb565c6e97d2069e0515dbd98
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  ("海上世界"两地块进入实质性建设阶段) 2020-12-10 湖里区重点项目办   湖里区重点项目办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMwNTQ2Nw==&mid=2649926073&idx=1&sn=66fcd735f87cca0a5f63f0007687d806

　　

厦门“海上世界”效果图初稿。(西海湾邮轮城公司 供图)

　　未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

　　将成为城市全新的会客厅

　　市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

　　从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

　　“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

　　这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

　　江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

　　城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

　　集合多项独创商业元素

　　在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

　　厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

　　“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

　　3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

　　比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准;真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

　　另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑;4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

　　如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

　　聚焦促进消费与招商引资

　　依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

　　“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

　　同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

　　另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

　　既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

　　“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

　　同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

　　链接

　　厦门“海上世界”

　　厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

　　城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。

　　(厦门日报 记者 徐景明 通讯员 罗云敏)

　　(原标题：最大城市综合体汇聚高端业态

　　厦门“海上世界”两地块进入实质性建设阶段，项目包括沉浸式主题商业、滨海文化娱乐功能区、两座五星级酒店等)

文章编号: d5874b9b76ed49d998e6797cad7ff810
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【会玩】厦门最适合悠闲漫游的地方:热闹、诗意、好吃……) 2020-12-10 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650249471&idx=2&sn=738505eb2be547fc8bd59664a7c39a58

相信，对于很多人来说，厦门并不陌生。它是个令人去了还想再去一次的地方！那里有碧海蓝天，有佳味美馔，更有繁花似锦的文艺小巷、红顶白墙的古旧欧建。来一场无主题的漫步吧，转街过巷是偶遇林荫树下斑驳光影听天说地是那海浪拍岸的纷扰倾情……今天，不提那太有名的鼓浪屿、厦门大学只说说一些街巷说说它们的味道，它们的热闹，它们的诗意……厦门·八市 有人说想了解一座城，就要去它的菜市场。那是城市里最生龙活虎的地方，有著浓浓的人间烟火味，整个城市的节奏、性格、生活方式都会毫无矫饰地展现在这里。八市就是厦门最大的海鲜市场。充满了厦门本土的生活气息，遍布新鲜便宜的海鲜，还有各种当地小吃。如果你早上的时候来逛市场，会听到商贩的叫卖声、讨价还价的争吵声，还有各种运货、卸货的搬运声，热烈而又生动。因为有八市的存在，来厦门最好的住处，无疑就要带上一间厨房了。在八市购回最新鲜的海产，两三百块钱就能吃上一顿超壕的海鲜盛宴。对了，千万别忘了还要买上各式水果，甜过初恋哦~「周边寻味」八市周边还是厦门最地道美味的聚集地，沙茶面、扁食、虾面、鸭肉粥……各种老字号都扎堆在这。❤月华沙茶面❤沙茶面是最有厦门风情的当地小吃。在厦门，大街小巷都是沙茶面店，但其实很多都不正宗，骗骗游客的，如果要去吃，一定要去老字号！月华是当地人比较认可的老字号，离八市只有500米左右。沙茶面讲究汤头，月华的汤头比较清淡，但却很香，吃起来不腻。面里的配料有豆干、内脏和鱼丸。鱼丸尤其好吃！有嚼劲用料足。地址：镇邦路78号(民立小学对面)❤明月虾面❤来厦门还要尝一尝虾面。用炒熟的虾头和虾壳熬汤，逼出红彤彤的虾油，最后放入小颗的墨鱼丸、虾仁和其他配料。比起沙茶面，虾面的汤更加鲜美。地址：厦禾路180号(近大同小学) ❤劳松扁食❤扁食是不少人最爱的福建小吃。在厦门，顿顿都吃也不嫌多。扁食里的馅儿，因为是捶打而成的肉糜，已经完全吃不出猪肉的纤维，咬下去只有紧实和鲜美。在厦门，劳松扁食几乎家喻户晓，它们家不仅扁食好吃，拌面也很香，花生酱爱好者不容错过，值得一尝。地址：厦禾路202号‎(近开禾路) ❤大同浮屿鸭肉粥❤这个是用卤鸭的肉汁熬制的，很粘稠。里面可以加料，鸭的各种部位都可以往里加，看自己的喜好。推荐再点一根油条，泡在里面，香香软软又颇有点嚼劲。地址：厦禾路174号(大同小学对面) ❤吉治百货❤这里是八市最文艺的存在。一楼是老字号饼铺“阿吉仔”，卖著最古早味的无添加馅饼：海苔馅饼、凤梨酥、红豆饼、老婆饼、马蹄酥等都是最美味的伴手礼。顺著阶梯一层层往上，则是那些专属于老厦门的回忆。在上世纪80年代，花砖几乎遍布闽南城市的每个角落，它繁复又精美，复古而文艺，一时间“花满连城”。但如今花砖成为了一种记忆，却更添了某些诗意。在吉治百货，你可以踩在花砖铺就的地面上，写上一张花砖明信片，寄给未来的自己。厦门·沙坡尾 沙坡尾的避风坞，曾是专供渔船停泊的安全港，如今看不到任何的渔船踪迹。但是渔民以前居住的屋子都被保留下来，有些还被粉刷成斑斓的特色小店。在这里，你似乎还能依稀闻到厦门土著的鱼鲜味儿。除了老厦门的渔港记忆，这里还有一个艺术区。艺术区里有奇特的建筑、涂鸦墙和文艺小店。让这里更多了些新旧碰撞的味道。到了周末，这里还会有很多年轻人聚集，玩玩滑板，跳跳舞。在沙坡尾的旧渔港边，找一间古早味的小店，呷一口闽南老茶或是品一杯现煮咖啡，度过些舒适悠闲的时光。「周边寻味」沙坡尾离厦门大学很近。大学周边从不都缺美食，厦大也是这样。在这一带有很多小资小味的咖啡店，也有一些厦门当地的特色风味，值得一尝哦。❤灌顶姜母鸭❤来厦门怎么能错过姜母鸭！用老姜和20多种香料，一起在老砂锅里慢炖，炖到鸭肉鸭骨酥烂，美味而又祛寒。地址：厦港新村24号之二店面(近华侨博物馆)❤亚海面线糊❤面线糊是最具闽南风味的早餐，亚海是厦门人从小吃到大的老店。喜欢吃猪内脏的一定要去尝一尝，一碗面线糊里一般有大肠、猪肝、鸭血等，还是比较重口味哒。地址：民族路(厦港酒家)❤JUICY❤厦门的网红面包店，开了很多连锁。芝士系列的面包味道都很好。沙坡尾这家最有味道。坐在店里，可以看到对面的避风坞，享受轻松的下午茶时光。地址：厦港街道大学路112号(菜市场正对面) 厦门·曾厝埯曾厝埯曾经是一个毫不起眼的小渔村，上世纪80年代，美丽的海景吸引了很多年轻的画家来这里写生，短短几年，这里变成了文艺青年的集散地。这里遍布咖啡厅、餐厅和特色商品小店，清一色都是小清新的文艺调调。每一家店都想走进去看一看，路边每一个小吃摊，都想驻足尝一尝。其实，曾厝埯不仅是逛吃的好地方，在民谣界，它还是一个特殊的存在。很多民谣歌手都在歌里唱过曾厝埯。《从厦大走到曾厝埯》、《曾厝埯的海》……歌词带著我们从曾厝埯的喧嚣走出，进入了大海深处。民谣歌手大冰，在曾厝埯还有一间自己的民谣小店“大冰的小屋”，晚上的时候，来这里，可以听到很纯粹的民谣，一把吉他，清清地唱，一群人围在一起悄悄滴听，听情怀，听故事…… 厦门·华新路这里是上世纪50年代初，为归国华侨而建设的别墅群。与鼓浪屿一样，这里有红砖白瓦的闽南特色建筑，也有精心设计的洋房，但这里独有的安静和诗意却是别处无法比的。浅浅窄窄的巷子里，没有喧闹交织的人群，阳光透过树荫洒下点点斑驳，让烦躁的心情瞬间平复。道路两旁的围墙早已被绿叶、鲜花所占领，小院中也是绿意盎然，生机勃勃。这里有很多书店、咖啡馆、创意馆和复古博物馆。其中一间名为“不在书店”的小屋，更是有“中国最美独立书店”的称号。与众多文艺书店一样，店里的装饰摆设都透露著清新彻骨的文艺气息：绿植、露台、木质书架上那些满满的书。厦门·玩乐 在厦门除了无主题的漫步，还有很多别致的玩法，也同样有些意思。❤环岛骑行❤环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。❤帆船出海❤在厦门五缘湾帆船港可以乘坐帆船出海。一种很特别的水上体验，感受乘风破浪的快感。在海上有可能会看到跃出水面的白海豚，和海市蜃楼。❤钟鼓山索道❤这是索道爱好者，完全不能错过的项目。乘坐缆车可以俯瞰整个厦门。往高处移动时，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景。❤海景地铁❤厦门被称为“文青圣地”还因为一条无敌海景地铁↓↓这是厦门地铁1号线。在集美学村站到高崎站间，地铁钻出地面行驶在海堤。透过窗户，看著风吹过湛蓝的大海，泛出波光粼粼，远处的海岸线尽收眼底。看完，你有没有想再去一次厦门？文图来源于网络本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩安利广东10大高颜海岛，年末旅行地非“它”莫属【会玩】为什么要去西沙群岛？这是我见过最好的答案！【逛吃】没吃全过这些地道美食，你可别说自己去过红河！【逛吃】去广州做个“夜猫子”也是极好的今秋最有风韵的地方，大概就是这7个古村了吧！【逛吃】在三亚的这10条街上从头吃到脚，是怎样的神仙体验？魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛！长按下图二维码关注云南东美旅游好管家地址：昆明市五华区崇仁街1号东方柏丰首座商务中心（招银大厦）东楼21层咨询电话：4001019995（周一至周日9:00-17:00）

文章编号: 800fa6e7396b9d994f2bde3f53401533
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥1980↑【魅力厦门】双飞五日游) 2020-12-09 贵州众行旅业   贵州众行旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODMzMTQ5OQ==&mid=2247510119&idx=3&sn=b1975c8541552ad1bf365979b5b87443

魅力厦门

【产品特色】

经常有人说，如果出去旅行没有好看的照片是不是会有很大的遗憾，当然！旅拍就是我们旅行过程中锦上添花的一部分。当下，记录眼前的所见所闻，一次回眸，一个微笑，又或是一张天时地利人和的全家福；未来，当时光慢慢消逝，记忆逐渐模糊，每一张照片都是一段经历，每一段回忆都将被保留，这就是旅拍的意义---记录旅行，记录心情……

【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；

【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；

【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；赠送10张精选照片电子版

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~

【纯净旅游】全程一导制，12人mini小团，0购物0自费；

备注：购物随客意（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）；

行程安排

D1

贵阳－厦门

贵阳龙洞堡机场集合，由旅行社工作人员协助办理登机手续，乘航班赴“鹭岛”厦门，专人接机送酒店办理入住。早到的游客可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝厦门特色美食，感受“舌尖上的厦门”。

【行前温馨提示】

【短信通知】出发前一天，客服会提前给您发短信通知，抵达后我们会安排专车把您接送至酒店；

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金；

【导游对接】导游白天带团，下团后，大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如若超时无人联系，可以及时咨询对接客服；

【咨询客服】在出游前中后，有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止；

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系~

D2

山海健康步道-鼓浪屿

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点· 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪

屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

小贴士穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

返回厦门市区酒店

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

D3

赶海抓蟹-帆船出海

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点· 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点· 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子

打卡2：百年许愿树

打卡3：天使之眼

打卡4：壁画长廊

打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点· 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点· 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点· 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

D4

自由活动

自由活动一天。

D5

厦门一贵阳

早餐后，自由活动（根据时间自由安排），我社安排车队适时送您前往机场，返回温馨的家，结束愉快的行程。

温馨提示:

1、我社已安排酒店至机场单趟送站服务，请根据通知时间提前退房，酒店提供免费早餐

2、出发时间在中午12:00后的，请提前退房，再自行安排活动（请注意酒店退房时间，避免不必要的损失，外出前可将行李寄存前台）谢谢谅解！

3、请根据高铁站指引顺序自行办理进站手续，谢谢配合谅解！

费用包含

1.住宿：4晚厦门环岛路临海优质客栈，以两人一房为标准、客栈含早餐（不吃费用不退）

参考酒店：远方的家、篮贝壳、花开漫城、 半岛之夏、厦门尚海客栈、佰加信客栈、棉花糖客栈、诗精品客栈，洛丽塔客栈、白鹭苑精品客栈或同级

2.用餐：行程注明所含的4早3正餐，早餐和正餐均为赠送，不吃费用不退；

6. 微信公众号 -  (萌即是正义!盘点中国那些长得特别萌的野生动物们) 2020-12-09 财到运到祝福到   财到运到祝福到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI5NTczOA==&mid=2652444741&idx=1&sn=b5b0e7ba8502b3aa503334fb82b36baa

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

在颜值就是正义的时代里，人们更倾向于对那些长得可爱、美丽的生灵加以关注。恰巧的是，许许多多可爱的野生动物藏在地大物博的中国，生活在青藏高原、祁连山、内蒙古高原、秦岭、四川盆地、长江、黄河、渤海湾……

就像《我们诞生在中国》所说，它们在这里出生与成长，它们在这里爱与被爱，并在这片土地生生不息，完成自然的轮回。我们精选了中国12种外表特别萌的野生动物，一起来看看他们可可爱爱的样子吧。

地上跑的

大熊猫：国宝级别的萌

▲圆滚滚的大熊猫，靠萌力征服人们的心。摄影/周孟棋

论长得萌的动物，大熊猫当仁不让。大熊猫是家喻户晓的国宝级动物，曾一度广布于中国东南大部，甚至东南亚部分地区，但是目前只分布于中国的秦岭南坡、岷山、邛崃山、大小相岭和凉山局部地区，在高山森林中以竹子为主食。

别看大熊猫长得萌还吃素，其实它原本是能够捕猎其他动物的杂食猛兽，为了适应环境的变化逐渐进化成了主食竹子的特殊物种，与其他食性的动物形成错位竞争，也是世界上为数不多的古老孑遗物种。虽然饮食习惯改变了，但是祖宗留下的“看家本领”没有变——大熊猫的咬合力能与棕熊齐平，能在海拔2000米的海拔高速奔跑，体重更高达80-120公斤，在山林中少有天敌。

不过由于栖息地破碎与大量猎杀等原因，萌萌的大熊猫一度陷入了濒危困境。近几十年来我国通过设立自然保护区，保护大熊猫和大熊猫赖以生存的森林，大熊猫的数量开始有所回升，2016年世界自然保护联盟宣布将大熊猫从“濒危”变为“易危”，标志著保护工作取得了阶段性的进展。

雪豹：很萌，也很猛

▲小雪豹藏在岩石后面。近年来雪豹频频出现被媒体报道，引起了公众对该种群保护工作的重视。供图/图虫创意

毛茸茸、大眼睛、长尾巴的雪豹，近几年俨然是大家心目中的新晋网红。豹子给人的印象都是优雅、苗条和神秘的，但是雪豹长得又肥又圆，毛发蓬松，嘴里还常常叼著长长的尾巴，大大的脚掌啪嗒啪嗒地踩在雪上，堪称是最萌的大猫之一。

雪豹的萌都是为了生存服务的。雪豹是高原地区的岩栖性的动物，经常在永久冰雪高山裸岩及寒漠带的环境中活动，因此厚实的脂肪可以减缓热量损失；长达12厘米、蓬松的毛发帮助它们抵御山地的严寒；几乎和身体等长的粗尾巴帮助它们维持身体平衡，在山岩上稳妥走路；比人巴掌还大的脚掌使它们能轻松在雪地上行走。

目前，全球雪豹的野外种群数目大致为4500-7500只，而中国约有2500—3500只。它们面临著栖息地减少、盗猎、放牧干扰、采矿以及气候变暖等威胁，处境并不十分乐观。2018年，北京大学、山水自然保护中心等科研和自然保护机构联合发布《中国雪豹调查和保护状况报告》，希望在未来雪豹能成为中国生态保护的“明星代言猫”。

伊犁鼠兔：弱小无辜的萌物

▲伊犁鼠兔是中国特有的物种，形象呆萌可爱，酷似泰迪熊，引起了众多网友的关注。图源/李维东

2014年，一只萌萌的小动物刷爆了社交媒体，它有著圆圆的身体懵懂的眼神，可爱的耳朵时不时抖动，一时之间萌化了许多人的心。那就是我国天山山脉特有的一个物种——伊犁鼠兔。

伊犁鼠兔属于兔形目鼠兔科，外形像兔子又像老鼠，体重约半斤到1斤，体长约16-20厘米左右，相当于超市里一袋盐的大小。在白鼬、石貂、狐狸、兔狲、雪豹等天敌面前，伊犁鼠兔是个弱小无辜的存在。为了躲避天敌，伊犁鼠兔不得不栖息于各种草原、山地林缘和裸崖，栖息环境及食物条件都比较差。

1983年，伊犁鼠兔首次被发现。近年来由于栖息地不断缩小、天敌捕杀和自身繁衍原因，伊犁鼠兔从最初发现的3000只下降到现在不足千只，比大熊猫还要稀少,现已被列为濒危级动物。

藏狐：方形脸也很萌

▲居住在高原地区的藏狐需要应对风雪袭击，蓬松的毛发有助于保暖。供图/图虫创意

在我们印象中，狐狸多半是尖尖的小脸，圆圆的大眼睛、纤细的身材，但是在青藏高原上，有一种狐狸却打破印象，以方脸、眯眼、肥胖成为新晋网红动物，那就是藏狐。

藏狐主要生活在海拔达2000-5200米的高山草甸、高山草原、荒漠草原和山地的半干旱到干旱地区，与其他狐狸不同的是，它颌骨较短，下巴宽阔，脸型属于方方正正的国字脸，眼睛也十分狭长，远远看去就像是睁不开的眯缝眼。这是由于在食物相对平原短缺的高原上，藏狐需要捕食鼠兔、沙蜥、旱獭等猎物，而宽阔的下巴能够支撑粗壮的咬合肌，提供更加强大的咬合力，增加捕猎成功率。在高寒的环境下，小眼睛能减少热量发散并防止雪盲，而厚实的脂肪、蓬松的毛发也是应对寒冷的重要方式。藏狐的萌，其实是适应环境进化的结果。

研究表明，藏狐的分布密度受猎物的丰富程度及人类活动的影响。在猎物分布少的沙漠草原上，藏狐的数量也少；在生态保护更好的草原上，猎物数量多，藏狐分布就更多。与之相反的是，人类活动密集的地区，藏狐数量比人迹罕见的地区更少。如今，藏狐已经被我国列入了三有保护动物，并禁止一切形式的猎杀和贩卖，种群数量得到了有效的保护。

天上飞的

四川林鸮：萌在大眼睛

▲四川林鸮的体色与树的颜色很相似，虽然不算十分隐蔽，也很难被发现。摄影/方昀

1866年，法国传教士阿尔芒·戴维德首次在四川的森林里捕捉到一只林鸮，西方鸟类学家一度认为它是长尾林鸮，经过比较发现，其实是中国的特有鸟种，主要生活在青藏高原的东缘山地。由于当时对这种鸟的研究有限，所以人们以首次发现地——四川来命名，称之为四川林鸮。

经过多年的研究，专家认为在更新世冰川期全球气温变冷，冰川往低纬度扩张，四川林鸮的祖先向南来到了纬度较低的四川盆地，当冰川期结束以后，低纬度的平原地带变暖，而喜欢寒冷气候的四川林鸮向青藏高原的边缘山地迁徙，最终形成了一个新的物种。

如今，四川林鸮主要分布在青海东南部和四川北部、中部及西部以及甘肃省南部，作为中国唯一一种特有分布的鸮形目鸟类，已被列入国家二级保护动物。

北长尾山雀：会飞的汤圆

▲北长尾山雀在山雀中体形较小，圆润的身体站在枝头上，特别可爱。供图/图虫创意

说起萌萌的鸟，生活在北方的人可能都见过在树枝上排排站的白色小鸟，它们几乎全白，仅有眼睛、鸟嘴和尾巴带有黑色，就像是破了皮的芝麻汤圆，小小的翅膀在林间扑腾找吃的，在寒风中几只小团子挤在一起取暖，看上去非常可爱。这就是我国常见的森林鸟类——北长尾山雀。

北长尾山雀主要分布在中国东北、西北和华北地区，多栖息于山地针叶林或针阔叶混交林。全身仅有12-16厘米左右，相当于一支铅笔的长度。为了适应北方寒冷气候，它们常常成群抱团取暖，而且有蓬松的羽毛用来保暖，看起来肥肥的、圆嘟嘟的，“萌力”十足。

山雀科的鸟少有迁徙习性，但是居于寒冷地带的北长尾山雀，会在越冬阶段四处游荡，科学家猜测这是为了避寒和觅食。而且他们飞行的距离不短，曾经试过在俄罗斯被人捕捉环志，20天后在吉林再次被捉到登记飞行信息。不过，他们游荡的方向很不确定，通常结团飞行，找到下脚的地方就停下歇息，甚至再也不“回家”了。值得庆幸的是，北长尾山雀目前的种群数量相对稳定，希望它们能够一直在森林里愉快自由地生活。

勺嘴鹬：自己带勺子吃饭

▲全球性极危鸟类勺嘴鹬有时在福建闽江口湿地觅食。供图/图虫创意

在我国东南沿海的滩涂上，如果幸运的话，我们可以看到一种嘴巴像勺子、外形可爱的小鸟觅食，那就是勺嘴鹬。它可以说是最奇怪的鹬，嘴巴左右两侧延展形成的三角形，中间微微凹陷，就像是自带的“勺子”。

勺嘴鹬的“勺子”除了可爱，还可以“浑水摸鱼”。它们饿了就到滩涂或者潟湖边的小水坑，把勺子样的嘴深入到泥水中，将沙子里小鱼、小虾和沙蚕等海生动物舀起来，把水过滤掉就吞掉，还会左右摇晃著脑袋，就像人用勺子喝汤一样，进食的样子萌萌哒。

勺嘴鹬夏季在俄罗斯远东地区繁殖，冬季在东南亚越冬，途经中国华东、华南等沿海地区，虽然体积只有10几厘米，和麻雀大小无异，但是很有“鸿鹄之志”，出生第一年就能飞跃数千公里，到东南亚地区过冬。不过迁徙的路上，勺嘴鹬受到天敌、捕猎、生病等威胁，种群数量会有所减少。这种萌萌的小鸟，在2008年就被世界自然保护联盟从濒危上调到了极度濒危，据不完全统计仅剩余不到250对成鸟，比国宝大熊猫的数量还少。

普通翠鸟：不普通的萌鸟

▲翠鸟长得小巧玲珑，一双透亮灵活的眼睛下面，有著一双又尖又长的嘴。供图/图虫创意

不少人对翠鸟的认识，主要来源于课本：“翠鸟喜欢停在水边的苇秆上，一双红色的小爪子紧紧地抓住苇秆。”这里描写的翠鸟，应该是指翠鸟科的代表特种“普通翠鸟”（没错，人家的学名就带著普通二字），广泛分布在我国从南到北地区，主要栖息于有灌丛或疏林，临近清澈而缓流的小河、溪涧、湖泊以及灌溉渠等水域。

普通翠鸟的羽毛颜色艳丽带有金属光泽，头顶布满暗蓝绿色和艳翠蓝色细斑，体积与麻雀相似，有著特别尖长的鸟嘴、肥乎乎的身子、非常短的尾巴，以及一双小得几乎看不到的脚。看上去可可爱爱的翠鸟，其实是个毫不留情的“杀鱼凶手”，看见水里有小鱼小虾，就会一个猛子垂直扎下去，用嘴叼起鱼虾朝树枝上摔打，等其停止挣扎后再慢慢享用。

翠鸟虽然分布很广，但是对环境的要求很高，需要清洁的水源和保存完好的植被，并在水边天然的堤坝土坡上挖掘洞巢繁殖，难以进行人工喂养繁殖，是一种重要的环境指示物种，可以反映出当地的生态环境状况，被列入了“三有动物”，即有重要生态、科学、社会价值。

水里游的

中华白海豚：水里的精灵

▲中华白海豚是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。图源/白海豚保护区管理局

论起在水里的萌物担当，中华白海豚可以说是代表动物。中华白海豚是世上现存的唯一一种白色的海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，身体粗壮圆润，大大的嘴巴仿佛一直在微笑，在海里嬉戏时会把整个头探出水面，游起来一拱一拱的。这种可爱的形态和活泼的性格，深得人们的喜欢。

虽然中华白海豚看起来萌萌哒人畜无害，实际上它们是大大的饕餮，热爱食用乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等，一次可以食用十多斤，为了更好地捕食，很多白海豚会生活在江河的出海口，这里浮游物质多，鱼群密集，容易填饱肚子。有时候白海豚还会跟在渔船附近，在渔民收网的时候吃漏网之鱼。

在我国，中华白海豚主要分布在东南部沿海，分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。由于野生种群数量稀少，又有“水中大熊猫”之称，是受到高度重视的国家一级保护动物，如今已在珠江口北端设有国家级自然保护区，生活著约2000头中华白海豚，是中国目前中华白海豚数量最大的栖息地。

亚洲小爪水獭：抓鱼祭天的萌态

▲亚洲小爪水獭善于游泳和潜水，上岸以后还会清洁自己的小爪爪。供图/图虫创意

同样生活在东南沿海地区的还有亚洲小爪水獭，这是世界上最小的水獭品种，属于鼬科动物，体长仅0.5米左右，体重一般在十斤左右，可以说是十分娇小了。亚洲小爪水獭走红成为“萌萌动物”，主要源于一张图——水獭会身体直立举起前肢合拢，就像祈祷上苍赐予他们食物一般。

水獭为什么会“祈祷”的原因众说纷纭，但是它们在抓鱼上毫不含糊，在水中能自行关闭鼻孔和耳孔的瓣膜，游泳的速度很快，潜水可达6-8分钟，灵活的小爪子抓到一条鱼就会首先“嘎吱嘎吱”地咬掉鱼头，接著再吃鱼的身体。水獭有时候抓鱼不仅仅为了填饱肚子，还为了娱乐，所以吃太饱以后，就会把抓到的鱼放在岸上排列整齐，很像人类祭祀时摆放贡品的样子，古人认为它们在进食之前需要“祭天”，称之为“獭祭”。

亚洲小爪水獭栖息在有淡水和泥泞沼泽的沿海岸等地区，通常会在岸上挖穴筑巢，由于受到水污染的影响，种群数量大量减少，加上部分人太过喜爱萌萌的水獭，不良商家大量非法猎捕野生水獭，导致水獭的数量进一步减少，在2012年被列入“易危”动物，禁止进行贩卖贸易。

斑海豹：喜欢晒太阳也很萌

▲斑海豹登上陆地后只能依靠身体匍匐爬行，远远看去像是滚动的团子，笨拙可爱。供图/图虫创意

在大多数人的印象中，海豹是在南北两极生存的海兽，只能远赴重洋才能看到它们原生态的群体。其实，有一种海豹，能在温带、寒温带的沿海生活，主要分布在北太平洋的北部和西部海域，那就是斑海豹。这是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，在我国主要分布在渤海与黄海区域。

斑海豹的身体肥壮而浑圆，长得圆头圆脑，眼睛还特别大，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，在海里吃饱了就上岸大摇大摆地晒太阳、打滚，追逐嬉戏。为什么斑海豹喜欢晒太阳呢？因为它们的表面覆盖有一层短短的毛发，下水就会湿，上岸以后肥胖的身躯不能灵活转动甩水，只能依赖于阳光晒干，说起来也是个爱偷懒的小可爱。

斑海豹很萌，但是食量也很大，每天需要进食7、8公斤的鱼类。我国渤海地区沿岸江河纵横，鱼虾蟹类集中，有著丰富的食物储备，因此能成为斑海豹繁衍、越冬之地，也是世界上斑海豹8个繁殖区最南的一个。

绿海龟：刚出壳的宝宝特别萌

▲刚出生的绿海龟爬向了大海，顺著海浪游去远方。图源/惠州自然资源局

海龟是一种古老、顽强而珍稀的海洋动物，在恐龙时代就熬过了大灭绝，遗留下来成为“活化石”。其中，分布在太平洋、印度洋和大西洋等热带及亚热带海域的绿海龟，因为体内脂肪累积了很多绿色色素，肤色呈现淡绿色而得名。

长大的绿海龟和萌沾不上边，透著一股“睿智深沉”的气息，不过幼小的海龟宝宝是十足的小可爱。每年三、四月间，成年绿海龟就洄游到产卵沙滩附近海域交配繁殖，之后母龟上岸产卵，约50天以后新的小海龟就会孵化出来，只有成人掌心那么长，外表黑色的背甲犹如黑外套，白色的肚子滑滑嫩嫩，和兄弟姐妹挤在巢穴里。直到几天以后才会憨态可掬地一起爬出来，朝著大海进发，懵懵懂懂地走进了新的世界。

没有父母护佑的小海龟，想要长大需要躲开天敌海鸥、蛇和螃蟹的觊觎，成活率十分低下。随著海岸的开发，绿海龟的生存环境逐渐恶化。而位于广东大亚湾与红海湾交界处、惠东县港口滨海旅游度假区最南端的大星山南麓，是中国南海最后一片绿海龟的繁衍地，因此成立了惠东海龟国家级自然保护区，专注保护野生海龟上岸产卵。

这些萌萌的野生动物们以颜值引发了人们的关注，也让更多人的眼光投向了那些隐藏在林间深谷、天上海里的缤纷世界。作为全球生物多样性最高的国家之一，中国还有很多野生动物，不知道你最喜爱的野生动物，又是哪个呢？

文章编号: d309649062309b81ca4897d2a0676eb9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这个圣诞去哪好?点我~告诉您) 2020-12-09 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035817&idx=1&sn=768a3d854002a58b6c72ab80af0a0169

今年圣诞节打算在哪过？

可能想过很多答案

你一定没猜到

圣诞老人乘著水晶球

驶入了外太空星际

在阳光和雪花的点缀下

散发著闪亮的光彩

... ...

走，随我去看看

“海洋星空之旅” 科普主题展

和宇宙圣诞老人合张影

到海洋星球拍照打卡

记录漫游星空的美妙瞬间

颜值在线的你

请即兴发挥吧~

“真惠玩”买立减

2020年12月10日— 2021年2月09日

厦门海底世界推出

“超值联萌”欢乐套票

打造一份暖心的祝福方式

让圣诞萌宠们为您传递心意

1.【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价:166元/套

2.【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价:260元/套

游客朋友们

可在售票窗口直接购买

立买立省!先到先得!

快把海洋萌宠带回家

一起卖萌吧!

圣诞好礼免费放送

圣诞当天（12月25日）

漫游海底世界

前50名购票者

即送2021年精美动感台历一本

（数量有限，先到先得）

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: c03208d407871d2fa48c508da1c57b8f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门G.O必读-基础知识) 2020-12-09 厦门bikego旅行资料分享   厦门bikego旅行资料分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQyMTc0Nw==&mid=2649023302&idx=1&sn=86b155bd21696ec2fa54b36db98cc26e

一、厦门基本概况

1、厦门地处我国哪个方位，具体地理位置在哪里？

厦门位于东经118度04分喔秒、北纬24度26分46秒，地处我国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海出，西接漳州，东北连泉州，南濒台湾海峡，于金门诸岛一衣带水，隔海相望。

2、厦门市面积有多大？厦门本岛面积有多大？

厦门由厦门岛、鼓浪屿、内陆九龙江北岸的沿海部分地区以及同安、翔安等组成。厦门市陆地面积约1587.34平方公里，海域面积约344平方公里，是现代化国际性港口风景旅游城市。厦门本岛南北长约14公里，东西宽约13公里，面积约139平方公里。

3、厦门海岸线总长约234公里。厦门港海岸线蜿蜒曲折，港区外岛屿星罗拱卫，成为天然的挡风屏障，港阔水深，终年不冻，是优越的海峡性天然良港，是我国东南沿海对外贸易的重要口岸。

4、厦门那座山最高？海拔高度是多少？

云顶山是厦门地区最高的山，位于同安区汀溪镇，海拔1175米；洪济山是厦门岛内最高的山，主峰云顶岩海拔340米。

5、厦门属于哪种气候类型？其主要气候特征是什么？

厦门属于亚热带海洋性季风气候，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人。年平均气温约21度左右：年平均降雨量1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多。由于太平洋温差气流的关系，每年约有4至5个台风影响，且多集中在7至9月份。

6、厦门有哪几个国家级自然保护区名称？它们主要保护的对象是什么？

厦门有珍惜海洋物种国家级自然保护区，它由厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿白鹭省级自然保护区和厦门文昌鱼等珍惜海洋物种及黄嘴白鹭等为保护对象。

二、历史发展于人口区划

1、厦门城建于哪一年？距今多少年？

厦门城建于明洪武二十七年（公园1394年），距今600多年。

2、厦门为什么别称嘉禾屿、鹭岛？

相传唐宋时期，厦门岛上水稻一颗有数穗，故称“嘉禾屿”；岛上有大量白鹭栖息，因此又称鹭岛、鹭门。

3、厦门市有多少人口？

2017年，厦门市常住人口411万人，全市户籍人口242.53万人，思明、湖里两区合计115.20万人，占55.4%。目前厦门常住人口中约65%是福建籍（其中厦门籍33%，福建省非厦门籍34%）福建省外户籍占35%（其中江西籍占12%，其他省籍占23%）主要为南方内陆省份。

4、厦门得名的由来有几种说法？

厦门市的得名有四种说法，第一种：筑城说（明洪武年间筑城取名厦门）第二种：村名说（城建立在一个鱼村，名叫厦门的地方）第三种：上下说（厦门岛位于海门岛的下方，下厦同音，因故得名厦门岛）第四种：门户说（厦门乃八闽之门户，祖国之门户，华夏之大门，故称“厦门”）

5、厦门市是什么时候设置？

1935年2月，国民政府行政院批准设立厦门市，同年4月1日，厦门市政府正式成立.

6、厦门是什么时候解放？解放前厦门曾被日军占领多久？

厦门市1949年10月17日厦门解放，1938年5月至1945年8月期间，厦门曾一直被日军占领。

7、厦门有哪些别称？

厦门有：新城、嘉禾屿、嘉禾里、中左所、思明洲，民国初称思明县，别称鹭江、鹭岛，鹭屿、鹭门。

8、厦门的市树、市花、市鸟是什么？

1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第20次会议确定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。

9、厦门市有哪些行政区？

2003年五月，厦门行政区划调整现辖六个区，思明区，湖里区，集美区，海沧区，同安区，翔安区。

三、民俗风情

1、厦门人有哪些宗教信仰？厦门通行的方言是什么？

厦门有佛教、基督教、天主教和伊斯兰教，其中以佛教为主，在民间也有许多人信仰道教。厦门通行方言，闽南方言及闽南话，其范围包括厦门，漳州和泉州三市所辖的县市，福建闽西，浙江南部和广东汕头，以及台湾地区和东南亚各国也有不少地区通行闽南方言。

2、简要介绍厦门中秋博饼民俗的来历，传说

博饼是厦门独特的传统的中秋月饼文化，是一项趣味性大、参与性强的群众性活动，每年中秋节前后约半个月，厦门大街小巷总能听到叮叮当当的骰子声，以及人们的欢声笑语洋溢著浓烈的节日气氛，让人觉得特别的温馨，所以厦门有小春节，大中秋的说法。中秋博饼是由博状元筹演变而来的，1984年以来，还有一个传说是当年郑成功和其部将洪旭，为解未士兵在中秋节思乡之情，想出了博饼这个游戏。随著厦门的改革开放，经济发展博饼活动也得到巨大扩展，当年中秋博月饼被博取其他物品，如日用品家电等，所取代范围扩及，内陆省市和台湾省2008年中秋博饼被正式列入国家非物质文化遗产名录。

3、漆线雕的艺术特色是什么？

“漆线雕”起源于民间的“装佛”，是厦门传统的手工线雕艺术，它是用陈年的砖粉，大漆和熟桐油等原料调和，经过反复春打成柔软而又富有韧性的泥团（俗称漆线土），再用手工搓成线状的漆线，然后再涂有底漆的胚体上，用漆线盘、绕、堆，塑造浮凸的图形，传统的漆线雕有雕塑、粉底、漆线装饰、装金填彩才四个工序，厦门漆线雕的发展有赖于民间宗教的兴盛及神佛雕塑行业的繁荣，是中国古代佛像雕塑艺术的一脉，他受宋元时期的线雕工艺，特别是沥粉和泥线雕等工艺的启发，形成于明末清初，至清晚期逐渐成熟，1972年漆线雕做成独立的装饰艺术品，是现代漆线雕工艺的主流产品，已成为国家的对外外交礼品，他的艺术成就很高，作品《还我河山》和《波月洞悟空降妖》被中国艺术工艺美术馆珍藏。

4、厦门珠绣有什么艺术特色？

厦门珠绣是具有独特艺术风格的装饰性工艺品，以新颖别致、富丽堂皇、光彩夺目见称，已有100多年的历史，厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、绣包等100多个品种，运用凸秀、平秀、串绣、粒绣、乱针绣、竖针绣、叠片绣等传统工艺手法秀出浮雕图案。厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、荷包等100多个品种，光鲜闪亮，五彩缤纷，深得中外游客赞赏。

5、简要介绍厦门风味小吃

厦门风味小吃久负盛名，发展至今有200余种，其中咸食有：烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋冻、沙茶面、面线糊、油葱粿、炒粿条等；甜食有：花生汤、圆仔汤，贡糖、炸麻花、炸枣等。其中沙茶面是遍布厦门大街小巷经济实惠的风味小吃，因使用沙茶辣酱作为主要调料，故称沙茶面。鼓浪屿馅饼系闽南传统食品之一，已有上百年历史，其外观小巧玲珑，色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感，是厦门人最喜爱的茶点之一。厦门还有蛋花酥，花生酥、鱼皮花生、麻糍，青津果、小鱼干等许多特色食品。

6、吴夲（tao）为何被奉为保生大帝？

吴夲（tao），生于979年死于1036年，字华基，号云冲，北宋同安县白礁人（今龙海市白礁人），他行医不分贵贱，药到病除，百姓多受其益。宋仁宗景佑三年（1036年）五月初二，因上山采药不幸坠崖身亡，由于他医术精湛，医德高尚，后人为他雕像建宫，崇为神明称其为“吴真人”“大道公”“保生大帝”。

7、民族英雄郑成功在厦门有哪些伟大业绩？

郑成功生于1624年，死于1662年，是我国明末清初著名的民族英雄，福建南安县石井村人，1624年生于日本平户海滨，七岁回国，1645年清顺治二年，21岁的郑成功在福州受到南明隆武帝朱聿（yu）健的召见，颇为赏识，赐他姓朱，改名成功，因此，中外中称其为“国姓爷”，清军入关后，郑成功在福建沿海多次与清军作战威震闽海。他改厦门为思明洲，并于1662年率军横跨台湾海峡，收复被荷兰殖民者占据38年的台湾。郑成功1662年七月病逝于台湾，年仅39岁，主要业绩：驱逐荷兰，收复台湾。

8、鲁迅先生在厦门大学任教期间有哪些脍炙人口的佳作问世？

1926年9月4日至1927年1月16日，鲁迅在厦门大学任教，任国文系教授与国学研究院教授期间，他撰写了《中国小说史略》和《汉文学史纲要》两本教材。创作《故事新编》中的《铸剑》、《奔月》等，完成了《从百草园到三味书屋》，《父亲的病》、《琐记》《藤野先生》，《范爱农》等文章共鸳17万字，他还指导厦大文学青年编辑出版文学刊物《波艇》和《鼓浪》。

9、简述陈嘉庚先生的生平事迹

陈嘉庚生于1874死于1961，福建厦门人，他是伟大的爱国主义者，杰出的华侨领袖，著名实业家，教育家和社会活动家。17岁前往新加坡从父经商，后独立经营菠萝罐头厂、米店和橡胶园等，1916年后以橡胶和胶制品业为主，鼎盛时期，其销售网络遍及全球，他成为新马树胶王国的四大开拓者之一，驰名海内外的大实业家。

陈嘉庚身居异邦，心怀乡国，倾资兴办教育等公益事业，以尽国民天职。1913年在家乡创办集美小学，又增办师范、中学、水产、航海、商业、农业等校，统称为“集美学校”，1921年，陈嘉庚创办厦门大学，培养高等人才，1949年，毛泽东主席电邀，回国参加新政协会议和开国大典，于1952年二月回集美故乡定居，先后当选全国人民代表大会常务委会员、全国政协副主席等重要职务，陈嘉庚于1961年8月12日在北京逝世，享年87岁，举国举行国葬，周恩来，朱德等许多党和国家领导人为其执绋，灵柩运回厦门途中，省、市领导均到车站迎送，安葬与集美“鳌园”。毛主席称陈嘉庚为：华侨旗帜，民族光辉。

10、为什么说厦门是林语堂的第二故乡？

林语堂原籍龙溪（今漳州平和县）人，原名和乐，后改为玉堂，又改语堂。林语堂十岁随三哥到厦门读书，在鼓浪屿接收了七年小学和中学教育，24岁时，他娶了厦门鼓浪屿姑娘廖翠凤相濡以沫57载，她的二女儿林太乙在《林家次女》开篇就写道，我们认为我们是厦门人，林语堂31岁出任厦门大学文科主任，国学院总秘书，邀请国内一批大师来厦大任教，使厦大国学院站在了很高的起点上。

11、我国著名的妇科专家林巧稚的突出贡献是什么？

林巧稚，厦门鼓浪屿人生于1901年，死于1983年，中国北京协和医科大学毕业，历任中国医学院科学院副院长，北京协和医院妇科主任，北京妇产医院院长，中国医学会妇产科学学术委员会主任，第一届至第五届全国人大代表，第三届当选为全国人大常务委员，还担任全国妇联副主席，为了降低我国婴儿死亡率，防治妇女宫颈癌，林巧稚撰写了妇幼卫生科普通俗读物《家庭卫生顾问》等书，1980年八月，他完成了第一部，50万字的巨著《妇科肿瘤》，1983年4月22日，在北京病逝，享年83岁，1984年，他的纪念园《敏园》在鼓浪屿落成。

12、被誉为“发明中华新字始祖”的厦门名人是谁？及其生平？

拼音先驱卢戆（zhuan）章，汉语拼音文字首倡者是制造中国切音新字，中国文字改革的先驱，他居住鼓浪屿时，潜心研究汉字拼音，于1892年研究出一套汉字拼音方案，编成我国第一本汉字拼音专著《一目了然初阶》，使切音新字在厦门、闽南广为流传，并于光绪1898年被清光绪帝批准，将这部专著颁行与天下1915年，他又出版《中国新字》，汉字拼音由此更为成熟，这是我国文字史的一大改革，卢戆（zhuan）章被称为“发明中华新字始祖”。建国后，周总理对卢的文字改革研究给予了很高的评价。

13、我国著名声乐家林俊卿创立了哪种练声法？

林俊卿是我国著名的声乐家，福建厦门人，1935年毕业于金陵大学理学系医学选修科，1940年获北京协和医学博士学位，1941年后，跟随意大利音乐学家学声乐，新中国成立后任上海声乐研究所所长，中国音协第二、三届理事。曾对“咽音”练习法进行系统的研究，摸索出一套以“咽音”为基础的练声体系。有《歌唱发音的机能状态》，《歌唱发音不正确的原因及纠正方法》、《歌唱发声的科学基础》等。

14、世界著名科学家卢嘉锡在哪个领域领域有贡献？

卢嘉锡，生于1955，死于2001年，用名瑞师，出生于福建省厦门市，祖籍台湾省台南市，是我国著名的物理化学家，化学教育家和科技组织领导者，他的工作涉及物理化学、结构化学、核化学和材料科学等多种学科领域。他在结构化学研究中有杰出贡献，卢嘉锡幼时随父读书，13岁考入厦门大学预科，1930年进入厦门大学化学系，1934年毕业，1950年后，他历任厦门大学理学院院长，副教务长，副校长等职，并于1988年当选为第七届全国政协佛协会副主席，曾任中科院院长。

15、简述马约翰的生平事迹

马约翰1882年生，死于1966年，1882年10月10日，生于鼓浪屿，三岁丧母，七岁丧父，13岁才念小学1900年18岁时和哥哥一起被教会送到上海读中学，1904年改入上海圣约翰大学，1911年29岁，大学毕业，1914年，马约翰应聘到清华学校担任化学和体育助教，1920年，他担任清华体育部主任，带领学生在远东运动会上创造了20项全国纪录，1936年担任柏林第二届世界奥林匹克运动会中国总教练，建国后，他两次当选全国体育总会副主席，1954年任主席，毛主席称为他是新中国最健康的人，1966年10月30日，因心脏病在北京逝世，终年84岁，清华大学专门设立了马约翰奖励基金，并铸有两尊马约翰铜像，一尊在清华，一尊在鼓浪屿。

16、钢琴大师殷承宗(1941-)有哪些突出成绩?

殷承宗1941年出生于鼓浪屿，5岁开始学琴，9岁举行“钢琴独奏音乐会”12岁考入上海音乐学院附中，被苏联钢琴家谢洛夫收为门生。1959年在维也纳世界青年联欢节上获第一名。1962年获第二届柴可夫斯基国际钢琴比赛第二名。1965年任中央乐团首席钢琴演奏家。1967-1970年，他把钢琴搬到天安门广场演奏，由他主持创作了民族化的钢琴伴唱《红灯记》，独奏曲《十面埋伏》、《春江花月夜》、《平湖秋月》、《梅花三弄》等。最著名的是由他主持并创作的钢琴协奏曲《黄河》，是迄今中国最重要的、在世界范围传播最广和被演奏最多的钢琴作品。他对《黄河》的经典诠释具有权威性。他的钢琴演奏风格纯正，技巧纯熟，以出众的钢琴演奏素养和作品诠释能力得了国际乐坛的广泛肯定。

17、著名现代女诗人舒婷的代表作品是什么?

舒婷(1952-)，原名龚佩瑜，祖籍福建泉州，出生在鼓浪屿。1969年下乡插队，1972年返城当工人。1979年开始发表诗歌作品。1980年到福建省文联工作，从事专业写作。著有诗集《双桅船》、《会唱歌的鸢尾花》、《始祖鸟》，散文集《心烟》、《秋天的情绪》、《硬骨凌霄》、《露珠里的“诗想”》、《舒婷文集》(3卷)等。《祖国啊，我亲爱的祖国》获1980年全国中青年优秀诗歌作品奖，《双桅船》获全国首届新诗优秀诗集奖、1993年获庄重文文学奖。《致橡树》等作品不断在青年中和各种晚会上被朗通，影响甚大。现任厦门市文联主席。

四、厦门城市建设及交通设施

1、厦门融合古今中外建筑艺术，保留了四大特色建筑风格，主要是哪四种？

厦门保留的特色建筑风格可分为四种：一是欧陆建筑，其中欧式建筑与中国建筑融合而成的“厦门风格”建筑(简称 Amoy Deco)，在鼓浪可以随时观赏到最有代表性的“厦门风格”别墅建筑；二是骑楼建筑又称“五脚基”，在中国南方和东南亚地区的城市里随处可见:三是红砖民居，其中以海沧、新按的红砖民居最具代表性；四是“嘉庚风格”建筑，主要聚集在集美学村和厦门大学。

2、“中华名街”中山路有什么特点?

厦门中山路西起鹭江道，东至新华路，全长1195米，路宽15米。两侧均为带有浓郁南洋风情的骑楼，是厦门现有的四大特色建筑之一。中山路始建于1920年，1927年为纪念孙中山先生而定名。厦门沦陷期间，日伪将其改为“大汉路”抗战胜利后恢复原名。1966年更名为“东方红路”，1979年复名，中山路是厦门第一条商业步行街。2011年中山路举行“台湾庙会”一个月，集中台湾众多著名小吃美食，热闹非凡。中山路有其独特的历史人文积淀，又有现代繁华商业而兼容并蓄，声名远播，可称“中华名街”。

3、厦门高崎国际机场何时建成通航.它是利用哪个国家贷款修建的?

厦门高崎国际机场于1982年1月10日动工兴建，1983年10月22日正式通航。厦门高崎国际机场是利用科威特政府贷款2100万美元修建的，在全国开创了举外债搞基础设施建设的先例，也是我国首家由地方政府管理的国际机场。

4、简要介绍厦门翔安国际机场规划建设情况?

厦门翔安国际机场位于翔安大嶝岛与小嶝岛之间，填海而成，规划面积约17.5平方公里，计划建设3条3600米的跑道，可起降空客A380飞机，可同时供包括A380在内的200多架客机停放，旅客年吞吐量将达到3000万人次以上。（计划2018年基本建成，2019年投入使用，将是一个辐射厦门、漳州、泉州、龙岩、金门区域和粤东、赣南地区的区域性枢纽机场。）后因独特的地理位置，台湾大陆的关系变化，厦门翔安机场处在了建建停停的状态，至今未能完工。

5、高集海堤“开口”改造，有何效益？

1950年春，陈嘉庚先生提出在高崎至集美之间的海峡里修建海堤的建议，得到华东军区司令员陈毅的赞同，并先后几次上书毛主席，最终获得批准，1953年6月，高集海堤正式动工。厦门军民日夜奋战，全部工程于1955年10月完成。海堤全长2212米，堤面宽19米，全部用花岗石砌成。高集海堤的建使厦门岛与大陆连成一体，从根本上改变厦门一孤悬海上的状况。不仅适应了当时军事斗争的需要，而且对厦门经济发展具有极重要意义。1955年10月1日.在高崎海堤堤头修建了纪念碑，朱德元帅为纪念碑题写“移山填海”四个大字。海堤促进了厦门的经济建设，也造成了港湾淤塞，为修复生态环境，市委市政府决定海堤“开口改造”。

2010年10月28日，高集海堤开口改造工程正式动工。根据改造方案，高集海堤第一个开口位置在海堤的高崎侧，将打开一道800米宽的“口子”，建成全长1000米的双幅连续箱梁桥，其中的150米具备通航功能，可以允许100吨级的船只通过，其余的650米具备过水功能。此外，还将在海堤靠集美一侧打开第二道“口子”一这段“开口”长约60米，将可大大增强未来海堤靠集美一侧的水流交换能力，促进东西海域海水的自由交换。改造后的高集海堤将拓宽成24米的双向四车道，并为双线轻轨预留空间。

6、厦门大桥始建于何年，曾荣获何种荣誉?

厦门大桥始建于1987年10月1日，大桥全长6695.01米，主桥长2070米，桥面宽23.5米，双向四车道。由高崎引道、跨海主桥和集美立交三部分组成，是我国第一座跨海的公路大桥。1991年4月竣工，同年5月试通车。江泽民同志亲笔题写“厦门大桥”四个大字，并于1991年12月19日亲自为厦门大桥正式通车剪彩。1995年2月3日，厦门大桥获全国建筑工程最高荣誉奖鲁班奖，这是当时福建省唯一获此奖项的工程。

7、厦门海沧大桥何时建成通车，该桥有何特点?

厦门海沧大桥于1999年12月30日建成通车，工程全长5926.527米，主跨648米。它是世界第二座(仅次于丹麦)、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。海沧大桥不仅是厦门岛与外界联系的重要通道.更是现代化厦门的重要标志，它的建成使厦门从一座海岛型城市发展成一座海湾型城市，同时也是厦门新的旅游景点。

8、集美大桥何时建成?请简要介绍。

集美大桥于2006年12月20开工建设，2008年7月1日正式通车。它是厦门市继高集海堤、厦门大桥、海沧大桥之后建成的厦门第四条进出岛通道。工程总投资29.5亿元，大桥总长10.057公里.主要工程包括3.8公里的跨海主桥梁、1360米的隧道和5座大型互通立交，规模之大、技术含量之高、建设速度之快甚为罕见。

9、厦门市公鉄两用跨海大桥是哪一座?它有什么特点?

杏林大桥，总投资27亿元。它的公路桥部分于2006年10月动工，2008年9月1日正式通车。全长8.53公里，主线桥7.48公里，海上桥长5.034公里，双向6车道，宽32米，采用双“驼峰”桥型，寓“鹭岛龙腾”是海峡西岸唯ー一座公铁两用跨海大桥，也是一座集交通、环保和景观为一体的标志性大桥，是福厦铁路及公路进出岛北通道的重要组成部分。

10、厦门翔安海底隧道何时开始建设，其工程规模如何?

厦门翔安海底隧道于2005年8月9日开始建设，2010年4月26日正式通车。它是一项规模浩大的跨海工程，是中国大陆第一条大断面海底隧道，也是厦门有史以来投资规模最大的交通基础设施工程，兼具公路和城市道路双重功能海底隧道起自厦门岛五通，连接厦门岛内仙岳路(城市快速干道)和环岛公路，以海底钻爆法暗挖道方式穿越厦门东侧海域。隧道止于厦门市翔安区西滨，连接翔安大道和规划建设的窗东路，全长9公里，海底主体工程长约6公里，道最深在海平面下约70米，工程总投资约32亿元。隧道建成后，翔安区到岛内两地间将缩短50公里的路程，厦门岛到翔安区只需15分钟。厦门海底道工程建成交付使用后，对于提升厦门的城市功能，拓展城市发展空间，促进区域社会经济协调发展，有著非常重大的现实意义。

11、简要说明厦漳跨海大桥规划建设情况?

厦跨海大桥横跨九龙江入海口，起于厦门海沧区青礁，将承接厦成高速公路厦门(海沧)至漳州(天宝)段的海沧枢纽互通立交，以桥梁方式跨越厦门湾，经龙海浮宫镇海门岛，止于浮宫后宅处，与招商局漳州开发区疏港一级公路和拟建的招银高速公路相连接。线路全长9.7公里。厦漳跨海大桥是全省在建的最大斜拉式跨海大桥。主桥跨度达780米，全国排名第六，世界第九。预计2012年底有望完工，2013年通车。

12、厦门北站会聚哪四条铁路?

厦门北站位于集美后溪，是福厦高铁最大的铁路客站，有鲜明的闻南风格。新建成的厦门北站有1万平方米的主候车室、各有1500平方米的团体候车室和无障及母婴候车室。它聚福厦铁路、厦深铁路、龙厦铁路和鹰厦铁路四条铁陆。

13、福厦铁路有什么历史性意义?

福厦铁路于2005年10月动工，2009年建成。自福州站至厦门北站，全长273公里，总投资144.2亿元。设计标准采用级双线电气化，时速为200公里，预留时速300公里，全线设14个车站。从福州到厦门只要2个多小时。它最具历史性意义的是将从根本上解决中国东南沿海地区铁路的“瓶颈”问题，它不仅便利了福建地区的交通，而且把中国最具活カ的两大经济带一长江三角洲地区和珠江三角洲地区紧密地联系在一起，从而使长三角、珠三角与海峡西岸经济区有机地结合起来。

14、厦门BRT何时通车。BRT工程建设创下哪些“全国第一”?

厦门快速公交系统(BRT)于2007年9月开工建设，第一期3条线路于2008年8月31日正式通车运全长46.4公里设有34座车站厦门BRT工程创下三个“全国第一”：一是将高架车道与地面车道、隧道与桥梁、快速公交与普通公交有机组合，创下全国第一个多形式组合的BRT;二是1号线从第一码头到集美大桥采用高架桥形式，解决了在繁华闹市区BRT与其它车辆、行人相互干扰的问题，保障了行车通畅，破解了混行难题，创下全国第一个实施高架桥的BRT:三是优化公交线路，增设链接线，把快速公交和普通公交线路汇集成网，创下全国第一个一次成网的BRT。

15、成功大道何时全线通车?全长多少公里?简述成功大道特殊地理位置及其作用?

2009年9月26日第一条贯穿厦门岛南北的城市快速干道一一成功大道全线通车。成功大道全长14.3公里，南起演武大桥，北至机场立交，并有连接线接杏林大桥，是第一条贯通厦门南北的城市快速路(兼出岛通道)，驱车全程仅需15分钟至20分钟左右。被称为厦门岛内第一条南北“主动脉”的成功大道与所有的东西向干道相交，穿越城市居住区，穿越山峦，形成道路、桥梁、隧道三种景观结构。

文章编号: 544a548495f9abd205ce3958c9dff628
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《身边的海洋》(上)——2020-2021学年同安区第三实验小学“大讲坛”第五—七讲) 2020-12-08 同安区第三实验小学   同安区第三实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTEyOTc2Mw==&mid=2247488184&idx=1&sn=5419e330ca01a12af16a1beef836de55

点击上方"蓝字"关注我们 2020年11月-2021年1月，同安区第三实验小学“大讲坛”活动将开设环境教育系列公益课《身边的海洋》，共6讲，由林蔚芳（米花）老师为学校3-6年级的学生带来精彩分享。林蔚芳世界自然基金会（WWF）环境教育注册讲师 ，「知了世界」自然教育机构联合创始人，SDGs行动者|中国伙伴圈计划”发起人，厦门大学工商管理硕士，研究生期间曾作为厦门大学管理学院GMBA四国项目选派生游学法国、德国、韩国。截止2020年12月5日，课程已经开展了三期，阿萌的故事也已在孩子们的心中荡漾开来，它就像一颗种子，等待爱与知识的浇灌，陪伴孩子们成长、在孩子们的心中开出美丽的花朵。阿萌是一只在大海里流浪的小鱼，因为海洋垃圾污染而失去了自己的家园。在大海里流浪了很久的阿萌终于来到了厦门湾，我们因此有机会跟随阿萌去重新认识身边的海洋。原来，阿萌眼中的世界跟人类所认知的世界完全不一样。在“垃圾汤”里长大的阿萌对世界的了解最先来自于长辈们诉说的故事。运输原油的远洋货轮搁浅、海上钻井平台爆炸、战争、核泄漏等等造成海洋污染的恐怖事件，一件件堆积成了阿萌世界地图里的“至暗地带”——它们无疑终将跟随“洋流”遍布海洋的每一个角落。而人类日常生活里的”不知不觉”正在让垃圾遍布海洋。据统计，海洋垃圾有80%是来自陆地，其中塑料垃圾就占海洋垃圾的85%，每年至少有800万吨人类产生的垃圾流入了海洋。现在连无人居住的南极、北极和世界最深的马里亚纳海沟都发现了塑料垃圾，每年因海洋垃圾致死的动物超过了1500万。。。我们认为，废弃物并不等于垃圾，三、四年级的同学们在“垃圾漂流记”游戏里跟著垃圾去历险，思考垃圾“救援”的办法，五、六年级的同学们为“垃圾减量策略”头脑风暴，提出了许多具体可行的方案。虽然我们不是科学家，也没有秘密武器，但是我们可以在日常生活里身体力行地做以下三件事：减少或不用一次性塑料制品；做好垃圾分类；参加净滩志愿者活动。从今天开始，当一名海洋守护者。当阿萌知道，它在厦门有了这么多的亲友团愿意为保护海洋身体力行，开心极了，决定在厦门湾安家的阿萌还遇到了一群有爱的小伙伴，它们是……原来它们都是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区所保护的珍稀动物：中华白海豚、黄嘴白鹭、文昌鱼。阿萌犹豫著不知道自己可以把家安在哪里，在向它们请教的过程中了解到了原来它们都各怀技能、适合的家园也都各不相同，虽然没有得到直接的答案，但是阿萌开始学会了思考。同学们也都积极开动脑筋思考自己的“理想家园”。很快，阿萌还有了一个秘密花园——原来是在厦门湾以南直线距离约150公里的东山岛，那里有中国最北缘的珊瑚礁（石珊瑚）。可是，阿萌特别担心它的秘密花园会消失不见，因为全球有50%的珊瑚已经消失了，并且科学家预测如果气候继续按照现在的趋势变暖，很有可能到了2050年地球上的珊瑚礁就会全部消失……珊瑚礁是海洋的生命之源，世界上有1/4的海洋生物物种和1/3的海洋鱼类都离不开珊瑚礁，如果珊瑚礁消失，那些海洋物种要么将失去自己的家园、或失去很重要的食物来源。而人类也无法幸免于难，世界上有将近5亿人的生活依赖于珊瑚礁——是他们日常食物与经济收入的重要来源。同学们也发现，现在的天气越来越热，虽然现在已经是冬季可能有时候白天气温就像夏天一样炎热。气候变暖过程中海水也会升温，如果海水升温超过3-4℃，与珊瑚虫共生在一起的虫黄藻就会“翻脸”离开，珊瑚虫没有了能量来源就会饿死——这个过程就是珊瑚白化的过程，我们看到的珊瑚石就是那些已经死去的珊瑚的尸体。曾经，阿萌因为海洋垃圾污染失去了家园，现在它又不得不担心失去仅有的秘密花园。如果我们放任气候变化，不仅珊瑚会从地球上消失，预计本世纪末将会有1/5的野生物种灭绝。“老师，我们可以给海水加冰块让它降温么？”，“老师，我们应该减少排放二氧化碳”。没等老师回答，同学们都禁不住纷纷讨论了起来，我们可以用什么办法让气候不再变暖呢？联合国在2015年提出了17个可持续发展目标SDGs，其中就包括应对气候变化人们可以采取的行动。课堂上，同学们迫不及待地领取了“ACT NOW即刻行动卡”，参与“SDGs行动者|中国伙伴圈”公益行动，承诺“改变，从我做起，接受挑战”——在日常生活中身体力行、做到十件小事。全球的孩子和大人们都在行动起来，中国也不例外。我们将聚沙成塔，为实现可持续发展目标贡献力量。阿萌正陪伴著孩子们走过一季秋冬，“老师，阿萌后来呢？”同学们已经在畅想阿萌后来的故事了，在接下去的三期课程里，我们会继续跟著阿萌探索身边的海洋。来自学校老师和家长的反馈图：庄嘉倩、王莉莉、知了世界文：知了世界（联合国环境规划署GPML成员）

文章编号: e564b5cb0bbd6a36e9eb89269bf6d9a7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥49元/起||【漫步海底两万里、吃正宗鲍鱼捞饭】厦门椰风寨滨海海洋馆+集美学村一日游  旅游同业运营中心  3天前) 2020-12-08 平和八达旅游   平和八达旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMDU5NA==&mid=2247505616&idx=3&sn=051c5afbf68947fff67524fbde5563fa

厦门椰风寨滨海海洋馆

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！！！

发班时间：12月12日发团

（满40人天天发！）

价格：49元/人

以上价格不含海洋馆门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

简易行程

指定时间地点集合出发（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨滨海海洋世界馆】，坐落于厦门本岛东部，美丽的厦门环岛路内，面向厦门东海域，与金门隔海相望。展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区，其展出的海洋生物多达120个品种，白鲨鱼、黑鳍鲨、魔鬼鱼、小丑鱼、炮弹鱼、珊瑚、碟鱼、神像鱼、深海海鳗、大帆鲷鱼、彩色水母、赤月水母等格式各样的海底生物，同时囊括了热带水域的奇特世界，金龙虹鱼、女王清道夫、飞凤鱼、银龙、豹纹清道夫、女王清道夫、罗汉鱼、红剑鱼、彩裙鱼、马丽鱼、孔雀鱼、天使鱼、丽丽鱼、神仙鱼、蓝啊鲤、非洲王子、非洲凤凰、雪鲷鱼等等。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

文章编号: 888b3da0c4f59427377eac9bed45195
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【山茶花假期】漫步海底一价全含￥99 厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路一日游,赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干) 2020-12-08 山茶花假期   山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649811915&idx=1&sn=24e594cf0e9360dcde64e953bcb6c319

赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干

厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路超值一日游

发团日期：每周六、日 （独立团天天发）

推荐价格：99元/人 （因服务能力有限此行程只接待28—72周岁人群，年龄外+80元/人）

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

行程安排

6：30曹溪美食城原旅游集散中心门口（曹溪新华都超市隔壁）集合，带著愉快轻松的心情出发。

抵达后体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】（务必携带身份证原件）作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦！

前往参观本次行程赞助企业店。

享用午餐。

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

车游【环岛路】，环岛路为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。在六七十年代确实炮轰金门的前线阵地，汽车缓缓驶过，遥望金门列岛，真真切切感受金门厦门门对门，大炮小炮炮打炮的非常年代的厦门。

前往参观本次行程赞助企业店。

而后结束愉快的旅程，返回温馨的家！

备注：以上行程景点顺序仅供参考，以实际安排为主。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

安全出行6大保障

1、参团游客手持绿色健康码上车；

2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；

3、每车必备体温枪，上下车实时监测；

4、每车必备消毒水，上下车实时喷洒；

5、优选开放式园区，空气清新；

6、旅途中严格按防疫要求戴口罩。

特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，注意保管随身物品！

服务标准

1、交通：全程旅游空调车，一人一正座；

2、用餐：1团队午餐,不用不退；

3、门票：以上行程内所列景点首道门票（务必携带本人身份证原件，儿童持户口本原件或者出生证原件）；

4、其它：全程旅行社责任保险、导游服务、1瓶矿泉水/人；

5、购物店：铁皮石斛，同仁堂，智能机器人，鱼油，海参(5选2购物时间为每店120分钟,不强制购物,自愿消费)；

6、不减少景点的前提下，景点游览顺序可能作合理调整，具体行程以当地旅行社为准。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的，根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，40人以上成团，收客人数不足40人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、出团前请付清全款，提前一天或者当天取消时需支付全额损失。

文章编号: b55090993e70dbd68e745187836e7f4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (参与“牡蛎礁保卫战”小游戏,助力牡蛎礁保护) 2020-12-08 大自然保护协会TNC   大自然保护协会TNC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY4NjE2NQ==&mid=2247493136&idx=1&sn=0f5c4e31912b4df005fae1911874c1dd

摄影：Alyson Boyer-Rode

牡蛎，常常作为一种广受欢迎的食物而为人所知；又由于其天然分布范围很广，除寒带的某些海区外，在热带、亚热带、温带和亚寒带均有分布，更是让这份“欢迎”几乎遍及全世界。然而，在“食物”这件马甲之外，牡蛎“生态系统工程师”的身份及其生态功能却往往鲜为人知。

美国乔治亚州的野生牡蛎礁 |摄影：Erika Nortemann/TNC

牡蛎层层叠叠地固著生长所形成的礁体，就叫做牡蛎礁，是由双壳类软体动物形成的贝类礁体中的一种典型类型，主要分布在全球温带和亚热带地区的海湾、河口和潟湖等地区。“团结力量大”，别看每个牡蛎的个头小，牡蛎礁带来的生态效益却不能小觑。由于牡蛎是滤食性动物，充足的活体牡蛎礁能够有效去除沿海水体中过剩的营养物质和其他污染物，例如，一只健康的成年美洲牡蛎（Crassostrea virginica）每天可以过滤多达50加仑的水。而牡蛎礁作为生态系统的基础结构特征，不仅为众多的海洋生物提供了栖身之所，还能够保护海岸线免受侵蚀和减轻海洋灾害带来的损失。

牡蛎礁提供的生态系统服务功能 | 图源：《贝类礁体修复指南》

然而，尽管牡蛎礁有诸多生态效益，它却是地球上最受威胁的海洋栖息地之一。由于长期对其缺乏认识，以及过度捕捞、病害、水体污染和海岸带开发等原因，全球85%的牡蛎礁已经退化消失（Beck等，2009）。

全球牡蛎礁现状。礁体状况分为：好、一般、差和功能性灭绝，依次为现存牡蛎礁对比历史记录的退化<50%（好）、50-89%（一般）; 90-99%（差）; >99%（功能性灭绝）| 资料来源：Beck等，2009

牡蛎礁在我国的状况也不容乐观。我国温带和亚热带海区也应有著丰富的牡蛎礁资源。然而由于国内对牡蛎礁的关注较少，且缺乏系统性调查评估，我国牡蛎礁的分布、现状和受威胁程度多处于未知状态。有限的文献资料显示，我国现已知的牡蛎礁主要分布于天津大神堂（房恩军等, 2007）、江苏小庙洪（张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）、山东莱州湾（耿秀山等，1991）、福建深沪湾和金门（俞鸣同等，2001；姚庆元，1985）。2000年初和2013年，相关部门对天津大神堂和江苏小庙洪牡蛎礁的生存状况开展过的几次调查显示，过去10年间这两处牡蛎礁也均呈现出明显的退化趋势（范昌福等，2010；孙万胜等，2014；张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）。

中国牡蛎栖息地分布 | 图源：TNC

为了逆转以牡蛎礁为代表的贝类礁体严重退化的趋势，海洋保护工作者、科研人员和多方合作伙伴已经在全球很多地方开展了相关修复行动。现在，牡蛎礁的生态修复已经成为一项全球实践，在北美洲、亚太地区以及欧洲大陆的海岸带都有开展，尺度上从小规模的修复实践到海湾、河口等大尺度的修复规划和实施都已积累了一些全球经验。

左：澳大利亚南澳大利亚州20公顷的牡蛎礁建设 | 图源：Adam Bolton Maritime Constructions

右1：欧洲格伦莫兰吉项目，科学家们将欧洲本土牡蛎放置在多诺奇湾再造的礁石上 | 图源：Rich Shucksmith

右2：美国切萨皮克湾，驳船正在放置贝壳和石头以修复贝类礁体 | 图源：Joe Rieger

在我国，近年来科研人员和海洋保护工作者也已展开了一些以构建或恢复牡蛎礁生境为目的的修复实践，例如在天津大神堂和江苏省小庙洪修复退化的天然礁体，以及在香港与浙江省三门县开展牡蛎礁修复试点的研究工作。在2020年7月，我国自然资源部门出台的《海岸带生态系统现状调查与评估技术导则》以及《海岸带生态修复工程建设技术导则》中，首次将牡蛎礁作为滨海栖息地的一种纳入海岸带生态系统，也将在未来为沿海省市开展相关工作做出指导，推动我国对牡蛎礁资源的保护与修复。

左：中国香港深圳湾流浮山牡蛎礁体投放 | 图源：欧阳凯

右：浙江省三门县养殖滩涂利用石块构建的牡蛎礁 | 图源：董大正

而针对牡蛎礁开展的修复行动和保护工作只有被更多的人所了解、支持甚至参与其中，我们的牡蛎礁等海岸带栖息地和更广阔的大自然才会迎来更美好的未来。

为了实现这个愿景，大自然保护协会（TNC）携手三七互娱，共同推出H5小游戏《牡蛎礁保卫战》。让大众能够通过趣味游戏的方式，更好地了解牡蛎礁的修复过程和方法，认识牡蛎礁的生态保护作用，同时提升大众的生态保护意识，鼓励大众更多、更好地参与到我们的保护工作中来。

了解是为了更好地保护。参与“牡蛎礁保卫战”，获取更多关于牡蛎礁保护的知识，为恢复滨海生态和更和谐的大自然（以及游戏内的精美礼品）而共同努力吧~！

参考文献

13. 姚庆元.1985.福建金门岛东北海区牡蛎礁的发现及其古地理意义.台湾海峡

14. 微信公众号 -  (《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学(上)) 2020-12-08 向像原社   向像原社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzcyMjAxNw==&mid=2247487095&idx=3&sn=e2695d1183f6c792aa32adc10fae294f

受厦门同安第三实验小学邀请，世界自然基金会WWF环境教育注册讲师、「知了世界」联合创始人林蔚芳（米花）老师将于2020年11月-2021年1月期间，为学校3-6年级的学生带去《身边的海洋》环境教育系列公益课（共6期）。截止2020年12月5日，课程已经开展了三期，阿萌的故事也已在孩子们的心中荡漾开来，它就像一颗种子，等待爱与知识的浇灌，陪伴孩子们成长、在孩子们的心中开出美丽的花朵。阿萌是一只在大海里流浪的小鱼，因为海洋垃圾污染而失去了自己的家园。在大海里流浪了很久的阿萌终于来到了厦门湾，我们因此有机会跟随阿萌去重新认识身边的海洋。原来，阿萌眼中的世界跟人类所认知的世界完全不一样。在“垃圾汤”里长大的阿萌对世界的了解最先来自于长辈们诉说的故事。运输原油的远洋货轮搁浅、海上钻井平台爆炸、战争、核泄漏等等造成海洋污染的恐怖事件，一件件堆积成了阿萌世界地图里的“至暗地带”——它们无疑终将跟随“洋流”遍布海洋的每一个角落。 而人类日常生活里的”不知不觉”正在让垃圾遍布海洋。据统计，海洋垃圾有80%是来自陆地，其中塑料垃圾就占海洋垃圾的85%，每年至少有800万吨人类产生的垃圾流入了海洋。现在连无人居住的南极、北极和世界最深的马里亚纳海沟都发现了塑料垃圾，每年因海洋垃圾致死的动物超过了1500万。。。我们认为，废弃物并不等于垃圾，三、四年级的同学们在“垃圾漂流记”游戏里跟著垃圾去历险，思考垃圾“救援”的办法，五、六年级的同学们为“垃圾减量策略”头脑风暴，提出了许多具体可行的方案。虽然我们不是科学家，也没有秘密武器，但是我们可以在日常生活里身体力行地做以下三件事：减少或不用一次性塑料制品；做好垃圾分类；参加净滩志愿者活动。从今天开始，当一名海洋守护者。当阿萌知道，它在厦门有了这么多的亲友团愿意为保护海洋身体力行，开心极了，决定在厦门湾安家的阿萌还遇到了一群有爱的小伙伴，它们是……原来它们都是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区所保护的珍稀动物：中华白海豚、黄嘴白鹭、文昌鱼。阿萌犹豫著不知道自己可以把家安在哪里，在向它们请教的过程中了解到了原来它们都各怀技能、适合的家园也都各不相同，虽然没有得到直接的答案，但是阿萌开始学会了思考。同学们也都积极开动脑筋思考自己的“理想家园”。很快，阿萌还有了一个秘密花园——原来是在厦门湾以南直线距离约150公里的东山岛，那里有中国最北缘的珊瑚礁（石珊瑚）。可是，阿萌特别担心它的秘密花园会消失不见，因为全球有50%的珊瑚已经消失了，并且科学家预测如果气候继续按照现在的趋势变暖，很有可能到了2050年地球上的珊瑚礁就会全部消失……珊瑚礁是海洋的生命之源，世界上有1/4的海洋生物物种和1/3的海洋鱼类都离不开珊瑚礁，如果珊瑚礁消失，那些海洋物种要么将失去自己的家园、或失去很重要的食物来源。而人类也无法幸免于难，世界上有将近5亿人的生活依赖于珊瑚礁——是他们日常食物与经济收入的重要来源。同学们也发现，现在的天气越来越热，虽然现在已经是冬季可能有时候白天气温就像夏天一样炎热。气候变暖过程中海水也会升温，如果海水升温超过3-4℃，与珊瑚虫共生在一起的虫黄藻就会“翻脸”离开，珊瑚虫没有了能量来源就会饿死——这个过程就是珊瑚白化的过程，我们看到的珊瑚石就是那些已经死去的珊瑚的尸体。曾经，阿萌因为海洋垃圾污染失去了家园，现在它又不得不担心失去仅有的秘密花园。如果我们放任气候变化，不仅珊瑚会从地球上消失，预计本世纪末将会有1/5的野生物种灭绝。“老师，我们可以给海水加冰块让它降温么？”，“老师，我们应该减少排放二氧化碳”。没等老师回答，同学们都禁不住纷纷讨论了起来，我们可以用什么办法让气候不再变暖呢？联合国在2015年提出了17个可持续发展目标SDGs，其中就包括应对气候变化人们可以采取的行动。课堂上，同学们迫不及待地领取了“ACT NOW即刻行动卡”，参与“SDGs行动者|中国伙伴圈”公益行动，承诺“改变，从我做起，接受挑战”——在日常生活中身体力行、做到十件小事。全球的孩子和大人们都在行动起来，中国也不例外。我们将聚沙成塔，为实现可持续发展目标贡献力量。阿萌正陪伴著孩子们走过一季秋冬，“老师，阿萌后来呢？”同学们已经在畅想阿萌后来的故事了，在接下去的三期课程里，我们会继续跟著阿萌探索身边的海洋。来自学校老师和家长的反馈 关于 知了世界 知心，了性，见世界自然成长教育 | 环保公益 | 社区营造「 联合国环境规划署GPML成员 | 社会企业 」▷ 面向亲子与中小学生开展自然成长教育主题社区课程、基地冬夏令营课程以大自然为师，守护孩子与生俱来的好奇心与创造力，让孩子实现内在心性的成长；将生命教育、生态教育融入家庭生活，助力父母与孩子相伴成长。 ▷ 面向成人与中小学生开展环境保护公益课程由WWF世界自然基金会环境教育注册讲师授课，融合具有国际视野的“世界公民Global Citizen”教育，提升公民环境保护意识，推动在地环境保护行动。▷ 驻村开展环境保护公益课程设计与多元化社区活动让教育重新在乡村焕发生命，并实现环境保护和文化传承；探索乡村的更多可能性，为乡村振兴助力。 课程与活动最终解释权归知了世界所有版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。

文章编号: 87f9af2894871f7b3ec8f9942454ccfa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深蓝讲师11月行动日记-只为描绘多一片蓝 | 深蓝学院) 2020-12-07 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc4NDI3NA==&mid=2247503340&idx=1&sn=da545973aca469c95692eb5f0fc9986e

11月又是行程满满的一个月，深蓝讲师们的脚印遍布多个城市，出没于校园、书店、大型嘉年华活动等等...一起“偷窥”深蓝讲师们的行动日记，回顾一下吧！七中实验学校篇深蓝日记第一则，11月6日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：无忧花、小麦、V仔深蓝讲师们准时赴约啦！走进二年级孩子们的“第二课堂”，为他们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程的《海洋里的超级奶爸》、《海洋垃圾漂流记》、《水中大熊猫》海洋趣味课堂分享。在课堂中，孩子们学习了海马爸爸浪漫的一生，海洋垃圾对海底生物的威胁，中华白海豚的“变装记”…… 孩子们对海洋的满心好奇，是深蓝讲师们不顾路途遥遥，来到七中实验学校授课最大的动力。左上 小麦老师的课堂左下 V仔老师的海洋垃圾课右 无忧花老师讲解海马的一生深蓝日记第二则，11月13日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：影子、小麦、素素这一次，深蓝讲师们为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《神奇海洋宝贝》、《海洋里的超级奶爸》。在海马课堂上，小朋友们积极主动上台辨认海马种类，了解海马的形态特征，并根据所学的知识，认真地为小海马画肖像画。其他课堂中，孩子们也学习了各种各种有趣的海洋生物，包括体型冠军蓝鲸、在陆地上产卵的海龟……等等。左上 积极辨认海马种类左下 展示海马肖像画右 认真画海马左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜小麦老师海洋宝贝课堂深蓝日记第三则，11月20日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：木子、飞鱼、影子木子老师、飞鱼老师和影子老师一起来到七中实验学校，为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《水中大熊猫》、《我们的海洋》。在我们的海洋课堂中，飞鱼老师带领孩子们走进神秘而美妙的海洋，了解它的诞生与发展，过往到现在，让孩子们自我领悟海洋对我们的重要性，亲眼目睹海洋正在遭受的疮痍，启发孩子们保护海洋的热情。在其他课堂中，孩子们也了解了包括海龟、中华白海豚在内的海洋生物。飞鱼老师收到孩子们送的千纸鹤，满心欢喜 左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜木子老师的中华白海豚课堂图｜孩子们积极与老师互动深蓝日记第四则，11月27日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：小麦、影子、V仔又到了孩子们期待已久的周五，深蓝讲师们刚到校园了就被热情的孩子们团团围住了，堪称“明星级的待遇”。这一次，深蓝讲师们又为孩子们带来了什么有趣的海洋科普课堂呢？在《海洋垃圾漂流记》课堂中，孩子们了解了海洋垃圾的现状以及对海洋生物的威胁，通过做游戏的方式学习了如何减少海洋垃圾对环境的污染。在《海龟的一生》和《神奇的海洋宝贝》课堂中，孩子们也收获满满，积极与老师们互动。小麦老师受到了“明星级”待遇，被孩子们团团围住图｜下课后，孩子们与深蓝讲师继续探讨课堂中的问题 左图｜V仔老师的海洋垃圾课堂 右图｜影子老师的海龟课堂深蓝讲堂公众篇深蓝日记第一则，11月7日地点：深圳市南山区天利名城深蓝讲师：五花肉与新景界旅行社合作，五花肉讲师在深圳，为约10组亲子家庭带来了蓝色生命线海洋科普系列课程中的《打击海洋垃圾》板块分享。内容丰富的PPT讲授结合趣味亲子游戏，启发孩子们对海洋环境问题的自主思考，引导公众重视海洋垃圾问题，并指导他们在平时生活中减少环境不友好行为。五花肉老师与孩子们的课堂互动深蓝日记第二则，11月15日地点：广州文化公园棋艺馆深蓝讲师：飞鱼在热闹的劲草嘉年华广州站中，飞鱼讲师在“集合啦！动物守望者”小讲堂板块，为大众带来了主题为“黑鲸提里库姆的一生&你不知道的中国鲸豚背后故事”的海洋科普课堂。从纪录片《黑鲸》引入，飞鱼老师带领大家了解了圈养鲸豚的影响，揭开了国内鲸豚圈养的现状，并指导大众如何为抵制鲸豚圈养做出行动。在深蓝学院摊位中，大家也积极参与了鲸豚对对碰游戏，赢取精美海洋主题周边，并与鲸豚道具合影留念。飞鱼老师的鲸豚圈养主题课堂左图｜公众参与摊位游戏右图｜公众与鲸豚宣传道具合影深蓝日记第三则，11月20日地点：福建省厦门市思明区十点书店深蓝讲师：黑米黑米讲师与十点书店合作，为约20组亲子家庭带来了一节干货满满的《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂！不仅有内容丰富的PPT讲授，更有亲子互动，带领公众深入海底世界，了解海马的一生。图｜黑米老师的海马课堂深蓝日记第四则，11月24日地点：福建省厦门市思明区曙光小学深蓝讲师：黑米这一次，黑米讲师走近曙光小学，将《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂带给了50多位四年级的小朋友们。老师不仅进行了生动的讲解，还引导孩子们积极主动地讨论，带领大家自我探索海马的有趣知识。孩子们也给予了热烈的回应，短短40分钟的课堂不足以满足他们对海底世界满满的好奇。黑米老师的海马课堂精选深蓝讲师感想小麦老师每次去上课都会被孩子们的纯真和好学所感染…当他们见到我总是大叫“小麦老师”，会觉得很开心。喜欢他们充满无数问题的小脑袋瓜，也喜欢他们的热情如火的拥抱，更喜欢他们对新世界求知若渴的眼神。这是通过了解海洋，带给我们陆地居民的神妙联结。影子老师每次都被小朋友的暖心小礼物和热情拥抱所感动，看著他们日益增长的海洋知识和环保意识，由衷地觉得一切努力与付出都是值得的。感谢遇见你们，感恩看见希望。V仔老师多年之后再次踏上讲台，依然被小朋友们的热情所感动课前，对课堂充满好奇的“搭讪”，课堂中，总是积极的举手想发表自己的“高见”，课后的拥抱与分享。这一切告诉我们，我们的力量虽然微小，但它正在慢慢的发酵。希望我们的小朋友们，能带著我们对海洋热爱和期待，继续我们想要保护海洋的理想！无忧花老师当再次回到课堂，课室里投来满满当当的渴望知识的眼神，而我站在台上，用我仅有的所知去告诉他们海洋生物的神奇，感到十分荣幸和开心。守护海洋，通过一节节课，通过一个个孩子，我相信终究抵达。木子老师比起在市集里跟小朋友面对面聊鲸豚，在教室里讲课真是很有挑战，但是看著那一双双惊奇的大眼睛，还不时伴随惊呼与总是无比踊跃的举手发言，感觉花再多心思做的课件和准备资料都是值得的，虽然有时面对小朋友们的提问会应接不暇或者场面一度失控，但是感觉到他们热切的求知欲，我也会不知不觉被她们的热情所感染。更多精彩内容可以关注客服“小蓝酱”的视频号喔～（扫码添加客服-小蓝酱）——END——文案｜红细胞排版｜红细胞编辑｜红细胞图片｜深蓝讲师们无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2020年7月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团6家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 98c1cb4c021200feea8ced0fa5210efd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (松风抚琴意,间指心忘机丨在世纪中心,竟然有这样一个地方……) 2020-12-07 厦门世纪中心   厦门世纪中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664928080&idx=1&sn=1185361d3bbffaf2f0bcd737d8e4ef7b

古琴 又称“七弦琴”“瑶琴”“玉琴”是中国古老的弹拨乐器，至今已有几千年。 在古时“琴棋书画”四艺中，古琴因其清、和、淡、雅的音乐品格， 而居首位。 在《诗经 小雅 鹿鸣》中这样就有诗句描写：“我有嘉宾，鼓瑟鼓琴”。 相传古琴为伏羲所做，五弦分别对应了五行的“金、木、水、火、土”。 后文王被囚，因思念其子伯邑考，就在古琴上加了一根弦，是为文弦； 武王伐纣时，又加了一根弦，是为武弦。最终古琴为七弦。 由此称古琴为——七弦琴。 古琴的美含蓄而内敛，本身并不需要太多的装饰或悬于墙壁，或置于案头闲来抚琴一曲，即可平心静气，悠然自得 松间琴坊，位于世纪中心703A，一家离海最近、与“世界文化遗产”鼓浪屿——隔湾相望、可以看见白海豚的古琴坊。 专注传承和培训古琴传统文化，通过专业的古琴教学与雅集文化交流，弘扬新一代中式美学生活方式，做到以琴修身，以琴养性，以琴养生，自娱娱人，自利利他，传播正能量，于城市繁华之处打造一方古琴文化的净土。 琴坊内琴声绕梁， 静坐抚琴·烹茶焚香 细品每一间教室，每一件摆设装饰 处处都散发著宁静祥和，悠然与自在左右滑动查看更多 琴坊窗外，面朝大海 看白海豚水中嬉戏 看日出黄昏潮起潮落 让内心得以休憩与安然左右滑动查看更多 松声，琴声 皆声之至清 君子闲来于松间抚琴 琴心归处 修养中正平和之性 精心打造的小花园 打卡圣地 给琴坊带来一丝绿意清凉 专业的古琴一对一教学根据学员情况，打造专属学习计划 抚琴而歌，听琴悠思 闻听松风远拂，来者皆是知音每一张名家亲斫古琴均可免费练习 左琴右书，意幽曲暖 琴瑟在御，宁静致远丰富的文化雅集活动 在松间 有琴 有茶 有花 有香 有知己 学习古琴的同时，结交好友 丰富自己的生活方式松风抚琴意 间指心忘机松间琴坊 现已对外开放欢迎结缘松间，我们在这里等您世纪中心物业服务由厦门豪亿物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555

文章编号: b5837646cc496f3051a714a8200c7d8a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (12月12日德化出发，一价全含79.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-07 桃源姚记   桃源姚记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2OTAwMA==&mid=2650307536&idx=2&sn=46d7b915bc24f55945cead45798509ea

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：12月12日发团

（满40人以上天天发！）

价格：79.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名方式：编辑姓名+身份证号码 发送到：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷：15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

7：00德化指定地点集合（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：赠送海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

更多咨询请扫描或者长按二维码关注

关于我们

&

FAQ

世界在我眼前，中旅在我身边

承接企业团队，亲子游，拓展旅游，

自驾游，门票、机票、车票预订等业务

更多线路请来电咨询

|泉州中国旅行社|

|德化营业部|

报名热线：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷: 15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

地址：德化县富东街25号（梦伴KTV一楼）

更多精彩

关注|搜索公众号：ZAN周末不在家（或长按识别下图二维码）

文章编号: 4751f7d2020ac317244ba7f2c6071784
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (特惠￥49.9起|厦门椰风寨海洋乐园+海景地铁1日游【12月12日、13日各发一团】) 2020-12-07 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652156133&idx=2&sn=341b2c74b556ac94707de03ccb72d844

点击蓝字 关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游发班时间12月12日、13日各发一团（满40人以上天天发！）价格：49.9元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。简易行程7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议），车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：含每人1份鲍鱼捞饭；保险：旅行社责任险，个人意外险。因我社旅游产品为散客拼团线路，故满40人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: 8d84eb07d1f82c7462bf8c312815675e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (We Are Family丨海悦点亮圣诞季,传递爱与希望) 2020-12-06 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653839721&idx=1&sn=6794cc5dbf68b681d3d1902e62ce86f1

家，是最温暖的港湾将酒店大堂变成温馨客厅燃烧的壁炉两旁是胡桃夹子柔软舒适的沙发坠满彩灯的圣诞树营造出暖暖的家庭圣诞氛围12月5日海悦山庄酒店举行圣诞季点灯仪式开啔2020海悦山庄酒店“We Are Family”主题圣诞嘉年华 一起点亮圣诞，传递爱与希望 守护童心，传递爱 第三届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 12月5日，于酒店户外喷泉广场在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下海悦山庄酒店携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑34组亲子家庭参加了此次公益跑大家穿著可爱的圣诞服饰在热身教练带领下进行赛前热身......热身之后一个个穿著圣诞红的小朋友在爸爸妈妈陪伴下从酒店大堂外的喷泉广场出发跑出酒店大门后进入环岛路，沿著海边前行在中华白海豚保护区附近通过“有奖问答”学习中华白海豚的知识返程时，来到海悦的山海园林中一边跑，一边寻找植物，认识植物经过“长途跋涉”所有亲子家庭全部闯关成功奖牌和圣诞饼干是对大家的奖励点亮爱与希望 2020“We are family”圣诞点灯仪式 当天色渐暗，酒店大堂响起了动人的旋律酒店准备了精致的点心与热饮迎接客人一曲《雪绒花》之后扮演成德罗赛尔梅亚先生的主持人为大家讲述了《胡桃夹子》的故事海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士欢迎大家参加圣诞点灯仪式一起传递爱与希望圣诞家庭音乐会开始啦酒店员工带著小朋友，身著欧式礼服为大家带来欢乐的开场舞小巡星合唱团在Gita老师的带领下为大家献上五首世界歌谣的童声合唱还有“糖果仙子”芭蕾舞表演以及鼓浪屿雷厝乐队的爷爷奶奶带来《平安夜》、《卡布里岛》等乐曲演奏家庭音乐会结束主持人带领大家一起喊出“We Are Family”璀璨的灯光亮起，小朋友的歌声也环绕在大堂一曲结束，雪花纷纷落下圣诞老人也出现了，为小朋友们派送糖果大家共享温馨快乐的圣诞气息MERRYCHRISTMAS2020海悦山庄酒店“We Are Family”圣诞主题嘉年华地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:30@Mediterranean CaféRMB 888 净价/位成人RMB 466 净价/位儿童（适用于120cm-140cm儿童）/12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 净价/位成人RMB 388 净价/位儿童扫码立即购买爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:30@Jazz Bar & RestaurantRMB 888 /位（适用于成人或140cm以上儿童）12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 /位扫码立即购买Jazz Christmas Set Menu爵士圣诞套餐Selection Bread Basket served with Home-made Herbs Butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter海鲜拼盘Appetizers 开胃头盘 Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad沙拉Confit Foie Gras Salad油封鹅肝沙拉Soup 汤Sicilian Matsutake Seafood Soup西西里风味松茸海鲜汤Hors-d'oeuvre Chaud热头盘 Baked Sea Urchin French Style With Truffle法式焗海胆配黑松露片Traditional Roasted Christmas Turkey and Ham served with Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main Course 主食Grilled Braised Boston Lobster with Herbs Crisp Mushroom Matsutake and Cream Saffron Sauce香草烤波斯顿龙虾酥脆菌菇和野生松茸配藏红花汁Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Scotland Potato Parmesan Cheese Vegetables with Black Pepper Sauce碳烤5A雪花牛排腌喜马拉雅玫瑰岩盐、苏格兰土豆、帕马臣芝士、时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶▼上滑查看更多#活动奖品#◎12月24日平安夜当晚在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的客人还可参与幸运抽奖活动有机会赢取海悦山庄酒店独栋水疗泳池别墅1栋1晚、悦礼卡（价值2000元）、水疗泳池别墅豪华亲水房房券（含双早）、自助餐券、下午茶券、游泳券等大奖（140cm以下儿童不参与抽奖）◎扫描二维码添加客服微信(xmseaview-5023333)加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动特别鸣谢以下赞助商的大力支持- END -美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 8f6ffe84211a6845cc47fba43752c13
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (白鹭女神与万石公子的故事) 2020-12-06 由走美育   由走美育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE1MjMxMQ==&mid=2653944790&idx=1&sn=8f339026b36c9ee48f4487cac6fc1ded

白鹭女神位于厦门的白鹭洲公园内有一个白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上，梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，许多游人无不在此驻足拍照留念。白鹭洲公园有400只从荷兰引进的广场鸽，每天喂养二次，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉，其乐无穷！

白鹭女神与万石公子的故事：

传说很久很久以前，厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶，秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日.有一天大担岛方向传来悠扬的琴声，于是女神寻声登上大担岛，她登高眺望，却发现悠扬的琴声来自厦门岛，于是白鹭女神化木为舟，变为一位渔家姑娘，取名白鹭驾船登上厦门岛，寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏，众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿······

厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，并和多才多艺的万石公子相亲相爱，乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门，顿时波涛汹涌，巨浪冲天，眼看众多乡亲和心爱的万石公子，受到残害，落入鱼口，白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗，在万石公子和乡亲们的共同奋斗下，经过几天几夜的战斗，终于打败了鲨鱼精，白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命，滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。

王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动，为其勇敢精神感动，派白海豚镇守厦门周边海域,从此，厦门海域也不在有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩在海边尽情地戏水欢乐。岛上百姓为纪念白鹭女神，也把厦门命名为“鹭岛”，后来也有了鹭江、白鹭洲……

几年后，岛上长出许许多多的凤凰树，盛开漂亮的凤凰花，继续为岛上百姓遮荫固岛，把岛屿点缀的更加漂亮。万石公子为失去心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，仍屹立在万石山上，企盼女神的归来……

若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神，从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑。吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。

由走美育的孩子们从小在各领域中游学

让眼界放宽

从小热爱生活 热爱艺术

热爱祖国

品牌策划设计：问和

文章编号: fa4ba08fa4325f5ba53b99055368d47b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (高密青旅自组-厦门暖冬5日游) 2020-12-06 高密市青年旅行社有限公司   高密市青年旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI1NjYzMg==&mid=2650993669&idx=3&sn=0f8e091fec94bd3641c1204523afe487

随享厦门

高密青旅独立成团 高密自组团 11️月28号

厦门经典景点【鼓浪屿】【鹭江夜游】【田中赋土楼群】【环岛路】

【金砖会址】一价全包含

️玩转厦门，旅程最丰富，土楼，自由活动每天都有不一样的选择

逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！

特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量

01

出发地-厦门-鹭江夜游

旅程愉快的一天开始，乘飞机前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续，稍作休息。

20:00要感受一个城市的活力在白日，而要感受一个城市的激情与浪漫则在黑夜，黑色渲染灯光点缀，置身于【鹭江夜游】的游船上，听著渔歌唱晚，品味真正的海上花园城市——厦门！游船游览路线——鼓浪屿夜景→郑成功塑像夜景→宛如银龙出海的演武大桥→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返回（鹭江夜游属于赠送项目，如遇因航班车次晚点晚到概不退款）

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

餐：/ 宿：厦门

02

厦门—南普陀-鼓浪屿

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。远观厦门二十名景之一【五老凌霄】，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”。

11：00【环岛路】秋季的厦门不冷不热一切刚刚好，在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

14:30乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,（岛上全程游览时间不少于3小时）之后前往"云水谣拍摄基地"【万春风】每人领取礼品——【青花瓷碗】和【鼓浪屿下午茶】品尝当地特产，鼓浪屿手工馅饼、当地渔民制作海鲜干货，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。【钟南山家乡】1936年10月，钟南山出生于南京，父亲钟世藩是中国著名的儿科专家，母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。

19:00结束一天愉快的行程。

上鼓浪屿时间以实际出票为准

餐：早/晚 住宿：厦门

03

厦门—本草春-田中赋土楼

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30前往【本草春生态园】福建原生态亚热带雨林养生度假区。中国最大的铁皮石斛仿野生种植基地之一，穀内拥有近1000种野生草药基地，为集美大学中草药科普基地。也是爱国华侨领袖陈嘉庚南洋华侨总会的旧址。在70年代，是妇女耕山队中的明星农场，红色爱国主义教育基地。山谷内风景秀丽、舒适宜人，一年四季几十种水果树组成一片亚热带雨林水果森林，后参加本草春基地养生健康讲座

13:00深度游览【田中赋土楼】（游览时间不少于3小时）群由七幢土楼组成，分别是船楼、外楼、顺兴楼、光辉楼、潭角楼、大

学楼、竹林楼。整个建筑群依山而建，傍水而居；艺术家眼中的土楼·网红拍摄点，土楼群依山傍水其建筑天际线与地形地貌形成了

一副壮美画卷，充满了诗情画意，现代建筑与古老建筑完美结合，体现了第三种美；在这里你可以体验到逢年过节当地村民打糍粑印

糍花，舞狮，舞龙；免费登楼体验，土楼3D画展，还有《土楼神韵》摄影展等，美不胜收

17:00返回厦门

餐：早/中 住宿：厦门

04

厦门-自由活动

早餐后全天自由活动（不含车、餐、导游服务）

自由活动攻略：

A行程：土楼一日游，高北土楼是土楼之王，来厦门不去参观土楼总感觉旅行不完美，可以亲眼看看这个百年建筑奇葩

B行程：帆船出海，这是目前厦门最火爆的海上娱乐项目，乘风破浪，扬帆起航，幸运儿还可以看见白海豚！

C行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

餐：早 住宿：厦门

05

厦门-返程

在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。

根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场；（机场提前两小时送达）。

特别提醒：

（1）散客线路均为司机送团，当天无导游送机，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午 12:00之前。

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社 协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，如因为客人不配合发生误机的责任由游客自行承担。

特殊说明

1、散拼团因车次不同先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他人到齐后统一安排游览景点；

2、客人自愿放弃行程费用不退，及晚班机/动车抵达厦门无法走第一天的行程的费用不退；

3、如因游客自身原因在行程中要求离团，需缴纳离团费200元/人，且离团期间的安全问题自行负责；

4、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务

费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

5此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险；

6、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费（不含当地消费、自理项目）。无法提供当地住宿、餐饮、车费等成本发票；

7、本产品所有不产生的费用不退；

8、少数民族或餐饮特殊的餐费自理，费用不退；如因本社原因造成餐用不上的情况现退15元/人（如：用餐人数不足，无法开餐等情况）；

9、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利；

10、用餐餐厅周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；

11、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；

12、为了安全考虑70岁以上的老年人不收，65岁以上必须有至少一位家属陪同出行！

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早2正餐；10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。不足8人不开餐，（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

费用不包含

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、 旅游人身意外保险。

7、 儿童只含半餐餐费和行程车费，其他不含

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

○房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

○房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2：旅行需带物品参考：

【行程需知必读】

◆我们为您挑选了部份较精华自愿消费项目,并附上了“另行付费项目表”,您可以根据你的情况进行自主选择.导游将利用自由活动期间进行推荐，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则驱车前往！不参加的客人自由活动期间将不提供导游、用车等相关旅游服务,你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目。自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。请保管好您的贵重物品.

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含机票、旅游车位、半餐；不占床位、不含火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

福建游客须知

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿著救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

22. 微信公众号 -  (88平带装修3房,首付只需十几万?我心动了!) 2020-12-06 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528240&idx=2&sn=a85cee7b9f2e9e650854420001e5a936

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 7a079479c1c6f4836d4032b793c922c0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  ((特价99元,含午餐/送礼品)特惠豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游) 2020-12-06 原野之旅   原野之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651568736&idx=1&sn=17dcd0488e3a55223c4f8b16b924bdc9

海上看金门

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：99元/人（大小同价）

年龄限制：30-72周岁，超年龄+30元/人

发团日期：每周六、日（满车40人可天天发车）

（儿童和超龄者不送礼品）

赠！赠！赠！

电动牙刷

小黄酒

大红袍小礼盒

以上礼品以当天实物为准（三选一）

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

参团行程

涵江兴涵门6：40。莆田新车站（全友家私门口）7：10。枫亭高速路口7：50集合上车出发（出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

12点左右午餐

13点30左右前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，约120分钟左右。适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1午餐

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。本团已经特价，客人持有特殊证件不享受门票优惠，请知晓。

7.购物：全程1个购物店，时间约120分钟，不进购物店请补40元/人

（无强制购物，需配合导游工作）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

文章编号: 88634e2264fe3cf006487b66fbfa6a4e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【童话厦门】 99元 海景地铁、集美学村、海洋乐园1日游) 2020-12-05 洛克看世界   洛克看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjY5MDcxMw==&mid=2247507454&idx=3&sn=2b419e449a25ca278c25d913333b30f6

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

团期：12月5/6日

（满40人以上天天发！）

价格：99元/人

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

参考行程：

指定时间集合后车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：行程中所列景点门票

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

文章编号: e05bdb68bd12bf8cb0753b1728d5af73
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (超值游99元/人「漫步海底,享地道餐饮」丨厦门椰风寨海洋乐园+一国两制·统一中国+南普陀寺一日游) 2020-12-05 原野之旅   原野之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651568704&idx=1&sn=79d722e37cd5135c27b3988a816a3607

【漫步海底、享闽面特色餐】厦门椰风寨海洋乐园+七彩环岛路（一国二制沙滩）+南普陀寺一日游发班时间：每周六、日发团（满40人以上天天发！）价格：99元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元【南普陀寺】厦门南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学 ，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。和著名的厦门大学相邻。赠送！赠送！赠送！礼品多多， 送红枣1包、漳州源地桂圆干1包品：闽南风味餐 桂圆半斤、红枣半斤、以上礼品以当天实物为准特别安排：闽南风味餐 图片仅供参考2600㎡梦幻乐园2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门环岛路环岛路厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。简易行程6：50涵江兴涵门；7：20莆田汽车站对面（全友家私门口） 7：50枫亭高速路口（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门； 参观游览厦门古刹【南普陀】始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建，更名普照寺。明末诗僧觉光和尚迁建于山前，殿堂院舍齐备，住僧常达百余众，清初又废于兵祸。清康熙二十三年（1684年），靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，又增建大悲阁奉观音菩萨，并以之与浙江普陀山观音道场相类比且在浙江普陀山的南面，更名为南普陀寺。此后数百年来，经历代主持景峰、省己、喜参诸和尚多次重修扩建，至民国初年，已构成三殿七堂俱全的禅寺格局，成为近代闽南最具规模的名刹。 【环岛路】也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。（具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）返回温馨的家。费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：1午餐（闽南特色餐）赠送午餐不吃不退温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二） 不强制购物（需配合导游工作）🔷一经确认退团，收取团队损失80元/人，当天退团全损！（附件一）旅游补充协议 此协议与《团队国内包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分 根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。二、购物场所及相关：1、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）： 备注：购物不强制，自愿消费。请配合导游工作，如不进店参观，需补50元/店。三、相关约定：1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。 旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字： 日期： 年 月 日乙方旅游者（盖章或者签字）： 日期： 年 月 日（附件二）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。本人 （身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2020年 月 日至 2020年 月 日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：

文章编号: 77c2309df65c7a53923175159168fb32
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【五缘湾帆船】￥88元快约上小伙伴，一起去体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅...) 2020-12-05 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2650964798&idx=2&sn=35fb9b8dfaaf09a9408f426768dc03d1

关注我们，告诉您去哪最好玩！

欢迎转发到朋友圈I

身在厦门这座美丽的滨海城市

拥有著得天独厚的水域条件

亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界最大最美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

可以是轻松休闲

可以是刺激冒险

无论怎么玩都好玩

告诉船长

让船长带你从不同的角度看待世界

让你永远不会感到厌倦

身在厦门这座滨海城市

必须去体验一次帆船出海

而现在就有一个体验的机会摆在你眼前

出发吧，一起去乘风破浪，体验海上帆船冒险

五缘湾帆船出海体验票

识别图中二维购票优惠价：88元/人

【开放时间】08：40-16：40

【取票地点】五缘湾游艇港码头

【航行时间】50分钟（含上下船）

【参观线路】五缘湾游艇港——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航

【购票说明】

1.一人一票（大人小孩同票），凭本人身份证、护照等有效证件购票；并刷身份证过安检进出游艇港；

2.当日乘船：当日下单购票后会收到订单短信通知（含订单信息、登船时间、船号等）；

非当日乘船：当日下单购票后会收到订单短信（含订单信息及登船时间），并于乘船当日上午7点收到登船船号信息，请至少提前45分钟抵达五缘湾游艇港。

【乘船注意事项】

27. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

【商家地址】福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港码头

厦门五缘湾游艇帆船港

这里空气清新、水质良好、景观开阔

同时还提供海上帆船体验及海上游艇观光等水上旅游项目服务

结合旅游、观光、休闲、钓鱼等海上运动

为顾客量身定制海上出行方案

让你畅快体验海上休闲娱乐活动

帆船

“海上最佳代言人”！

50分钟的帆船体验

完美保障你们的体验时长

时不时还能跟大海

来个亲密接触~

帆船航海体验——带给你非一般的自由感觉

海的宽广让我感觉自由

因为在海上 我可以永远向前 向前看

永远看不到尽头

如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影

专业船长带你扬帆起航，让你感受帆船运动的无限魅力

在海上仰望起降的航班、遥望五通灯塔、远眺金门

在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，

可爱嬉戏的白海豚，

看到飞机的起飞降落，

还可以体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅。

玩累了

还可以到服务中心点杯饮料

面朝大海看360°的海景！

厦门·五缘湾

集多种自然资源于一身的风水宝地

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，

湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛等。

五缘湾（WuyuanBay），旧称钟宅湾。横卧碧波的五座

圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。

约上小伙伴

走起！

—END—

▌来源：乘风趣旅行

声明：本文来源整理自网络或各公众号

版权归原作者所有，向原创致敬！

如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。

▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码

带上装备，随心去旅行！

觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 97f0ad54e13eeffcaa83b6672f487140
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这周,又有一只中华白海豚死去了) 2020-12-05 赣州市图书馆   赣州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzYwNTc2OQ==&mid=2247514111&idx=2&sn=2a4c924fdd0d15b2a6417b1ed4cb5679

本文经授权转载自：博物（ID:bowuzazhi）

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

图片来源见水印

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。

“绿水青山”方阵中的中华白海豚

图片来源：央视新闻

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥“打伞”罩住，不会“淋雨”了。

粉粉的中华白海豚

图片来源见水印

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的1/3以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域

图片来源：填海项目环评报告书

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

近海就能看到它

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

曾有一头中华白海豚，连续6天出现在厦门

图片来源见水印

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

有时中华白海豚出现的画面，还能看到陆地

图片来源：特区新闻广场

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了

图片来源：alamy

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-Pacific Humpback Dolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫” Humpback” Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱

图片来源见水印

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（Pehr Osbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

这位就是Pehr Osbeck

图片来源：Wikipedia

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的“海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被“重洋”阻隔，分道扬镳。

左右滑动查看更多

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变

图片来源见水印

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚“皮肤红润有光泽”。

而在西印度洋，“白海豚”的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点

拍摄：Giuseppe Mazza

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续“发光发热”，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。

撰文 | 吴海峰

图片 | 部分图片来自123rf

文章编号: d184f381af8c626e985b1420da5ead2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (深蓝讲师11月行动日记|只为描绘多一片蓝) 2020-12-04 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247487840&idx=1&sn=9d237e4a37e2cd04ec590b6888539126

11月又是行程满满的一个月，深蓝讲师们的脚印遍布多个城市，出没于校园、书店、大型嘉年华活动等等...一起“偷窥”深蓝讲师们的行动日记，回顾一下吧！七中实验学校篇深蓝日记第一则，11月6日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：无忧花、小麦、V仔深蓝讲师们准时赴约啦！走进二年级孩子们的“第二课堂”，为他们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程的《海洋里的超级奶爸》、《海洋垃圾漂流记》、《水中大熊猫》海洋趣味课堂分享。在课堂中，孩子们学习了海马爸爸浪漫的一生，海洋垃圾对海底生物的威胁，中华白海豚的“变装记”…… 孩子们对海洋的满心好奇，是深蓝讲师们不顾路途遥遥，来到七中实验学校授课最大的动力。左上 小麦老师的课堂左下 V仔老师的海洋垃圾课右 无忧花老师讲解海马的一生深蓝日记第二则，11月13日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：影子、小麦、素素这一次，深蓝讲师们为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《神奇海洋宝贝》、《海洋里的超级奶爸》。在海马课堂上，小朋友们积极主动上台辨认海马种类，了解海马的形态特征，并根据所学的知识，认真地为小海马画肖像画。其他课堂中，孩子们也学习了各种各种有趣的海洋生物，包括体型冠军蓝鲸、在陆地上产卵的海龟……等等。左上 积极辨认海马种类左下 展示海马肖像画右 认真画海马左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜小麦老师海洋宝贝课堂深蓝日记第三则，11月20日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：木子、飞鱼、影子木子老师、飞鱼老师和影子老师一起来到七中实验学校，为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《水中大熊猫》、《我们的海洋》。在我们的海洋课堂中，飞鱼老师带领孩子们走进神秘而美妙的海洋，了解它的诞生与发展，过往到现在，让孩子们自我领悟海洋对我们的重要性，亲眼目睹海洋正在遭受的疮痍，启发孩子们保护海洋的热情。在其他课堂中，孩子们也了解了包括海龟、中华白海豚在内的海洋生物。飞鱼老师收到孩子们送的千纸鹤，满心欢喜 左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜木子老师的中华白海豚课堂图｜孩子们积极与老师互动深蓝日记第四则，11月27日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：小麦、影子、V仔又到了孩子们期待已久的周五，深蓝讲师们刚到校园了就被热情的孩子们团团围住了，堪称“明星级的待遇”。这一次，深蓝讲师们又为孩子们带来了什么有趣的海洋科普课堂呢？在《海洋垃圾漂流记》课堂中，孩子们了解了海洋垃圾的现状以及对海洋生物的威胁，通过做游戏的方式学习了如何减少海洋垃圾对环境的污染。在《海龟的一生》和《神奇的海洋宝贝》课堂中，孩子们也收获满满，积极与老师们互动。小麦老师受到了“明星级”待遇，被孩子们团团围住图｜下课后，孩子们与深蓝讲师继续探讨课堂中的问题 左图｜V仔老师的海洋垃圾课堂 右图｜影子老师的海龟课堂深蓝讲堂公众篇深蓝日记第一则，11月7日地点：深圳市南山区天利名城深蓝讲师：五花肉与新景界旅行社合作，五花肉讲师在深圳，为约10组亲子家庭带来了蓝色生命线海洋科普系列课程中的《打击海洋垃圾》板块分享。内容丰富的PPT讲授结合趣味亲子游戏，启发孩子们对海洋环境问题的自主思考，引导公众重视海洋垃圾问题，并指导他们在平时生活中减少环境不友好行为。五花肉老师与孩子们的课堂互动深蓝日记第二则，11月15日地点：广州文化公园棋艺馆深蓝讲师：飞鱼在热闹的劲草嘉年华广州站中，飞鱼讲师在“集合啦！动物守望者”小讲堂板块，为大众带来了主题为“黑鲸提里库姆的一生&你不知道的中国鲸豚背后故事”的海洋科普课堂。从纪录片《黑鲸》引入，飞鱼老师带领大家了解了圈养鲸豚的影响，揭开了国内鲸豚圈养的现状，并指导大众如何为抵制鲸豚圈养做出行动。在深蓝学院摊位中，大家也积极参与了鲸豚对对碰游戏，赢取精美海洋主题周边，并与鲸豚道具合影留念。飞鱼老师的鲸豚圈养主题课堂左图｜公众参与摊位游戏右图｜公众与鲸豚宣传道具合影深蓝日记第三则，11月20日地点：福建省厦门市思明区十点书店深蓝讲师：黑米黑米讲师与十点书店合作，为约20组亲子家庭带来了一节干货满满的《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂！不仅有内容丰富的PPT讲授，更有亲子互动，带领公众深入海底世界，了解海马的一生。图｜黑米老师的海马课堂深蓝日记第四则，11月24日地点：福建省厦门市思明区曙光小学深蓝讲师：黑米这一次，黑米讲师走近曙光小学，将《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂带给了50多位四年级的小朋友们。老师不仅进行了生动的讲解，还引导孩子们积极主动地讨论，带领大家自我探索海马的有趣知识。孩子们也给予了热烈的回应，短短40分钟的课堂不足以满足他们对海底世界满满的好奇。黑米老师的海马课堂精选深蓝讲师感想小麦老师每次去上课都会被孩子们的纯真和好学所感染…当他们见到我总是大叫“小麦老师”，会觉得很开心。喜欢他们充满无数问题的小脑袋瓜，也喜欢他们的热情如火的拥抱，更喜欢他们对新世界求知若渴的眼神。这是通过了解海洋，带给我们陆地居民的神妙联结。影子老师每次都被小朋友的暖心小礼物和热情拥抱所感动，看著他们日益增长的海洋知识和环保意识，由衷地觉得一切努力与付出都是值得的。感谢遇见你们，感恩看见希望。V仔老师多年之后再次踏上讲台，依然被小朋友们的热情所感动课前，对课堂充满好奇的“搭讪”，课堂中，总是积极的举手想发表自己的“高见”，课后的拥抱与分享。这一切告诉我们，我们的力量虽然微小，但它正在慢慢的发酵。希望我们的小朋友们，能带著我们对海洋热爱和期待，继续我们想要保护海洋的理想！无忧花老师当再次回到课堂，课室里投来满满当当的渴望知识的眼神，而我站在台上，用我仅有的所知去告诉他们海洋生物的神奇，感到十分荣幸和开心。守护海洋，通过一节节课，通过一个个孩子，我相信终究抵达。木子老师比起在市集里跟小朋友面对面聊鲸豚，在教室里讲课真是很有挑战，但是看著那一双双惊奇的大眼睛，还不时伴随惊呼与总是无比踊跃的举手发言，感觉花再多心思做的课件和准备资料都是值得的，虽然有时面对小朋友们的提问会应接不暇或者场面一度失控，但是感觉到他们热切的求知欲，我也会不知不觉被她们的热情所感染。更多精彩内容可以关注客服“小蓝酱”的视频号喔～——END——文案｜红细胞排版｜红细胞编辑｜红细胞图片｜深蓝讲师们期待你的分享点赞在看

文章编号: 7b6502513e27139bfc129418f832ff79
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海洋领域的“三个聚焦”:2020厦门国际海洋周专家观点一览) 2020-12-04 法治自然资源   法治自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDU4OTgyMQ==&mid=2247485336&idx=3&sn=7c1b14a4c74a09c69829aeac8dd4cde6

点击蓝字关注我们

来源：中国自然资源报

一年一度的厦门国际海洋周，是一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于海洋生态的相遇与对话，正日益成为引领蓝色发展的思想盛宴与行业盛会。

　　11月20日，2020厦门国际海洋周拉开帷幕。本届海洋周主题为“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”，由海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块组成，一系列高端论坛、展览洽谈等活动为各方提供了交流平台，游艇展、海鲜节、休闲渔业博览会等“亲民”活动，拉近了海洋文化与公众的距离。

　　记者在海洋周期间观察到，自然资源部第三海洋研究所、国家海洋信息中心、自然资源部海洋发展战略研究所等单位主办的各个论坛，清晰传达出海洋领域当前需要关注的热点问题：蓝色经济发展、海洋物种保护、海洋可持续发展与区域合作。与会专家学者围绕3个聚焦提出方案。

蓝色经济：绿色发展的逻辑

11月24日，以“蓝色经济绿色发展”为主题，由国家海洋信息中心、厦门市海洋发展局主办的2020蓝色经济论坛在厦门召开。国家海洋信息中心主任何广顺，厦门市海洋发展局副局长吴国梁参加论坛并发言。来自部属单位、沿海地方、涉海高校、国际组织和涉海企业的代表共200余人参加论坛。蓝色经济发展、海洋生态文明建设、蓝色伙伴关系构建等话题成为专家学者们讨论的热点。

　　热议蓝色经济发展

　　论坛上，多名专家围绕蓝色经济领域热点问题进行了解读分析。

　　自然资源部第三海洋研究所研究员周秋麟详细分析了蓝色经济的概念和发展历程，以及多个国际组织关于海洋经济的深入研究。他指出，蓝色经济应包括健康的海岸带和海洋生态系统服务、可持续及公平的经济利益和包容性增长、多个行业和政府之间的整合以及科技创新等。

　　海洋政策法规与规划研究领域资深专家王殿昌提出，发展蓝色经济、推进海洋高质量发展，应实现海洋资源科学利用、海洋生态系统健全、海洋环境有效保护、海洋经济绿色增长、海洋综合统筹管理。其中，海洋战略性新兴产业发展格局是构建沿海地区高质量发展格局的关键内容。对此，他建议，应出台政策扶持支持高端装备制造业重点企业和民族企业，扶持海洋新业态，发展海洋休闲、康养、观光、娱乐等海洋特色产业。

　　“海洋是蓝色粮仓，水产品是国家粮食的主要组成部分，把饭碗端在自己手里是国家粮食安全的必然要求。”论坛上，厦门大学教授杨圣云介绍了海洋渔业在蓝色经济中的重要地位，指出发展可持续的海洋渔业必须保护生态系统连通性，并提出了促进近海渔业资源自然恢复等具体措施。

　　厦门港务控股集团有限公司副总经理陈朝辉介绍了港口发展在海洋经济中的特殊地位，并以厦门为例，通过岸线泊位、航线、吞吐量、经营业绩、上市公司等诸多翔实数据，指出港口对城市和区域经济发展的巨大贡献，提出数字化是港口发展的新引擎，介绍了智能码头建设、“丝路海运”信息平台和海运物流生态圈协同发展等新探索。

　　探讨蓝色伙伴关系

　　2020厦门国际海洋周开幕式上，“继续深耕蓝色合作，继续巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系”的论述引发热议。国家海洋信息中心海洋政策研究室主任李双建就这一问题提出见解。他认为，“蓝色—海洋”强调海洋的自然资产价值与海洋经济的创新驱动功能，突出海洋的商业要素特征与海洋提供就业和收入的作用；“伙伴—合作”概念意味著单一合作无法形成稳固持续的伙伴。发展蓝色伙伴关系，应首先研究出台一批蓝色互惠措施，提高机制吸引力，如关税互惠、技术互惠、投资互惠等。此外，他从当前全球形势发展角度，分析了构建蓝色伙伴关系应关注的非法捕捞、海洋塑料垃圾等重点问题。

　　关注生态技术前沿

　　论坛上，自然资源部第三海洋研究所戚洪帅指出了我国传统海滩养护方法中存在的问题，介绍了泥沙转运、泥沙循环、沙源引擎三种基于沉积物管理的海滩修复技术，并以海口市西海岸为例，分析了其海岸侵蚀情况、岸线变化和海滩修复效果，总结了其基于沉积物管理的海滩修复策略，以及更大尺度的沉积物管理方法，为海滩修复管理提供了重要参考。

　　国家海洋信息中心海洋生态环境部主任路文海介绍了海洋生态大数据在空间规划中的应用。海洋生态大数据包括海洋地貌、海洋地质等自然科学类数据和海域确权登记、海洋规划、海洋经济等社会科学类数据，通过空间识别、数据统计、变化分析、插值计算等分析评估方法，应用在海洋生态基础地图、资源承载能力和国土空间开发适宜性评价等领域。他指出，应补充开展缺失数据类型、空白区域的生态监测，完善评价方法，加强人为活动对生态系统的扰动研究等应用方面的具体建议。

　　中国社会科学院生态经济研究室主任于法稳介绍了绿色发展的时代背景和国家相关战略，分析了水域、耕地、森林、草原等生态系统面临的问题，强调了生态环境保护的紧迫性，并介绍了可资借鉴的高质量发展案例。

区域合作：扩大“蓝色朋友圈”

浩瀚的海洋是全人类共同的资源宝库。本届海洋周期间，多名国际组织代表建言全球海洋健康发展。

　　联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森说，健康的地球有赖于一个健康的海洋。当前，在任何关于健康和可持续以及生物多样性保护的全球讨论中，海洋一定是前沿和中心议题。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须发出声音，让世界听到我们向清洁、绿色之路转型的决心。

　　世界自然保护联盟理事会主席章新胜表示，作为全球最大的自然保护和可持续发展的国际组织，世界自然保护联盟计划与中国自然资源部一道，研究制定蓝色伙伴关系原则，增进海洋国际合作。“我们希望以蓝色经济为主线，强调海洋保护和发展的平衡，共建一种具有包容性和灵活性的新型的海洋合作模式，也为凝聚共识，增进沿海国家互信，搭建重要的机制平台。”章新胜说。

　　世界经济论坛大中华区首席代表DavidAikman说，世界经济论坛正在通过诸如“海洋行动之友”等项目和倡议动员全球商界、政府、倡导者和学术界领袖共同努力，找到海洋经济发展与海洋保护之间的关键平衡点。

　　中国环境与发展国际合作委员会委员JanGunnarWinther表示，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系。同时，公众意识和信息共享也非常重要。

　　“希望厦门能进一步发挥国际性海洋城市的优势作用，借助东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）平台积极推动东亚海可持续发展战略实施。”PNLG主席Noraini Binti Roslan说，PNLG秘书处永久设在厦门，旨在推动东亚区域海岸带可持续发展。目前，已成功吸纳10个国家的54个成员，“蓝色朋友圈”不断扩大。

海洋生态：生物多样性关系人类福祉

生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。11月19日~22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及非政府组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门召开，这是2020厦门海洋周系列活动之一。

　　研讨会就近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物研究和保护的最新进展展开交流，包括国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术，海洋濒危动物种群和栖息地保护等，并分享了保护与管理工作中的先进经验。

　　发展与保护并重

　　研讨会上，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮说，中国水域有记载的鲸豚物种近40种，物种多样性极其丰富。鲸豚类是水域生态系统食物链的顶端物种，是水域生态系统健康与稳定的“风向标”，其中中华白海豚、长江江豚被列为国家一级保护动物，其他所有鲸豚物种都是国家二级保护动物。

　　长期以来，为保护鲸豚类动物及其栖息地，我国先后建立了10多个鲸豚类的自然保护区，针对关键的代表物种还专门组织实施了物种保护行动计划。

　　中国科学院水生生物研究所王丁研究员认为，即便在开发强度很大的港口城市，发展和保护也不是顾此失彼的。他举例说，厦门海域是中华白海豚的重要栖息地之一，多年来，厦门在发展经济的同时，也非常重视海洋环境的保护，厦门海域维持著相对稳定的中华白海豚种群。自然资源部第三海洋研究所鲸豚研究团队长期对厦门中华白海豚种群进行动态监测，开展了较为系统的研究，包括建立动态的个体识别数据库、社群结构特征、季节性活动规律、繁殖生态、关键栖息地界定等方面，为该种群的保护和管理提供科技支撑。

　　厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，受农业农村部渔业渔政管理局委托，自2017年起，厦门联合国内相关科研单位，组织实施了“全国中华白海豚保护行动计划”，开展了包括摸清种群基线信息、调查栖息地生态系统、制定中华白海豚保护技术相关指南与规范、加大保护宣传等方面的工作。下一步，将加强鲸豚的就地保护力度，开展迁地保护研究，发布《中华白海豚白皮书》等。

　　三项技术保护长江江豚

　　“长江江豚是长江生态系统的旗舰物种和指示物种，他们的生存状态反映的是长江生态系统的健康状况。”论坛上，就长江江豚保护问题，王丁说，2007年白豚被宣布功能性灭绝后，长江江豚成为我国长江中唯一的淡水豚。

　　根据2017年最新调查结果，长江江豚自然种群共约1012头，长江干流江豚种群略有下降或基本维持稳定，鄱阳湖种群基本维持稳定，洞庭湖种群有所增加，已经达到降低长江江豚自然种群下降速率的短期目标，但其极度濒危的状况没有改变、依然严峻。

　　如何保护和繁育长江江豚，王丁团队一直在探索。2008年，团队在天鹅洲故道开始尝试网箱饲养江豚，经过多年努力，终于在2016年5月22日首次繁殖成功，并于今年释放回天鹅洲故道。王丁介绍，目前团队已经建立了三项系统的技术，为长江江豚的保护探索了一条新的途径。

　　一是通过定点和移动声学监测、种群截线抽样考察、声学和行为信标跟踪等技术，长期开展长江江豚种群数量和分布调查及监测，推动建立了系列自然保护区，为减缓野外种群下降速率、保护自然资源提供了强有力的保障。

　　二是长江江豚自然迁地保护种群的建立及管理，通过安全捕捞和远距离运输、种群遗传管理、软释放等技术，推动建立了多个自然迁地保护江豚种群，保存了可靠的种质资源，为这一物种保护上了一道“保险”。

　　三是全人工环境和网箱中江豚繁育群体的建立和管理，建立了水质监测、营养管理、母豚和新生幼豚护理等相关技术，系统开展人工繁育研究，为自然种群的保护和管理提供科学支撑。

　　全球淡水豚保护展望

　　全球约90种鲸豚动物，仅8种（含亚种）生活在淡水栖息环境中。论坛上，受主办方邀请，世界自然基金会（瑞士）北京代表处长江江豚项目高级经理张新桥博士，介绍了全球淡水豚保护现状与社会各界共同采取的措施。

　　全球淡水豚生存面临著很多威胁，包括不可持续的渔业相关活动、影响栖息地连通性的基础设施、水质下降、公众对淡水豚保护意识薄弱等。“淡水豚的生存状况不容乐观，全球淡水豚都受到人类活动影响。亟须各个国家团结合作，认真、持续地保护淡水豚及其栖息环境。”张新桥说。

　　张新桥介绍，为加强全球淡水豚及其河流的保护，世界自然基金会联合世界自然保护联盟等机构的国际知名专家，编制、发布了《全球淡水豚保护战略2018-2030》，提出到2030年，通过改善生态系统的健康状况以及开展可持续生计方式，采取缓解鱼类资源衰退的行动，以及对全球淡水豚保护地网络的有效管理，扭转全球淡水豚下降的趋势，使受影响最严重的淡水豚种群得到恢复并数量翻倍。

　　“淡水豚保护地的建设和管理是淡水豚保护的根本和有效手段，但全球各保护地管理水平参差不齐。”张新桥说，世界自然基金会正在携手全球各领域专家开发淡水豚保护地有效管理国际认证标准（CA|RDS），旨在从根本上帮助提高现有淡水豚保护地的管理水平及有效性，推广最佳保护地管理经验，填补中国乃至全球淡水豚保护地管理标准的空白。

编辑：陈涵翎

审核：杨铄

关于我们

自然资源管理最新资讯、法律法规、

政策解读及技术交流

扫描二维码 ｜关注我们

文章编号: a2ab2e14c8b4f99a75ae24c68a15008b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (治理海漂垃圾 守护蔚蓝海域 市生态环境局牵头统筹,创新制度化常态化系统化信息化治理机制,海洋治理“厦门样本”获全国推广) 2020-12-04 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650018347&idx=1&sn=5356c7ed5ddf2e83836867a2721c5a0b

　　海上环卫站配备机械化清扫船用于海上保洁作业。

　　厦门，海域面积约355平方公里，海岸线总长约226公里。守护好这片蔚蓝海域、守护碧海银滩、保护海洋生态，厦门义不容辞。

　　一直以来，厦门市委市政府高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾“四化”治理机制，将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书，将海岸线环境卫生管理考评纳入城市精细化管理考评。建立市级、九龙江入海口、各区海漂垃圾保洁队伍，专门负责海上及岸线、沙滩保洁。市区财政加大资金保障,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”链条化无缝衔接。

　　今天，让我们走近厦门海上环卫机制，走近海漂垃圾治理工作，看看我市是如何在守护碧海银滩中，打造“厦门样本”的。

　　亮点1

　　制度化

　　加强组织领导

　　建立制度化责任落实机制

　　对海漂垃圾治理的重视程度，决定了这场“治理战”是否能打得漂亮。

　　“从2019年起，我市就成立起以市政府分管副市长为组长、各有关部门负责人为成员的海漂垃圾综合治理工作领导小组，相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案（2020-2022年）》，加强协调、统筹推进。”市生态环境局相关负责人称，在职责分工上，明确了由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。

　　明确职责分工后，工作紧接著开始推进——第一时间形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。更为严格的是，在监督考核上，我市将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书考核内容，将海岸线环境卫生管理考评纳入城市精细化管理考评工作中，以超高标准，切实压实各区各部门治理工作责任。

　　亮点2

　　常态化

　　组建专门队伍

　　建立常态化海上环卫机制

　　机械环卫船从西堤环卫码头出发，驶上厦鼓海域。

　　来到演武大桥附近时，驾驶员操控著方向盘，按下按钮，环卫船一边继续前行，一边操控铺著白色大网的垃圾收集斗缓缓入水，一些垃圾随著水流被卷入收集斗中。突然，一根三四米长的树枝斜卡在收集斗的入口。两名船员跑到收集斗旁，手握耙子，一脚踏上收集斗的边沿，整个人重心后移发力，不停发力。几个回合下来，树枝总算“正位”，被拉进收集斗……

　　类似的打捞清理画面，每天都在厦门海域上演。

　　“我市组建起专门队伍，建立常态化海上环卫机制。根据海湾区域特点，共建立了三支海漂垃圾保洁队伍。”市生态环境局相关负责人告诉记者，第一，是组建市级专业化海上保洁队伍，并成立市海上环境卫生管理站，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。

　　“目前，这支队伍已有职工和社会化清洁作业人员近百人，保洁范围覆盖厦鼓、五缘湾、马銮湾、东海域、同安湾等约120平方公里重点海域，每天根据海面垃圾分布情况派出相应船舶进行常态化巡回保洁。”该负责人继续介绍，第二，是在九龙江入海口设立70人的海沧区海上环卫保洁队伍，关口前移实施对九龙江入海口垃圾的收集处置。第三，则是各区设立海域海岸线保洁队伍，配置沙滩保洁员约400人，根据潮汐情况，每日两次收集处理辖区沿岸垃圾，保持沙滩洁净。涉及公园、码头、酒店以及施工岸线则相应由使用单位公园管理部门、码头管理单位、酒店管理单位以及施工单位负责保洁。

　　就这样，就像撒下一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，每一天都有保洁卫士坚守，守护著海域海岸线的洁净蔚蓝。

　　亮点3

　　系统化

　　加大投入保障

　　建立系统化综合治理机制

　　在治理海漂垃圾的探索中，厦门摸索出一套系统化综合治理机制。

　　首先，是不断加强财政保障。据悉，市、区财政每年共投入约4000万元，用于船舶车辆运行维护、人员费用支出及保洁船舶委外服务，保障海域、沙滩清扫保洁和收集转运的有效运行。

　　其次，有了资金保障做“后盾”，码头设施也不断完善起来。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线，我市分别建设三座作业码头，作为垃圾上岸靠泊转运点，由起重设备将船上垃圾吊装上岸，实现垃圾上岸的无缝衔接。

　　最终，也是最为关键的重点之一，是我市对海漂垃圾的规范处置。“在打捞清理过程中，一旦发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾，我们及时分拣装袋，上岸后回收资源化利用。水草、树枝等植物类垃圾，则通过转运车辆运至垃圾焚烧发电厂，进行焚烧发电无害化处置，或经过压缩后运至卫生填埋场填埋处置。”一名海上环卫站负责人称，各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系，由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。

　　亮点4

　　信息化

　　强化科技支撑

　　健全信息化预测预报机制

　　要确保治理更高效、精准，一定要借助科技力量。

　　在海漂垃圾治理的过程中，厦门走出一条“智慧路”——充分发挥国家海洋三所、厦门大学等科研力量智库优势，加强省“生态云”平台建设应用，建设海漂垃圾监测预警预报系统，采用视频图像识别、水动力数值模拟技术，实现每日对九龙江入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，支撑精准清理保洁。

　　值得一提的是，从2017年起，我市就将预测预报成果通过媒体向社会公布，并同步在海漂垃圾治理工作群发布，为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。同时，运用快艇巡查、远程视频监控、无人机巡视等技术辅助手段，提升保洁效率。

　　【点击】

　　海上收集

　　陆上处置

　　如今，我市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，配备环卫码头3个、机械化船只5艘、巡查快艇3艘、保洁木船34艘，每年清理海漂垃圾约2000吨，实现海上收集、陆上处置。

　　海漂垃圾防治的“厦门模式”在2018年全国海洋工作会议上作经验交流，厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。

　　【背景】

　　海上环卫机制

　　被“点名”推广

　　近日，国家发展改革委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》（简称《清单》），对2016年以来全国四个国家生态文明试验区（福建、江西、贵州、海南）大胆探索、先行先试形成的90项改革举措和经验做法进行全国推广，供各地区、各有关部门和单位结合实际学习借鉴。

　　《清单》中，厦门筼筜湖综合治理模式、海上环卫机制等改革举措和经验做法，荣登榜单，被“点名”推广。

　　【成果】

　　生态改善

　　再现海豚逐浪

　　“白精灵”现身！在厦门海域，市民游客经常会发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

　　通过综合治理，厦门海洋生态环境质量持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2019年的83.1%。厦门海域再现了海豚逐浪的画面，中华鲎等多种海洋珍稀生物在这里休养生息，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。

　　环境提升

　　惠及市民游客

　　吹著海风，听著海浪，漫步沙滩享受著惬意慢生活。这样的动人画面，是不少市民游客脑海中厦门最美的样子。

　　海漂垃圾治理，扮靓了岸线景观，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境。市民游客在干净整洁的海岸沙滩漫步嬉戏，在水质优良的海滨浴场尽情畅游，大大提升了市民游客体验城在海上、海在城中的环境获得感和幸福感。

　　碧海银滩

　　带来金山银山

　　“绿水青山就是金山银山”，同样，碧海银滩也能带来金山银山。

　　通过有效减少垃圾入海，防治海域污染，保障了河口生态安全敏感区、珍稀海洋生物保护区以及重要海珍品、水产品功能海区的海湾生态健康和食品安全。厦门市2019年开展的生态系统价值核算结果显示，厦门市清洁海洋价值8.55亿元、海洋休憩服务价值959.72亿元，分别比2015年增长21.13%、66.14%。

来源：厦门日报

记者：王玉婷 许晓婷 通讯员：张 纹

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：李丽芳 王丽红

请扫码关注厦门生态环境

文章编号: 3d793ea11d42a6724e60859386830853
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-12-04 杭州游天涯户外   杭州游天涯户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg3MTcyMA==&mid=2651567864&idx=1&sn=257156fea2d93138afce4e51400784ba

排期:12月10-12月14号

成人：2180元/人，单房差520元

儿童：1399元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

1;出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

33. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

2;火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

3;南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

4;南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

5;自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 39f66230cc4138272d9b047094491d5f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (孟凡超:港珠澳大桥总设计师) 2020-12-03 波笔叔叔   波笔叔叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM3NTc1Mg==&mid=2247484643&idx=1&sn=c80a722e48979bcfb07dba4f652c3d47

2018年10月23日，一条连接粤港澳、长达55公里的大桥正式开通了。这条大桥，集桥梁、人工岛和海底隧道于一体，精工细作，气势恢宏，如巨龙腾空飞舞，是我国继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个重大基础建设项目。

这就是港珠澳大桥，它的开通，使港珠澳三地“1小时生活圈”的战略构想成为现实，随之而来的，将是珠三角同城化、一体化的全新时代。而在业界，这又是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，它的建成是中国由桥梁大强走向桥梁强国的重要标志。

在广东珠海进行的开通仪式中，习近平总书记缓缓向前，站定，继尔大声宣布：“港珠澳大桥正式开通！”

掌声雷动。此时，大桥总设计师孟凡超眼含热泪，历经6年的可行性研究和9年的项目建设，这座创造了多项世界纪录的大桥，凝聚了他太多太多的心血。

一

1959年，孟凡超出生于四川遂宁一个书香之家，他的父母均为中学教师，自然对家庭教育相当重视。

孟凡超不会忘记儿时家中立下的诸多规矩。比如说，开饭了，孩子们肚子再饿也必须等到长辈动手后才能够跟著夹菜送饭，而筷子一旦触及菜碟就不能左右搅动，也不能碰撞碗碟发出铛铛的声响。这样的家庭背景，逐渐孕育了孟凡超在规则限定范围内推陈出新的思维模式。

儿时的孟凡超非常好学，并且善于安排时间，他总是在课前提前预习，这样正式课堂中的学习效果便非常之好。课余时间腾出精力，则纵情飞奔于球场、操场之上，尽情享受运动之乐。

时势造英雄，相对于同样优秀的哥哥姐姐，孟凡超的“运气”显然更好。1978年，国家恢复高考，他牢牢抓住机会考上重庆建筑工程学院（现重庆交通大学），在道桥工程系就读桥梁与隧道专业，从此与桥梁结下了长达40年的不变情缘。时至今日，孟凡超忆及往事，仍会动情地感慨：“是高考拯救了我们这一代人”。

四年的大学生涯，孟凡超系统地学习了桥梁设计、建造知识，打下了良好的专业基础。此外，在此后被誉为“桥都”的重庆，孟凡超为众多横跨两岸的各色桥梁所吸引，大大地开阔了眼界。

当然，更重要的还是，在象牙塔的氛围里，孟凡超萌生了日渐浓烈的报国情怀。师长们常常教导大家说：国家百废待兴，人才青黄不接，大学生是栋梁之才，一定要好好学习，为国家建设努力。毕业以后，孟凡超被分配到交通部公路规划设计院，从事桥梁设计工作。不想，1982年，当时还是一名实习工程师的他，就通过湖北沙洋汉江公路大桥项目，震惊了整个行业。

在一年多的时间里，孟凡超带领几十个工人，亲自测试雷管，制作炸药包，实施水下爆破，竟创造了38米沉井奇迹。——这在当时可是一项亚洲纪录。

孟凡超迅速成为业内小明星。当然，对其本人而言，最大的收获并不是铺天盖地的赞誉，而是通过这个工程的实践将学校所学的理论知识与实际建设过程紧密地结合在一起，积累了宝贵的经验，而期间所形成的种种思索对其后来的职业生涯起到了相当重要的作用。

“工程设计人员，要有坚定的信念，尤其是发展初期阶段不可遇到困难而松懈；要热爱所从事的事业；要有创新意识，随时掌握国内外新技术动态。这是根本，一个人内在灵魂的根本。”

此后，孟凡超一个项目一个项目高歌猛进，历经厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、黄石长江公路大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等重大项目的历练，终于成为业界顶级翘楚，载誉无数。

二

为了加强粤港澳等地的来往，进而促进社会、经济发展，早在八十年代初，就有香港人士提议建设跨海大桥。不过，由于各方在建设目标、成本等方面均未达成共识，事情并无实质性进展。直到2002年，香港特别行政区政府向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议，情况才出现真正的转机。

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便领命带队开始进行港珠澳大桥的可行性研究，不想，在登陆点的选择上就遭遇了巨大的困难。

东岸登陆点的确定问题不大，因为定在香港大屿山公路符合各方面需求。但在西岸登陆点的选择上，澳门与珠海发生了巨大的争议。珠海希望在横琴岛设制登陆点，这意味著大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，如此，不管采用隧道还是桥梁的方式加以穿越，都将对澳门的经济和社会发展带来干扰，澳门因此并不赞同。澳门方面则希望把登陆点定在情侣路上，但珠海也不同意这一方案。因为情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，如在此处横置登陆点，无疑将影响珠海的城市形象并打乱此前形面的种种便利。

珠海、澳门意见不一，这令孟凡超异常头疼，何况他还要考虑“1小时生活圈”的规划要求。可是，如果连登陆点问题都无法解决，建设跨海大桥简直就是痴人说梦。为了解决这一难题，孟凡超也曾想过绕行，但这不仅会增加建设成本，也将降低大桥效用，终究不是上上之策。孟凡超率队反复奔忙在澳门、珠海的几个岛屿，却迟迟找不到合适的地点。

正所谓天无绝人之路，一天，孟凡超从澳门返回珠海，突然眼前一亮，原来，在澳门海关和珠海拱北海关之间，他看到一块宽阔的过渡地带，在这里登陆，对两边都不会带来干扰，貌似天造地设的登陆点。

孟凡超大喜，便兴冲冲地测量宽度，没有随身携带尺子，那就踱步计算吧，一二三四……，60步左右，大约50米，足以设置一个6车道的下穿隧道。就是这里了！

果然，这块“宝地”得到了粤港澳三方的认可，并通过了多方论证，方案可行，登陆点问题尘埃落定。

三

2006年，孟凡超带领团队完成了全桥、全隧和桥岛隧组合三种总体设计方案，不想却成为另一场大讨论的开端。

桥梁专家坚持全桥方案，隧道专家坚持全隧方案，而孟凡超却更加倾向于桥岛隧方案。因为桥岛隧方案，能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。

客观而言，任何一种方案都不可避免地存在各自局限，比如，全桥方案无法保证安全，且主航道因紧靠香港大屿山国际机场受到限高制约。全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本居高不下，对环境亦有不利影响。桥岛隧方案对设计要求标准过高。然而，作为“完美主义者”的孟凡超一直在深思，完美的方案在哪？不存在！于是，经过全面和系统的研究比选，孟凡超坚持己见，最终推荐并确定了桥岛隧组合方案。

事情开始朝著预想的方向推进，2009年10月，国务院终于批准了港珠澳大桥可行性研究报告。至此，整个调研过程竟已达到了6个年头。

进入建设阶段，孟凡超团队士气旺盛，经历并克服了一个又一个困难，就在一往无前的进程中，“中华白海豚“跃出了水面。

中华白海豚，有著“水上大熊猫“的美誉，是国家一级保护动物。很不幸，大桥所跨越的伶仃洋海域，正是中华白海豚的栖息地。于是，环保专家们提出了强烈的反对意见：大桥要么停工，要么绕行。

环保问题非同小可，孟凡超一方面开始研究白海豚的生活习性，一方面开始思考更加环保的作业方式，以便将工程对白海豚的影响降至最低。

沿著这样的思路不断向前，孟凡超的建设理念亦随之升级。环保、安全、工程技术、建设管理……，终于，他创造性地提出了“四化”建设理念。所谓“四化”，便是大型化、工厂化、标准化、装配化。

具体的操作，则是一改传统海上施工的方式，采用流水线操作，所有大型构件在工厂完成，海上安装，这样，大大减少了海上作业的人员和装备，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，增加了工作效率，保证了工程的高质量建设。

结果会说话，采用“四化”建设的过程中，伶仃洋里中华白海豚的数量不减反增，更重要的是，施工过程没有发生一起安全事故，而建设工期整整缩短了2年，此外还产生了60多份技术标准和超过400项的专利。伴随著港珠澳大桥的腾飞，“四化”理念同样受到了国际同行的重视和认可，代表中国工匠精神和智慧走出了国门。

如今，作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥骄傲地屹立著。业界皆称，其成功标志著中国由桥梁大国走向了桥梁强国。

此前，业界言必称韩国釜山港大桥、瑞典厄勒海峡大桥、土耳其博斯普鲁斯海峡大桥，如今，大家都承认，港珠澳大桥的综合难度已经超越了这几座标志性跨海工程。此前，国外专家蛮横断言中国人无法独自扛起这样一个超级工程，而在大桥建成后，英国《卫报》又誉之为“世界第七大奇迹”，孟凡超及其团队成员，开始收到了越来越多来自国外的合作邀请。

诚如习近平总书记所言，港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”

或许，在很多人看来，从业40载，港珠澳大桥将是孟凡超的巅峰之作和收官之作，殊不知其本人还有著更大的“野心”，一方面，他希望在装配化钢结构桥梁的研究工作有所建树。另一方面，他也期待国家能够早日啔动琼州海峡通道、渤海海峡通道、台湾海峡通道的建设计划，希望自己能够参与其中。

想来，孟凡超还将拥有更加精彩的未来。

文章编号: e53da3d75ea1259ff2c45dacca6b1a84
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (纯玩￥138元/起||【漫步海底两万里、多棱汤暖】厦门观音山滨海海洋馆看美人鱼表演+多陵海水温泉+午餐海鲜大咖一日游) 2020-12-03 福建瀚翔旅游   福建瀚翔旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTI4ODQ0Ng==&mid=2247488044&idx=2&sn=e918a49104f5ca2871dd31b85a0ea0ff

厦门观音山滨海海洋馆

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区！！

特别安排：海鲜大咖吃特色海鲜餐！！！

发班时间：每周六、日发团

（满35人以上天天发！）

1.2以上成人：138元/人

1.2以上成人必消：不含多棱温泉门票88元/人，报名时和报名费一起缴纳！

1.2以下儿童：138元/儿童（含餐、车位、导服！）

超值赠

（1）特别安排：海鲜大咖吃特色海鲜餐！

厦门椰风寨海洋世界

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

海洋之旅就在眼前！

海洋之旅就在眼前！

漳州多棱温泉

温 泉 公 园

畅泡户外纯天然海水温泉

* 温泉区开放时间:07:00-23:00，请记得带好泳衣及浴帽

多棱温泉花园占地约20000平方米，走进园区，仿佛进入旖旎的园林，满眼翠绿，水榭、楼台以及木屋，构造精巧，巧夺天工，让人赏心悦目。

温泉公园坐落于多棱温泉酒店内，温泉水是纯天然的海水温泉无需人工加热、绝不循环使用。

温泉泉眼深度700多米，出水温泉68℃泉水无色透明，富含氯、钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素，达到医疗矿疗标准！

公园内共有30+个温泉池、种类繁多，有福将泉、天边泉、太极转运泉等...虽说造型都不同，但是他们有一个共同的特点，每一个温泉泡池都是由一整块数十上百吨的黄岗岩凿空而成的，真的很“壕”。

▌福将泉

福将泉中间设有石头棋桌，泡温泉+悠哉下棋两不误。

▌天边泉

天边泉为梯田温泉，视觉上有无边延展之趣~

▌太极转运泉

太极转运泉形如八卦,在泡池之中也能品味中华文化~

▌龙汤泉

隐藏在竹屋内的温泉 ，让你在私密的空间内进行养生泡。

酒店在原味泉的基础上还特别推出各式养生池，如首乌池、当归池、艾草池等具有中医养生功效的泡池；也有薰衣草池、玫瑰花池......这些女生最爱的美肤泉。

▌鱼疗池

一群可爱的小鱼，围著你的双脚不停的"亲吻"。刚刚好的水温，不会太凉也不会太热，在小鱼们的围攻下，从脚底传递到全身的酥麻感觉有一点痒痒的，却又很舒服，直叫人上瘾

▌游泳池

园中还拥有600多平方米的6道温泉游泳池

注：为了保证优质的水质，游泳池将会定期清洁维护，清洁期间可能无法正常使用。

▌大型SPA功能池

具备17种功能、共57组喷头组成的大型SPA功能池也同样蔚为壮观。

利用温泉水冲击的力度和不同部位对人体各处穴位达到按摩作用，从而达到保健、养生的作用。

▌干蒸房/干蒸房

▲干蒸房

▲干蒸房

友情提醒，温泉不能一下子泡太久，不妨来石板床也躺一躺，这里可是已经“暖好床”了哦~

石板床具有改善血液循环、祛风除湿的功效，还配备有干湿蒸房，让你尽情放松身心，释放身体的疲惫，尽享假期休闲时光~

▌儿童乐园

如果你想安静的泡个温泉,不想被小宝贝打扰别担心，这里有玩法多样，滑滑梯、跷跷板、小木马......小朋友们可以在这尽情玩耍，呆一整天也不会腻。

简易行程

07：00泉州湖美酒店；07：30晋江电力大厦 08：00石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【厦门滨海海洋世界馆】，坐落于厦门本岛东部，美丽的厦门观音山梦幻海岸度假区内，面向厦门东海域，与金门隔海相望。展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区，其展出的海洋生物多达120个品种，白鲨鱼、黑鳍鲨、魔鬼鱼、小丑鱼、炮弹鱼、珊瑚、碟鱼、神像鱼、深海海鳗、大帆鲷鱼、彩色水母、赤月水母等格式各样的海底生物，同时囊括了热带水域的奇特世界，金龙虹鱼、女王清道夫、飞凤鱼、银龙、豹纹清道夫、女王清道夫、罗汉鱼、红剑鱼、彩裙鱼、马丽鱼、孔雀鱼、天使鱼、丽丽鱼、神仙鱼、蓝啊鲤、非洲王子、非洲凤凰、雪鲷鱼等等。

12:00享用午餐吃海鲜大咖!

前往体验【漳州多棱天然海水温泉】多棱酒店温泉属于海水温泉，表层温度65℃，PH值6.9 , 水质中性温和。富含氯、 钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素，能使人体恢复机体功能，快速消除疲劳，可增进血液循环，促进新陈代谢，活化组织细胞，从而达到舒筋活血、强身健体。是一种享受型的理疗和保健作用的纯天然地热水。园区共有30个温泉池，种类繁多，除了漩涡温泉 还特别推出，养生池 ，如首乌池、当归池、艾草池，薰衣草池、玫瑰花池。温泉区内还有600㎡游泳池，具备17种功能，共57组喷头组成的大型SPA功能池，提供各式各样的干湿蒸房，此外还有儿童游乐场，在大人享受泡汤的放松与惬意之时，小朋友也能开心玩耍。

适时返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：必消：1.2以上成人不含漳州多棱温泉大门票78元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含1午餐。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不包含

1、1.2米以下儿童不含门票、超高现补。

2、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

3、计划外的其它一切费用；

以上图片源自网格，如有侵权，请联系处理！

文章编号: 41a0fd51003196d794f445348182eb0e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (旅行意义) 2020-12-03 桃源玉山之声   桃源玉山之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTEwNzczNw==&mid=2247486072&idx=1&sn=f76294ec946353ccef8e14b2227a5979

点击蓝字关注我们旅行意义2020.12.3旅行，重在于行，行在路上，行在遇见，那么总会有人问：为什么要旅行？世界那么大，为什么不去看看？旅行会带给你不一样的体验，不出去看看你怎么知道在草原上纵马飞驰是何等快意，在大海上一展风帆是何等壮阔，在田园间悠闲漫步是何等惬意。旅行能让你感受美好。无论是山川河流自然万物的美，还是巧夺天工人类智慧的美。在有限的人生里用脚步去丈量一下无限的世界，人生天地间，忽如远行客。国内风采厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市，国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，由本岛厦门岛，高岛鼓浪屿，西岸海沧半岛，北岸集美半岛，东岸翔安半岛，大小岛屿，内陆同安，九龙江组成。相传厦门远古时为白鹭栖息地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年开始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，厦门之名至此列入史册。历经数百年沧桑之后，1980年10月7日，国务院批准设立厦门经济特区，从此厦门开啔了快速发展的模式。厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏武夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝，环顾四周是怡人的绿，深吸一口气是那么的沁人心脾......这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受，空气清新，生活舒适，人与自然，传统与现代和谐交融。“城在海上，海在城中”，青山，碧海，蓝天，红花，白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿，“南方之强”的厦门大学，海浪和潮汐铺开的白色沙滩，滨海花园的环岛路。厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情，异国情调，闽南文化，温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特，色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃，美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。这又是一个时尚浪漫和富有活力的现代都市。人们追求著有品位的生活，享受时尚带来的乐趣，尤其是年轻人通过现代文化艺术，寻求创新的灵感。在这里，古老与现代，传统与时尚，悠闲与活力交织共存，人们用微笑和信任迎接八方来客，用自信和创造追逐梦想。这更是一个充满爱心的文明城市，文明的种子在厦门已成长为枝繁叶茂的大树，市民举手投足间的善行，商家诚信守序的自觉，贴心温暖的志愿服务深刻印在每个人心间。接下来，让我们一起走进鼓浪屿，去领略一下鼓浪屿的优美风景吧。鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛，与厦门隔鹭江相对，因景观秀丽多姿，素有“海上花园”，“万国建筑博览”和“音乐之乡”，“钢琴之岛”之誉，是国家级重点风景名胜区。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波中。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧邻中华白海豚保护区，文昌鱼保护区，大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说，岛上主要观光景点有日光岩，皓月园，海底世界，环岛路，鼓浪石，天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节全国青少年钢琴比赛”，一年一届的“美国音乐周”，一年一届的“中秋博饼节”等。国外风光巴西即巴西联邦共和国，是南美洲最大的国家，享有“足球王国”的美誉。巴西的文化具有多重民族的特性，巴西作为一个民族大熔炉，有来自欧洲、非洲、亚洲等其他地区的移民。在音乐舞蹈方面有十分不同的表现。不管在艺术形式或通俗特色方面，巴西音乐均引起世人注目。巴西的文化具有浓郁的拉美特色，极具风情，普遍的音乐舞蹈时尚如：桑巴舞，多来自民间，主要受非裔所影响深远。每年二月，嘉年华蜂拥而出的新歌曲，有许多题材是当时的社会环境或是周遭发生的事情，透过个人演出表现多姿多彩的嘉年华会，正是巴西多重文化的表现方式之一。巴西足协成立于1914年，1923年加入国际足联。至2014年巴西已经是连续第20次进入世界杯决赛圈。巴西是世界上唯一参加了历次世界杯决赛阶段比赛的球队。自从1930年世界杯举行以来，巴西人没有缺席过一届世界杯盛会。“球王”贝利说，没有巴西队参加的世界杯将是不可想象的。巴西队还是世界上唯一一支5次获得世界杯冠军的球队。此外，巴西队还获二次亚军，二次第三，一次第四，是世界杯历史上成绩最好的球队。蝴蝶在巴西是吉祥象征，在巴西适于谈论的话题有足球、笑话、趣文等等。与巴西人打交道时，不宜向其赠送手帕或刀子。巴西人大多数信奉天主教，另外也还有少部分人信奉基督教新教、犹太教以及其他宗教。巴西人忌讳数字“13”，他们普遍认为“13”为不祥之数，是会给人带来厄运或灾难的数字。巴西是欧亚非三洲移民集聚之地，因此饮食上深受移民国的影响，融合了各个移民国的饮食习惯，又带有浓浓的巴西风味，使巴西美食成为独一无二的奇迹。巴西烤肉是巴西的国家招牌菜，在巴西的每个角落，烤肉 都是能登大雅之堂的风味菜之一。这主要得益于巴西发达的畜牧业，肉多菜少，也是巴西饮食的一大特色。旅行意义说起旅行，相信每一个人都心漪涟动，飘过一丝不一样的感受。读万卷书，行万里路，这是古人告诉我们的旅行的意义。旅行就是从一个你呆腻了的地方走到别人呆腻地方去，有人如是无稽嘲讽过。但行走行走，不停歇的行走，意义就自然在脚下。有人其实就是在边旅行边探寻人生的意义。旅行，是为了逃避，躲开一些人，一些事，一些思绪，只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔，你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。每个人对旅行的定义都不同，有些人仅仅把旅行当作放松的一种方式，并不在这片海和那片海中寻找不同，在旅行中懒散地从头睡到尾，得到放松就是他们需要的旅行。而有些人把旅行当作一种学习，他们需要孤身上路，一个人随心所欲的汲取旅行中得到的养分，为自己成长助益。世界是一本书，不旅行的人只看到其中的一页。我们要用有限的时间，有限的金钱，有限的精力，去看无限风景。你是一树一树的花开，是燕在梁间的呢喃，你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天。待到明年的四月，春暖花开，桃红柳绿，莺啼燕语，让我们一起去旅行吧。结语 旅行之意义并不是告诉别人“这里我来过”。是一种改变。旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。 在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活。 这样，人的心胸才会变得更宽广 这样，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。代表责任编辑连婉玲责任编辑郑晓颖

文章编号: 8172ad60d90cf060d813331390ef6512
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (今日科普||中华白海豚) 2020-12-03 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651264&idx=1&sn=bc10bc3ccbd7bb876fe93d7f29a1d1c9

中华白海豚小科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis）：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。01形态特征体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。02生活环境中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。三娘湾-大风江海域是广西北部湾海域中华白海豚目击率最高的区域，不仅是中华白海豚重要的栖息地，同时是中华白海豚在广西北部湾海域重要的栖息及摄食场所。03生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。04定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。05繁殖中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。种群现状 在中国，目前报道的中华白海豚种群有珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海等六个地方种群。其中珠江口种群超过2500头，是目前已知最大的中华白海豚种群；雷州湾的中华白海豚种群数量约为1485头；厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头；汕头种群初步估算为30头左右。广西北部湾沿海的中华白海豚，北部湾大学研究团队在在广西三娘湾-大风江海域通过照相识别技术鉴定了226头中华白海豚，重复辨识率为69.2%。并根据模型计算出以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群大小约为300-400头左右。（吴海萍发）图|百度百科文字|科普部编辑|农培映审核|会长团 信宣部扫码关注我们微信号｜钦州学院海洋协会海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~

文章编号: f0e87b949b421e81820053951bbe3a1a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (强国试点进行时——2020年全省 “平安百年品质工程”建设研讨观摩纪实) 2020-12-03 福建交通质监   福建交通质监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzgzMDI1OA==&mid=2247486128&idx=2&sn=99b55d2b77d783d2307f0f2a72ce8cb2

近日，省交通质安中心在厦门第二东通道项目举办2020年全省质安系统“平安百年品质工程”研讨观摩。 研讨观摩以厦门第二东通道工程A2、A3标段为现场依托，对标港珠澳大桥先进示范，践行生态环保当先理念，海中段桥梁为尽可能减少施工过程对中华白海豚栖息地影响，采取了墩台分节段预制装配、无封底钢套箱施工、高性能双层环氧钢筋喷涂、加工一体化等多项“四新”施工工艺。深刻贯彻了习近平总书记关于“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的重要论述。 研讨观摩以部安质司原巡视员黄勇讲授的《积极创建品质工程 推动交通基础设施建设高质量发展》为主旨核心，从适应高质量发展的客观要求、推进交通建设领域改革创新等方面指明了品质工程的创建方向。 研讨观摩以近期一系列交通建设质量安全重要法规制度的颁布为契机，在全省质安系统范围内宣贯了《福建省交通建设工程质量安全条例》《公路水运工程淘汰危及生产安全施工工艺、设备和材料目录》，并围绕我省交通建设工程质量安全行业现状及发展趋势等展开交流研讨。 本次研讨观摩将建设“平安百年品质工程”深刻融入到交通强国福建先行区试点中，激发全省交通质安系统干部职工以更饱满的精神、更扎实的步伐投身到我省交通工程建设高质量发展中去。(省交通质安中心科教处、办公室供稿)

文章编号: 22e094dfd53ea112f1476731ca8a8478
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (这座原汁原味的海岛,藏著你想不到的快乐!) 2020-12-02 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653775555&idx=2&sn=bbdbde38e815847bd672e0b23c76b174

想找一个没什么人知晓的海岛足够自然，足够安静可以度过我们的快乐时光这样的好地方被文旅君找到了我们一起出发她就是坐落在厦漳大桥下的海门岛犹如一颗镶嵌在九龙江口的璀璨明珠岛上民居成排，香火袅袅宛如陶渊明笔下的桃花源 畅游世外桃源的海岛那肯定少不了“咔嚓咔嚓”文旅君整理了拍照攻略 草原马场岛上有一片海埔草原几头稀疏分布的黄牛还有小白鹭和小马场草场的众多元素让你随便按下快门也能拍出田园风照片 红树林海门岛的红树林海岸美得自然纯粹树木整齐而大气白鹭在红树林间相互嬉戏在这里很适合拍出森林系照片也有很多摄影工作室在这里拍婚纱照哦 乡间小路马场旁的乡间小路就像是日剧里静谧悠然的小乡村适合拍小清新风格的照片哦 图源/©图虫 江匠灯塔渔船蓝色外壳渔船成排停靠落日、海边、灯塔都是美好的代名词拿起手机随便一按原片也足够好看了 沙滩礁石海门岛的东面有一片滩涂和沙滩就是鸡冠礁和海门岛沙滩这是游人最钟爱的嬉戏玩耍之所滩涂外的三块并列的上尖下宽的礁石酷似高昂的雄鸡，被当地人称之为“鸡冠礁”是海门岛上最著名的一处自然景观了拍完照，一定要找家大排档品尝原汁原味海门岛海鲜快乐就是这么简单～ 这座交通便利，原生态的海岛能让人放下疲惫、释放压力尽情享受海岛的风情和大自然的拥抱如何到达公共交通乘坐公交车602、603、608路在下坞站，转乘17路前往海门岛也可以步行到下坞的海门岛码头乘船自行车电动车摩托车都可以上船哦！自驾百度地图搜索“海门岛”跟著导航到达海门岛海门岛民宿酒店有待开发需要住宿的小伙伴推荐这两家在漳州港的海景酒店精致的美伦山庄酒店入住预约热线：0596-6661872温馨的斯维登酒店入住预约热线：0596-6095888第二天还能在异国风情的卡达凯斯小镇度个假漫步黄金海岸、军事古迹南炮台有机会偶遇中华白海豚周末就要到了想不想当一次岛主来一场说走就走的旅行漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦+xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源：多彩漳州港扫码关注我们投稿邮箱：420938679@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声

文章编号: a96ffb9708bd9dca90e48f7c404fa46c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-02 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600166&idx=6&sn=7317089612e1cc8ed915f1b6dc20ff35

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【年终钜惠￥88元】【5、6号，各发1团】漳州十里蓝山 、古山重、探秘“闽南第一瀑布群”寻梦穀一日游

2、【5、6号，各发1团】￥88元/人|「全程只进1个店」“三平祖师公、有求必应”、仙岳山观音寺、素食自助餐一日游

3、【5、6号，各发1团】「奢享温泉」￥39元/人起| 厦门南普陀 畅游环岛路 厦门天沐温泉一日游

4、已成团【5、6日，各发1团】超值39元|爆品双11，带上箩筐，永春采芦柑+魁星岩一日游

5、已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

6、【5、6号，各发1团】￥28元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

7、【5、6日，各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日游

8、已成团【12月6日，仅此1期】【祈福湄洲】￥118元起∥民间信仰妈祖文化~莆田湄洲岛、妈祖公园休闲一日游，12月6日最后一期特价2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、已成团【纯玩2日游】12月5日￥168元·重磅补贴『纯玩·0购物』平潭海坛古城、北港村、大福湾、将军山、平潭环岛路、猴研岛2日游

2、【2日游】3、4、5号铁发团：88元万人游石城|火了！2人报名送乳胶床垫~五星君澜森林温泉、通天寨、赛石城、赣南脐橙采摘2日游

3、已成团【纯玩2日游】12月5日258元起|尤溪全国首座悬空彩虹仙手桥、龙门场银杏群、桂峰古民居、宿星河揽月山房2日游

4、已成团【纯玩2日游】12月5日￥478元花城之秋.畅享温泉，网红ins火山岛、小垦丁镇海角+漳州古城、云洞岩+多棱温泉酒店2日游

5、已成团【2日游】12月5、6日发团：￥88元/人，买一送一【杏运季】顺昌天台山银杏风韵、万佛石窟合掌岩、 华阳山、元坑古镇二日游

6、已成团【2日游】12月5日178￥元||宁德古田翠屏湖+祈福临水宫，醉美霞浦高罗沙滩+观影栈道+特色紫菜宴2日游

7、已成团【2日游】12月5日【特惠】￥88元康养胜地~顺昌‘祖山’华阳山、万佛石窟合掌岩、观静山植物园、品灵芝长寿宴特色夜景2日游

8、【纯玩2日游】12月5日￥178元 起｜【为你包下一座土楼】【冬暖天子温泉】篝火晚会体验客家风情+畅游土楼王二日游特色纯玩【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: f6a5da54f6ec579cd9daa8646fe8c1dc
-----------------------------------------------------------------------------
