文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (法院开放日丨厦门海事法院为小学生们量身定制了一堂特色海洋法治课) 2023-12-15 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651100465&idx=1&sn=f94bb34b2ac41d99dc3526b19b099960

             厦门海事法院 

            法院开放日 

近日,厦门海事法院结合“法院开放日”活动,邀请学生及家长代表走进法院,“沉浸式”介绍了海事法院的工作特色,利用周末课余时间,帮助孩子们实现了海法“初体验”。 

活动前,厦门海事法院充分考虑学生们对海洋环境保护和涉外海事审判执行工作的关注和兴趣,精心筹备了“院史文化”“庭审现场”“海洋环境保护”“涉外法治”“海事执行”“安全教育”等多个实践课堂活动。 

         院史文化课 

学生及家长代表们来到院史馆,多名干警化身为“互动式、问答式讲解员”,努力关注和回应每一名学生的兴趣点和疑惑点,在交流中“穿越”和回顾了海上丝绸之路史、海事司法发展史,激发了孩子们对法律知识的浓厚兴趣。 

         庭审现场课 

法官为学生们介绍了法袍、法槌及法院工作制服的象征意义及穿戴使用规范,现场演示了庭审流程和注意事项,并介绍了线上庭审直播公开、掌上法庭使用、法院文书检索等内容。 

         海洋环境保护课 

交流中,为充分展现海事审判执行护航海洋生态环境所作的努力,干警们用童言童语生动介绍了近年来审理的”蓝色碳汇劳务代偿案“”白海豚保护公益诉讼案““湿地保护及海域养殖海域清退执行案”等鲜活案例,为孩子们上了一堂富有特色的海洋环境保护课。 

         涉外法治课 

通过视频短片和互动屏幕,干警为学生们介绍了国内首个涉外海事法庭成立和建设情况,通过讲述涉外海事审判案例、重现扣押外轮场景,生动展示了厦门海事法院的审判特色。学生们纷纷表示,感受到了掌握法律知识、学好外语的重要性,也体会到了涉外海事审判对海洋强国建设的重要意义。 

         海事执行课 

在执行指挥中心,干警为家长和学生介绍了法院民事强制执行措施和执行联动工作,通过讲述惩治“拒执老赖”,“千里联动扣船”“涉远洋渔业船员工资执行”等典型案例,让学生们近距离感受海事执行中的特点和难点,并引导学生和家长重视诚信建设。 

         安全教育课 

法警通过真人演示各类警械使用场景,为学生们介绍了法院安全保障的基础知识,引导他们从小树立自我保护意识;在爬梯登船备勤训练中,学生们沉浸式体验了海上扣船的惊险,感受干警们在海事执行工作中的不易。 

学生及家长们表示,第一次对海事法院工作和文化特色有了具体的了解,对海事司法的重要性有了更深的体会,也对学习法律产生了更加浓厚的兴趣,今后将会更加敬畏法律、尊崇法治,期待在今后的“法院开放日”活动中能够组织模拟法庭,让更多学生进一步了解和体验海事审判和执行工作。 

文稿:团支部 

供图:孙凌飞 

编辑:朱可为 

文章编号: d659bd7c11794d617c50e71783e1d713
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (两岸一家 | 翔安区举办在翔规上台资企业座谈交流活动) 2023-12-15 e鹭i拼   e鹭i拼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc1MTk3NQ==&mid=2247508643&idx=1&sn=31b49bf36ba578f52a36f862d18c3a6a

独特的区位优势、开放的政策环境 

越来越多的台胞台企成为了 

翔安发展的同行者和见证者 

         为庆祝翔安建区20周年,认真贯彻落实《中共中央国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》,致力于打造台胞台企登陆第一家园“第一站”首选门户和两岸融合友好型城区,不断优化营商环境,全方位服务台胞台企,翔安区于12月12日举办 

         在翔规上台资企业座谈交流活动 

         。 

         市委台港澳办主任刘金柱、市台商投资企业协会会长韩萤焕等市级有关部门领导出席,翔安区政协主席吴旗荣致辞,区委常委、统战部部长庄平勇、区人大常委会副主任宋淑敏、区政府副区长颜莉莉、区政协副主席冯波等领导出席,座谈会由区委副书记温普华主持。 

走进翔安地标 

见证翔安高速发展的20年 

厦门奥林匹克体育中心 

是展现翔安厚积薄发、蹄疾步稳 

朝着“未来之城”大踏步迈进的重要载体 

作为翔安的新热门地标 

备受社会大众关注 

厦门奥林匹克体育中心 朱毅力/摄 

活动当天,市台商投资协会领导和在翔规上台企负责人、台青代表一行50多人一同参观了“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆),现场了解了场馆的建设运行情况。 

了解翔安魅力 

展望双方高质量发展的未来 

近年来,翔安区的台资企业迅速发展,规上台资企业如雨后春笋般发展成长,使得来翔安区工作生活的台胞也越来越多,他们是翔安区的亲历者也是见证者,与翔安区共同成长,见证了翔安区所取得的辉煌成就。 

通过实地参观 

大家再次看到了翔安发展的美好未来 

携手翔安接续发展的心潮也更加澎湃 

随后举行的座谈交流 

翔安区政协主席吴旗荣 

向翔安建区20周年的新起点出发 

对所有台胞台企推介翔安 

并发出了更加诚挚的邀请 

翔安是厦门高质量发展的战略要地, 

我们期待与大家共赢新机遇。 

目前,全市11个重大片区有6个布局翔安,定位为东南国际航空枢纽的厦门新机场将于2026年建成通航,翔南片区正打造厦门综合改革试点承载区、两岸融合发展先行区,翔安已成为全市深化改革、扩大开放的重要窗口。翔安始终坚信,在两岸台商台胞的支持参与下,翔安必将乘风破浪,朝着高素质标杆、高颜值典范、现代化前沿、国际化枢纽的战略定位大步迈进! 

翔安是台商台胞的创业福地, 

我们期待与大家共享新成果。 

近年来,翔安充分发挥对台对金区位优势,落实落细惠台利企各项政策举措,率先打造福建首张台胞专属借记卡—“台青创业卡”,畅通台胞个人社医保缴交办理渠道等,不断拓展两岸融合发展新路。翔安衷心希望,台商台胞继续发扬“爱拼才会赢”的奋斗精神,聚焦实业、深耕翔安,与翔安一起成就更大事业、取得更大成功! 

翔安是要素齐聚的发展宝地, 

我们期待与大家共创新未来。 

当前翔安正处于工业化提升期、城镇化提速期、基本公共服务提质期,发展空间更加广阔,发展动力日益强劲。翔安将始终和持续抓好政策落实,持续建强平台载体,持续优化服务保障,打造两岸共同家园。翔安热切期待,更多台商台胞朋友走进翔安、投资翔安、推介翔安,成为翔安的“发展合伙人”。 

     翔安全力支持台企在翔发展壮大 

     支持台胞在翔安居乐业的 

     成绩和决心也得到了 

     市台商投资企业协会会长韩萤焕的认可 

     他表示——

翔安区20年来可谓发生了翻天覆地的变化,从交通闭塞、经济落后到如今的交通四通八达,一步步助力翔安经济腾飞,可以说未来将是厦门最有发展潜力的一个区,我们将抓住政策机遇,积极向广大台商朋友宣传介绍翔安区一流的营商环境和巨大的发展潜力,吸引更多的台企台胞落户翔安。 

     现场,在翔台企友达光电(厦门)有限公司及达运精密工业(厦门)有限公司分享了企业在翔安发展的故事;翔安区招商办、 

     翔安南部片区开发建设指挥部产业招商部 

     、厦门海洋高新技术产业园区分指挥部也相继介绍了翔安服务台企和招商相关政策,丰富且实在、亮点满满的惠企招商政策,为台胞台企扎根翔安增强了信心。 

          冠捷显示科技(厦门)有限公司总经理 陈培文 

2006年冠捷科技在翔安成立,在翔安区委区政府的关心支持下,2009年就顺利投产,如今,在翔安人才引进、产业布局、交通建设等全面发展的有利环境下,冠捷科技也将继续在厦门翔安做大做强,与翔安一起成长。 

冠捷显示科技(厦门)有限公司 

一直以来

翔安区以丰富实在的惠企政策 

和持续优化的营商环境 

支持了一大批台胞台企在翔安发展 

台胞台企也与翔安“双向奔赴” 

见证、参与了翔安的发展历程 

在翔安创造了不俗的发展成绩 

友达光电(厦门)有限公司 

未来,翔安区 

将坚持全力打造台胞台企 

登陆第一家园“第一站”的示范区 

在两岸融合发展示范区的道路上 

继续拼搏奋进、有所做为 

一如既往支持台胞台企在翔安生活发展 

          来源:业翔民安 

文章编号: b98f2add7061077ebe119d2a66c4475
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门中华白海豚公益跑团志愿服务队5周年庆) 2023-12-15 厦门白海豚跑团   厦门白海豚跑团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484074&idx=1&sn=b20af27ec8a056935f9923abe895ce05

周 

年 

邀 

请 

厦门中华白海豚公益跑团

志愿服务队 

5周年 

时间:2023年12月15日18:30 

地点:东南亚大酒店1楼华泰A厅 

周岁庆祝流程 

PART1  

合唱、周岁庆仪式并合影留念、蔡主任及团长讲话、颁奖 

PART2  

开餐仪式、节目表演、分享、抽奖、 

PART3  

自由活动 

文章编号: 9dfcc2a92b9d11f2c1236a863552903
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2599 【粤山海】 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日) 2023-12-15 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247487522&idx=1&sn=bd61653711df788016abf08fb8f2cfd6

韶关，清远，英德，肇庆，开平，台山，广州，佛山，顺德，中山，珠海，江门，东莞，深圳，汕头，汕尾，潮州，潮汕，巽寮湾，金町湾，青澳湾，南澳岛

粤北雄关--韶关 漂流之乡--清远

红茶之乡--英德 千年商都--广州

美食文化--顺德 岭南文化--佛山

山水之城--肇庆 碉楼之乡--开平

伟人故里--中山 中国侨乡--江门

百岛之城--珠海 中国硅谷--深圳

海滨度假--巽寮湾和金町湾

产品亮点：

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区

2.全程升级8个特色餐

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店.

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游.

产品特色：

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸

5: 观珠海的标志▶渔女献珠

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校

9：韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区

10：广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区

11：惠州十大风景名胜区▶惠州西湖

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥（船游）

线路价格：双卧12天

70周岁以上：2699元/人

69周岁以下：2899元/人

开班日期

12月11、25日

2024年

1月5.10.15日

2月18.22.28日

3月6.12.16.23.26日

4月10.13.18.23日

5月6.16.26日

详细行程

1

上海-韶关（火车硬卧）

上海坐火车出发，自行持身份证进站验票，前往韶关。

以实际出票为准！

温馨告知：

1、请保持手机开机并注意短信、接听；抵达后因行李提前等候原因，有可能出现等候情况；出站口仅提供临时停靠，客人需步行至集合点上车；

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序，但不减少行程中景点数量，敬请谅解

用餐：自理

住宿：火车硬卧

2

抵达韶关

接团后●前往游览『韶关风采楼』：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。占地100多平方米，原是砖木结构。1932年，在保持风采楼原有建筑特色的基础上，以水泥钢筋结构重建。

用餐：自理

住宿：韶关

3

韶关-英德-清远

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】，位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。

在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

午餐后前往【阳元石景区】，自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞，能把丹霞山二大主景区贯穿，故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点，赤壁丹霞（世界丹霞地貌命名石）、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。

车前往英德，车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区，它处处成景，步步皆画，牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光，让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊，小赵州桥】；有如诗似画清澈透明的潺潺小溪，有景色独特河水穿洞而过的穿天崖，有规模宏大、景色壮观、１０００多座山峰呈线型排布，形态不一，错落有致。随后乘车前往清远.

用餐：早-中

住宿：清远

4

清远--肇庆

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』（自理电瓶车）：1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区，1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈（MAB）”定位研究站，被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。

游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩风景区】，景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店.

用餐：早-中

住宿：肇庆/开平

5

肇庆-开平

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，具有较为重要的历史文化研究价值。

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』，游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”一名。

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』，领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。

用餐：早-中-晚

住宿：珠海

6

珠海-中山-江门-佛山

前往码头体验『珠澳海湾游』（港珠澳大桥船游）甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前，一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅，丰富的表演必不可少，在航行结束之前，珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客，带来精彩的节表演哦，千万不要错过啦！

参观『中山故居』依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。

乘车前往『江门』，网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟

乘车前往『美食之都-顺德』，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号，并有“中国厨师之乡”美誉。

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。结束后，入住酒店自由活动。

用餐：早

住宿：佛山

7

佛山-广州-东莞-深圳

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。

乘车前往广州，享用午餐。

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』（逢周一闭馆，如遇闭馆，则更换永庆坊）

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”，游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。

乘车赴东莞，打卡『威远炮台』重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳/东莞入住酒店休息。

用餐：早-中

住宿：深圳

8

深圳-惠州-巽寮湾

早餐后，集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。

前往参观『中英街』（提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。

享用午餐。

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅！晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。

用餐：早-中-晚

住宿：巽寮湾/金町湾

9

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后，集合出发。

●前往参观『金町湾』：金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬22°盛名。。

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。

●观赏『南澳跨海大桥』：桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。

●合影留恋『长山尾灯塔』：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。

●打卡『三囱崖观景台』：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。

●『环岛海滨公路』：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。

●观赏浪漫【白色风车山】，享受惬意海岛度假生活。。

用餐：早-中

住宿：南澳岛

10

南澳岛-潮州-佛山

●前往游览『青澳湾旅游度假区』：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

●打卡『自然之门』：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』（自理古城接驳电瓶车）:潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●前往『湘子桥』（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。

●前往参观『潮州古城·甲第巷』：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。

●结束后，自由在牌坊街品尝美食，后送往酒店

入住休息。

用餐：早-中

住宿：佛山/潮州

11

潮汕-广州-上海

早餐后送往广州火车站（车辆预计中午13:00前抵达），结束此次全景旅行。

温馨提示：请根据上述大巴抵达时间，合理安排返程车次，其他站点送站，代订车服务另行付费提供。

参考车次：最终以实际出票为准！

参考航班：以实际出票为准

用餐：早

住宿：火车

12

抵达上海

抵达上海火车站，回到温馨的家，与家人分享此次愉快之旅！

用餐：自理

住宿：温馨的家

接待标准

【费用包含】

1.交通：去程硬卧火车票、回程硬卧火车票

2.用餐：9早9正（10人围桌，其中5次特色餐）（不用不退费用）

3.用车：当地空调旅游车（保证一人一座）

4.住宿：全程9晚入住精品商务双标间（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店）

5.导游：当地优秀导游服务

6.儿童：只含车位、半餐、导服，不含火车票/动车票/机票，不占床不含早

【费用不含】

必消自理：（报名时和团费一起支付）

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车：298元/人

当地小交通：

七星岩区间车：30元/人

鼎湖山区间车：20元/人

丹霞山索道往返60元/人

水上丹霞：120元/人

潮州古城电瓶车：30元/人

文章编号: 6729f1506d97d111f45f8d08b0ffde2f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (3999 土楼过大年 厦门土楼五日) 2023-12-15 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247487522&idx=2&sn=4db273cff48e9a08ac6a77d4029e4354

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽!【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿,寻访岛上最美虫洞书店 

【探秘土楼】游览洪坑土楼,置身客家土楼民俗文化村过大年 

【土楼灯光秀】福建土楼王子振成楼灯光秀,一段客家人的迁徙故事【海上帆船】向着神秘海洋前进,寻觅白海豚,远眺大小金门 

【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾,遇见巨型仙人掌 

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来 

【纯粹旅行】甄享纯玩,睡到自然醒,每天 08:00 后出发, 20%空座率,不走冤枉路 

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV【独家品质】服务升级,24 小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦,0 车售 

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班 ,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响 ,经与旅游者协商 ,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或 

更换,敬请谅解!⅛ 

v 

- 

当日乘飞机/动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——        。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后        。您可以漫步            ,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世 

界上离海平面最近的桥梁 美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港      ,这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。 

参考车次:G1653(08:14-13:30)或G1655(09:22-15:45)或G1657(10:24-16:45)或G1659(12:55-18:49)上海虹桥-厦门北(节假日期间不指定车次,以实际出票车次为准,敬请谅解!) 

09:00 

12:00 

13:00 

根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”享用客家特色风味餐—— 

游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子” 

(车程约 2.5H) 

是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达 

拉宫宫殿式的土楼—— ,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——      ,以及有“袖珍土楼”之称的等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00 置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦!1、活动一: / 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二: 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往3、活动三: 

v 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:     KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用;5、活动五: 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00 观赏                 ,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光幕..给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00 体验当地待客最高标准—— 

20:00 晚宴后开始我们独家特色           之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈,灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

09:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H)11:30   享用 

12:30 后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的        ,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭                  当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花 

v 

园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的        。在这里,您可以在最繁华的商业街--          自由活动, 

享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往                   自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来, 

在岛上 ,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。 

17:30 返回厦门岛内,前往               ,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到                     ,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30 返回酒店休息 

/ 

09:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,开啔今天的行程。 

09:30 前往             ,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20多个专类园和种植区的园林。更有:网红打卡点 1: 雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2: 多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

v 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

12:00 享用海滨港式茶点 

13:00 体验           ,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。 

15:00 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---         ,又名五色路,蓝色的大海、金 

色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。 

17:00 游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——         ,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 

创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。 

参考车次:G1652(09:01-14:32)或G1674(10:06-18:04)或G1654(13:11-20:25)或G1656(14:05-20:37)或G1658(16:17-22:45)或G1660(17:06-23:24)厦门北-上海虹桥 

(节假日期间不指定车次,以实际出票车次为准,敬请谅解!) 

v 

1.住宿:全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

厦门准五参考酒店:(翔鹭国际大酒店、伟尔酒店、万佳国际酒店、空港佰翔酒店、X未来酒店、君泰酒店、明发国际酒店、湖里颐豪酒店、佰翔软件园或同级) 

土楼参考酒店:土楼王子酒店、芳园酒店,万佳东方酒店或同级

6. 微信公众号 -  (通知:元旦火车票开售!12月-1月国内旅行清单Top10!去哪一个都不亏!) 2023-12-14 同程旅行   同程旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzExMTYwOA==&mid=2845466164&idx=1&sn=15a5de0ccd3ee45d861511ec739a27ed

不知不觉已经到了一年的结尾，有太多美好与期待：有零下三十度的极致，也有零上三十度的温暖；有茫茫黑土地的白雪皑皑，也有温暖如初的和风煦日。

还没来得及去的地方，就用新年第一次旅行来还愿吧~元旦火车票临近开售，一定要注意日期哦！

忙碌了一整年，送自己一场岁末年初的收官之旅吧~以下目的地各个不踩雷，元旦出行，注意保暖。

长白山

一路向北的寻梦之旅

若想安静赏雪，长白山一定不会令人失望。

冬季的长白山当温度达到零下20度时，河两岸就会出现雾凇映雪。如烟似雾的神秘景象，摄影家们把这里称之为“魔界”

魔界风景区，长白山脚下，南边有一条奶头河。发源于长白山温泉♨常年不冻。

早晨6-8点间，看到雾凇几率更高~日出时☀大气蒸腾，白雪枯树若隐若现，仿如远古世界。

雪地温泉-冰火两重天！“泉外雪花飘飘，泉中热气缭绕”，很难不沉醉~

不怕冷的朋友，还可以尝试一下魔界漂流。

清晨乘着皮筏艇，在终年不冻的河水上漂流而下，看氤氲缭绕的晨雾、两岸绝美的雾凇，宛如人间仙境......

南方长大的孩子怎么能错过这个机会，去看看清晨秘境里的雾凇与日出？

延吉

唯美食不可错过

它闯入人们的视野，归功于美食。

《人生一串》里包裹着烟火气息的热辣烤串，《向着宵夜的方向》来锅中韩合璧的汤火鸡爪、《街头美食斗士》里入口即化的水豆腐......

走在延吉的大街上，随时能体验一场全感官的冲击：

车站站牌、商店招牌、道路指示牌等，印着夺人眼球的中朝双语文字；东北话和朝鲜语在耳边交杂萦绕；在防川国家风景区放眼望去：左边俄罗斯，右边朝鲜，南边是大名鼎鼎的长白山。

山海相间的地形和多元文化的碰撞，让延吉成为东北公认的美食之城：

冷面、大酱骨、石锅拌饭、参鸡汤、牛肉汤饭、烤明太鱼、血肠米肠、辣白菜饼......跟着胃的召唤，随便一家都不会踩雷！

Tips：偷偷告诉你一个隐藏吃法：把刚炸好的锅包肉浸入到冰凉的冷面汤中，待吸饱汤汁后一口下去，迅速炸裂，好吃极了。

巫峡

看最后一波红叶

巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。

巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始，同样是江枫似火、江水碧绿。

漫山遍野的红叶，观赏期长达3个月，层林尽染，当之无愧的中国十大zui美秋色之一！漫步其中，犹如画中游。

大理

奔赴一场浪漫花事

当全国都进入寒冷的气温中时，这里漫山的樱花，早早地开放了。

每年12月和1月，约2000亩的樱花顺着山谷，热烈开放，惹得人们无限向往，也无限珍视这最早的春天。

茶树依山势而栽，随山势起伏，像是一块翠绿色的地面，向远方绵延，冬樱点缀其中，俏丽的让人沉醉。在这里走一走，染得发上全是茶香和花香。

大理没有海，却有比海更宁静的洱海和最美的环湖公路，再加上四季如春的气候、开不停的鲜花、逛不完的古镇、浓郁的民族气风情和吃不够的美食。

厦门

打开一扇通往夏天的门

厦门，就像是夏天开出的一道门，门内充斥着海浪和渔船的味道，带着老城的古旧气息。

郁达夫说：“厦门的冬天就是这样，三角梅正在开呢，香樟树也绿得很，榕树也生机焕发，时不时地有个很好的天气，像是初夏那般，就是下了雨，也是有着明朗的情调。”

厦门老牌商业街——中山路，媲美香港中环，代表了厦门的繁华烟火，一碗花生汤卖70年。

一家人前往浅海滩涂，赶早潮或晚潮，挖蛤蜊、抓虾捕蟹，做一日渔民家庭。

在帆船港，体验古老的绅士运动——帆船，一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门……

累了去品尝临家闽南菜，感受老厦门的韵味🥘

潮汕

舌尖上的旅行

12月的幸福，莫过于在潮汕街头，吃一份热气腾腾的牛肉火锅，让心情被美食治愈。

将精切细分的牛肉，被锤打得鲜嫩弹牙的牛肉丸，下入一锅不需任何佐料的清水。三起三落，蘸点沙茶酱入口，天气再冷，也抵不过美食的暖意。

胃被美食填满后，再去逛逛潮州、汕头、揭阳的老街，蛛网一般密布的街巷，林立着中西合璧的，满满都是古早的味道。潮汕，光是为了吃也值得来一趟。

澳门

邂逅一场浪漫光影

澳门的12月是真棒！圣诞月的布置提前一个月就开始了，各式精致的葡风建筑，再搭配上圣诞装饰，还有各式圣诞摊位和精彩表演，浓厚氛围扑面而来~

岁末也是各种活动扎堆上的时候。每年澳门圣诞折扣开啔的日期都是12月1日，好多大牌都是直接打骨折~~

拉萨

去日光之城晒太阳

"冬游西藏"优惠政策开始实行，布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60＋景区免票啦！

冬天的拉萨，只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群，寂静却不失温暖。

大昭寺门前铺满阳光，只是不再游人如潮，只是转经人还在转经，磕长头的人还在磕长头，诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶，思索着过往。

你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步，喝喝茶。12月还有燃灯节，拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯，成了不夜城，十分迷人。

坝上

一场雪的视觉盛宴

当帝都北京慢慢进入寒冬，塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。

零下二十度的冰雪坝上，皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上，摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式，展现冬季的线条，使你深信，这里是童话中的冰雪奇缘。

坝上的赏雪期从11月开始，持续到第二年3月。

这里集中了北方冬季最具代表性的景观：白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。

韶关

抓住广东深秋的尾巴

你一定想不到，草原、瀑布、峡谷、还有神奇的红土地，可以在一座南方小城共存；这里的草原，即使不是风吹草低见牛羊，但也是疆味十足；这里有全国纬度最低的银杏天然林场，被誉为秋日童话王国！

每年的12月和1月，南雄市便会摇身一变成晚秋里的童话王国：古村落里参天的千年银杏，杏林前的浪漫日出，磅礴大气的帽子峰林场.....这座粤北城市藏着广东zui浓的秋意。

ba，告别2023，迎接2024~

-end-

同程旅行APP抢上海/香港迪士尼5折兑换卡啦~

周四提前抢50元券！周五10点正式售卡!

拼手速的时刻到了！

👇👇👇

看 看 我 们

如果你想

和镜头里出现的博主零距离沟通

同程宇宙编辑部大家庭

👇欢迎你👇

铁粉殿下 请入群

提供选题灵感

推荐旅行攻略

聊关于旅行的一切

文章编号: 3cc7444ff7b4672ffd7b08b614a6aaae
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-14 崇武镇龙西村委会   崇武镇龙西村委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE2MTg2OA==&mid=2247501731&idx=2&sn=708a2d5a9f6fa768ca3b643e3dec9175

关爱水生动物 

共建和谐家园  

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众水生野生动物保护意识,营造社会关爱水生野生动物良好氛围,12月1日—12月31日,农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动,主题是关爱水生动物,共建和谐家园。 

          我国地域辽阔,水域生态系统多样性高,丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。 

2021年,“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护,提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护,继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见,提供放流工作的遵循。 

01 

国家保护水生野生动物 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于长江口以南的河口海域,包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右,其中我国是最主要的分布区,种群数量大约4000~5000头。 

布氏鲸 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于东海、南海。 

西太平洋斑海豹 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

原名“斑海豹”,是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部,中国海域近两千头左右。 

鼋(yuán) 

国家保护水生野生动物级别:一级 

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省,现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。 

大砗磲 

国家保护水生野生动物级别:一级 

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里,在我国主要分布于南海。 

所有红珊瑚物种 

国家保护水生野生动物级别:一级 

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物,在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定,除合法持有《允许进出口证明书》外,禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境,国内禁止非法采捕红珊瑚,销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。 

海龟 

棱皮龟,我国见于辽宁以南海域。 

玳瑁,我国见于山东以南海域。 

绿海龟,我国见于山东以南海域。 

红海龟,原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。 

太平洋丽龟,我国见于江苏以南海域。 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

我国海域分布的5种海龟,分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟,5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录一物种,完全禁止国际商业性贸易。 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

国家保护水生野生动物级别:二级 

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。 

瓜头鲸 

国家保护水生野生动物级别:二级 

广泛分布于热带、亚热带水域,我国主要分布在东海、南海。 

北海狗 

国家保护水生野生动物级别:二级 

北海狗主要分布在北冰洋,偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。 

花鳗鲡 

国家保护水生野生动物级别:二级 

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类,在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。 

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物 

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》,属于国家重点保护水生野生动物,按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物,但合法经营利用过程中必须进行标识,区别于野生个体。 

大鲵 

野生大鲵(国家二级保护) 

养殖大鲵(不属于国家重点保护野生动物) 

养殖大鲵活体标识牌 

养殖大鲵加工产品标识签 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300~800m的山区溪流中。 

三线闭壳龟 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。 

乌龟 

国家保护水生野生动物级别:升级为二级(仅限野外种群) 

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。 

克氏海马 

野生克氏海马(国家二级保护) 

养殖海马(不属于国家重点保护野生动物) 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。 

02 

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。 

2021年1月1日零时起,长江流域10年禁渔全面啔动。自此,长江水生生物得以休养生息,珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。 

2021年2月5日,《国家重点保护野生动物名录》修订颁布,列入其中的水生野生动物294种、8类。 

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定,“违反本办法规定,未经批准,擅自引进、释放或者丢弃外来物种的,依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的,依法移送司法机关追究刑事责任。” 

2023年5月1日,新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡,促进人与自然和谐发展,发挥重要作用。 

03 

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富,但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害,为了维护良好的生态环境,放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种,会严重影响我们的生态环境。 

2022年8月1日,我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的,还将依法移送司法机关追究刑事责任。 

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为,但请注意,外来物种不能随意放!水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。 

接下来让我们一起了解 

都有哪些外来物种吧 

鳄雀鳝 

原产自北美洲,是一种凶猛的食肉鱼,具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害,从而严重影响渔业经济及本地物种的生存,导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。 

食蚊鱼 

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强,可以捕食蚊子幼虫,控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强,造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝,对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁,已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。 

蛇鳄龟 

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强,食量大,可捕食鱼类、龟类等,威胁水生生物生存,对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。 

巴西龟 

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省,南到海南省均有发现记录。适应能力极强,在野外很多地区可以繁殖,对我国龟种造成威胁。 

克氏原螯虾 

俗称小龙虾,原产北美。温度适应性强,食性十分广泛,生长迅速,繁殖力强,建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存,严重影响防洪堤坝设施。 

蓝鳃太阳鱼 

该鱼具有极强的侵入性,近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性,可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼,严重威胁我国鱼类的生存繁殖。 

暹罗鳄 

原产于东南亚国家,我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强,可生活于淡水、咸淡水水域,捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等,破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利,对人也有定攻击性。 

牛蛙 

为北美体型最大的蛙,目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快,能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大,对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。 

所有罗非鱼 

原产于非洲,口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类,从而逐渐挤压本土鱼类生存空间,取代当地很多原生鱼类,是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖,冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。 

让我们一起保护水生野生动物 

保护我们共同的家园! 

来源 | 崇武古城 

文章编号: 757180d699886e6eb5948c55c0ce0e9b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 为大海写本书) 2023-12-13 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568905&idx=5&sn=e84cb94982deaa72eb074fb9bb83866e

海洋耕耘者的故事 

征 

文 

选 

登 

策 

划 

厦门市海洋发展局 

厦门海洋新兴产业创新联盟 

厦门日报社 

为大海写本书 

作者:蔡怡琳 

我生命中的重要时刻,都有海的见证。 

儿时的房子离海不远,家人常抱着我去看大船。船能为我带回许久未见的亲人,也能带我出海去看白海豚。初中、高中毕业时和同学们坐在沙滩上看海,一看就是一下午,诉说彼此对未来的希冀。有朋自远方来,那必定是要带去海边走走的。我们在沙滩上写字,看月光下波光粼粼的海面,天上的星星时常隐匿,愿情谊可以地久天长。 

作为一个在海岛长大的孩子,一个以笔为生的人,我觉得写一本和海洋有关的书责无旁贷。特别是面对资源日渐枯竭、陆地的负担不断加重的局面,开发海洋、经略海洋,拓展蓝色经济空间,战略地位越来越重要。而要开发海洋,用大气魄成就建设海洋强国的大事业,“深度阅读海洋”成为一个迫在眉睫的问题。大海给予人类太多,我能做的只是尽微薄的力量让更多人(尤其是我们的下一代)了解海洋、保护海洋。 

写作的过程并不是一帆风顺。科普稿子要达到表述准确且生动有趣,不仅考验作者的文字功底和知识储备,还对作者的形象思维能力提出很高的要求。如何将艰深的专业知识讲得通俗易懂?我查阅了很多资料,还观看不少纪录片,反复请教厦门大学、市建设局、市海洋发展局、厦门轨道集团的专家们。比如,为了阐述修建海底隧道的盾构法,我把盾构机比作“食量很大的、穿了铠甲的蚯蚓”,力求让科普语言生动有趣。 

科普只是手段,保护海洋、与海洋和谐共生才是目的。在描写捕鱼史时,我不无忧虑地告诉读者,滥用技术过度捕捞将导致无鱼可捕的残酷事实,呼吁要树立可持续开发的理念,保护渔业资源,守护好“蓝色餐盘”;赞美珊瑚礁的同时,不忘阐明导致“50年内全球70%的珊瑚礁将会消失”的“三大危险”,渔船拖网的物理性破坏,来自陆地的污染将会破坏珊瑚礁的生态系统…… 

《大海捞“珍”》一经面市,就被纳入“2023年暑假读一本好书”推荐书目、被评为“闽版好书”。但这只是我为海洋尽点力的第一步。每到周末,我还带着书里的故事,走进学校,走入公益图书馆,走向各种读书会。当我看到孩子们眼睛里闪烁着求知的光芒,争先恐后举手抢答时,我知道,一颗颗关于保护海洋的种子已经种到了他们的心田。不少孩子把他们画的关于大海的画、做的海洋生物模型送给我。不过,最幸福的还是看到孩子们的读后感里写着:“通过阅读这本书,我对海洋的独特之处和脆弱性有了更深刻的认识,也激发了我为保护海洋资源而努力的热情,让我们的后代也能享受大海的美丽和宝藏。” 

征 

文 

啔 

事 

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中,海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人,他们用自己的智慧和汗水,向海图强,为海奉献,护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中,有哪些生动的实践和感人故事?欢迎踊跃投稿,有配图者尤佳。 

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日 

【征文要求】题目可自拟,要求真人真事,言之有物,情感真挚、语言生动;以记叙文为主,字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写,严禁抄袭,文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。 

●写作参考角度: 

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。 

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者,讲述他们耕海兴海护海的感人故事。 

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com,注明“海洋人风采”字样,并留下真实姓名、地址、联系电话。 

【奖项设置】此次征文设特等奖1名,奖励3000元;一等奖3名,各奖励2000元;二等奖6名,各奖励1000元;三等奖8名,各奖励500元;优秀奖12名,各奖励200元,以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书,并将汇集成册。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:厦门日报 

编 辑:李雅莉 

文章编号: 3d0ded9450a879e30e3e02dd59d8e40a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (台胞台企们看过来!事关翔安的“发展合伙人”……) 2023-12-13 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248089976&idx=1&sn=2962b9a16a6f82806f96ed724d211809

关注“业翔民安”,了解权威信息 

独特的区位优势、开放的政策环境 

越来越多的台胞台企成为了 

翔安发展的同行者和见证者 

        为庆祝翔安建区20周年,认真贯彻落实《中共中央国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》,致力于打造台胞台企登陆第一家园“第一站”首选门户和两岸融合友好型城区,不断优化营商环境,全方位服务台胞台企,翔安区于12月12日举办 

        在翔规上台资企业座谈交流活动 

        。 

        市委台港澳办主任刘金柱、市台商投资企业协会会长韩萤焕等市级有关部门领导出席,翔安区政协主席吴旗荣致辞,区委常委、统战部部长庄平勇、区人大常委会副主任宋淑敏、区政府副区长颜莉莉、区政协副主席冯波等领导出席,座谈会由区委副书记温普华主持。 

走进翔安地标 

见证翔安高速发展的20年 

厦门奥林匹克体育中心 

是展现翔安厚积薄发、蹄疾步稳 

朝着“未来之城”大踏步迈进的重要载体 

作为翔安的新热门地标 

备受社会大众关注 

厦门奥林匹克体育中心 朱毅力/摄 

活动当天,市台商投资协会领导和在翔规上台企负责人、台青代表一行50多人一同参观了“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆),现场了解了场馆的建设运行情况。 

了解翔安魅力 

展望双方高质量发展的未来 

近年来,翔安区的台资企业迅速发展,规上台资企业如雨后春笋般发展成长,使得来翔安区工作生活的台胞也越来越多,他们是翔安区的亲历者也是见证者,与翔安区共同成长,见证了翔安区所取得的辉煌成就。 

通过实地参观 

大家再次看到了翔安发展的美好未来 

携手翔安接续发展的心潮也更加澎湃 

随后举行的座谈交流 

翔安区政协主席吴旗荣 

向翔安建区20周年的新起点出发 

对所有台胞台企推介翔安 

并发出了更加诚挚的邀请 

翔安是厦门高质量发展的战略要地, 

我们期待与大家共赢新机遇。 

目前,全市11个重大片区有6个布局翔安,定位为东南国际航空枢纽的厦门新机场将于2026年建成通航,翔南片区正打造厦门综合改革试点承载区、两岸融合发展先行区,翔安已成为全市深化改革、扩大开放的重要窗口。翔安始终坚信,在两岸台商台胞的支持参与下,翔安必将乘风破浪,朝着高素质标杆、高颜值典范、现代化前沿、国际化枢纽的战略定位大步迈进! 

翔安是台商台胞的创业福地, 

我们期待与大家共享新成果。 

近年来,翔安充分发挥对台对金区位优势,落实落细惠台利企各项政策举措,率先打造福建首张台胞专属借记卡—“台青创业卡”,畅通台胞个人社医保缴交办理渠道等,不断拓展两岸融合发展新路。翔安衷心希望,台商台胞继续发扬“爱拼才会赢”的奋斗精神,聚焦实业、深耕翔安,与翔安一起成就更大事业、取得更大成功! 

翔安是要素齐聚的发展宝地, 

我们期待与大家共创新未来。 

当前翔安正处于工业化提升期、城镇化提速期、基本公共服务提质期,发展空间更加广阔,发展动力日益强劲。翔安将始终和持续抓好政策落实,持续建强平台载体,持续优化服务保障,打造两岸共同家园。翔安热切期待,更多台商台胞朋友走进翔安、投资翔安、推介翔安,成为翔安的“发展合伙人”。 

    翔安全力支持台企在翔发展壮大 

    支持台胞在翔安居乐业的 

    成绩和决心也得到了 

    市台商投资企业协会会长韩萤焕的认可 

    他表示——

翔安区20年来可谓发生了翻天覆地的变化,从交通闭塞、经济落后到如今的交通四通八达,一步步助力翔安经济腾飞,可以说未来将是厦门最有发展潜力的一个区,我们将抓住政策机遇,积极向广大台商朋友宣传介绍翔安区一流的营商环境和巨大的发展潜力,吸引更多的台企台胞落户翔安。 

    现场,在翔台企友达光电(厦门)有限公司及达运精密工业(厦门)有限公司分享了企业在翔安发展的故事;翔安区招商办、 

    翔安南部片区开发建设指挥部产业招商部 

    、厦门海洋高新技术产业园区分指挥部也相继介绍了翔安服务台企和招商相关政策,丰富且实在、亮点满满的惠企招商政策,为台胞台企扎根翔安增强了信心。 

         冠捷显示科技(厦门)有限公司总经理 陈培文 

2006年冠捷科技在翔安成立,在翔安区委区政府的关心支持下,2009年就顺利投产,如今,在翔安人才引进、产业布局、交通建设等全面发展的有利环境下,冠捷科技也将继续在厦门翔安做大做强,与翔安一起成长。 

冠捷显示科技(厦门)有限公司 

一直以来

翔安区以丰富实在的惠企政策 

和持续优化的营商环境 

支持了一大批台胞台企在翔安发展 

台胞台企也与翔安“双向奔赴” 

见证、参与了翔安的发展历程 

在翔安创造了不俗的发展成绩 

友达光电(厦门)有限公司 

未来,翔安区 

将坚持全力打造台胞台企 

登陆第一家园“第一站”的示范区 

在两岸融合发展示范区的道路上 

继续拼搏奋进、有所做为 

一如既往支持台胞台企在翔安生活发展 

          往期精彩视频推荐 

编辑\张琳 摄影\李毓琳 

     校对\新媒体采编小组 

     审核\任旭萍 朱毅力 

翔安区融媒体中心出品 

文章编号: e02f89b52001db3693a82d536cecc5ef
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-13 闵行三农   闵行三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUxNDg5Ng==&mid=2247581580&idx=7&sn=7f65f4d84e2568c905d0cac83f7302ce

关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

03

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

《中华人民共和国野生动物保护法》第五十二条：违反本法第二十八条第一款和第二款、第二十九条第一款、第三十四条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者依照本法第二十九条第二款规定调出国家重点保护野生动物名录的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门和市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，责令关闭违法经营场所，并处野生动物及其制品价值二倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

《中华人民共和国生物安全法》第八十一条：违反本法规定，未经批准，擅自引进外来物种的，由县级以上人民政府有关部门根据职责分工，没收引进的外来物种，并处五万元以上二十五万元以下的罚款。

违反本法规定，未经批准，擅自释放或者丢弃外来物种的，由县级以上人民政府有关部门根据职责分工，责令限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种，处一万元以上五万元以下的罚款。

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条：【危害珍贵、濒危野生动物罪】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

部分来源：福建省海洋与渔业局

分享、点赞、在看三连

传递给更多人

文章编号: 89091e20ed6644454bfca9ccd9c7c6db
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【寒假厦门】厦门鼓浪屿、云水谣、灵玲马戏双飞五日纯玩) 2023-12-13 好美亲子   好美亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAyODI2OQ==&mid=2927969288&idx=1&sn=aa7892af2b11eea224c971b9e5adf7fb

出行日期:

第一期:1月20日-24日

第二期:1月27日-31日

第三期:2月3日-7日

第四期:2月12日-16日

第五期:2月17日-21日

出行费用: 

成人5680元

12周岁以下儿童,不占床位、不含门票。4280元

★好美阳光独立成团全程领队服务,让您的旅行无后顾之忧 

★0购物0自费,厦门市区2天1导游,含全景厦 

★灵活性强,旅程最丰富,自由活动每天都有不一样的选择。 

★逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力!  

★漫步沙滩吹海风,沿着鼓浪屿的沿海小路,海风拂面,在沙滩上挖沙,写下爱人的名字。    

★帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海;  

★闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境地感受当地传统文化    

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息、节庆,不可抗力(如自然环境变化、政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※ 

第一天:餐:无 / 住:厦门 

胶南前往青岛胶东国际机场乘坐指定航班前往海上花园城市-厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。自由活动。 

稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

第二天:餐:早、中 / 住:厦门 

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

游览【万石植物园】,厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。在烟雾中仙境般的雨林世界区,和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区,留下仙气十足的照片。 

【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】 

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠 

【鼓浪屿最美转角】“在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。” 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

【龙头路网红一条街-吃货的天堂】来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【老别墅下午茶】在鼓浪屿上漫步许久,特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻,看庭前花开花落,观窗外云卷云舒,浅饮清茶,入帘美景,感受鼓浪屿上的懒漫时光。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

温馨提示: 

1.鼓浪屿上特产繁多,客人自行选购(并非旅行社购物点,请各游客不要误解)。 

2.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上巷子很多,为了避免客人走散或迷路,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务(20元/人 用完归还)。 

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准,鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单是所提供的证件出行(即下单时使用身份证件,请携带身份证件出行,下单使用护照,请携带护照出行)只要是1.2米以下小孩都要购买免票,请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符,会产生无法上岛及船票的损失,敬请知晓并谅解。 

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

第三天:餐:早、中 / 住:厦门 

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色,近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!90CM以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有心脏病、高血压等不适宜乘船疾病的人员不建议进行帆船体验, 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

注意事项:(帆船出海实行一人一票制,凡乘坐帆船的游客皆需购买门票  成人帆船门票费用已含  儿童价格均为不含门票,如需乘坐可联系导游购买 ) 

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉!(租用费:铲子+小水桶,25元/人) 

【环岛路】感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

午餐:赠送海鲜大咖锅 

【十里长堤】十里长堤原来还有这样打开方式:打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。还能找到藏在城市里的文艺小海港,有海的城市,总是比较浪漫一些,不时还有动车经过,难道不是宫崎骏里面的浪漫画面吗?和自己喜欢的人,去一趟吧! 

【灵玲萌宠动物王国】 

观看:动物王国、亲子乐园自由欢乐体验,灵玲动物王国·国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园,有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物,有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象穀等,在这里,没有笼子,动物们在园区闲庭信步,与游客零距离互动,打造全新生态动物乐园,带给游客不一样的感官体验。灵玲亲子游乐园共享其乐融融的亲子时光!观看精彩绝伦的大马戏。【灵玲国际马戏】荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证,引进世界各地顶级马戏艺术节目,300多名国外马戏表演人员,200多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽,打造高水准马戏演出。 

店。 

第四天:餐:早、中 / 住:厦门 

 08:30  乘车前往世遗福建土楼【南靖云水谣古镇】,单程路程大概需要2.5-3个小时,中途停靠高速服务区休息20分钟左右。 

12:00  抵达餐厅享用网红圆笼餐,品客家风味午餐。 

13:00  小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。  

影视基地、百年老街--【云水谣古道】 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--【怀远楼】 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

D:土楼之光博物馆--【钟兴楼】 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼 

(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程)  

 结束行程,乘车返回厦门 

温馨提示: 

1.云水谣车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

2.车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,自愿购买与本社无关。 

3.游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

4.午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下闽南风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。  

5.有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人,给予现退10元/人,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司给予现退20元/人。(有以上证件请随身携带) 

第五天:餐:早 / 住:温馨的家 

早餐后,根据航班时间与司机约定时间乘车前往厦门高崎机场乘坐指定航班返回青岛,结束愉快之旅。

1、关于饮食:共含4早3正(酒店含早餐,不吃不退,厦门市区2正(40餐标)土楼1正(10人一桌,不含酒水,如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整)) 

2、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房 

3、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

4、关于门票:所含景点第一大门票;所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格,到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例:军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票. 

5、关于儿童:我们收的儿童费用包含车费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6.所有赠送项目如不使用,不退还费用 

7.自由活动期间不含餐,车,导游,门票 

8、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话 

9、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

10、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

11.有需要代收的请提前和客人讲好,出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。 

备注说明:

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件;入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

5、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。 

6、因厦门用车为套车,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

7、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产安全。 

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。 

行程须知:

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目,如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往,不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动;  

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐,不占床位、产生门票及其它费用自理;  

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。  

费用包含 

1、汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

2、用  餐:4早3正 

3、门  票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

4、导  游:优秀导游服务 

5、机  票:青岛-厦门往返机票含税 

费用不含 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

温馨提示 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。 

四、其他 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。
