文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (生存状况令人担忧的"妈祖鱼",为何被人用竹竿驱赶) 2020-04-27 海峡卫视   海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

浩瀚无边的大海，被视为人类未来的机遇所在。脚步不停的探索中，总有个声音清晰地提醒著我们，在广袤的天地面前，人类只是过客，并不是主宰。

新的时代新的骄傲，以25个正发生在福建的海的故事展示福建海洋全景的人文纪录片《海上福建》将于4月26日-29日22：00在海峡卫视两集连播。

该片在同一主题下集结，但故事在情节上不产生交集，而是通过不同面向对主题的升华来推动叙述的进行，最终反映本片的核心主题。

"来，起爆人员注意了啊，起爆人员注意了，准备了啊，来。"

"3,2,1，来，起爆！"

在海面上，一支施工队伍正准备进行一场水底爆破，这是为了清除航道上影响船只通行的礁石。

可在放置炸药之前，工人们需要先做好另一项工作——驱逐白海豚。厦门的这片海域是白海豚的外围活动地带，水下爆破产生的冲击波，很可能导致白海豚受伤甚至死亡。

几艘专门雇来的渔船上，人们正忙著将一根根竹竿固定在两边的船舷。十二条驱赶船以爆破点为中心向外推移，船上敲击竹竿的声音以及船只变速产生的噪音在水下产生一道"声墙"，白海豚依赖回声系统进行定位，这种人为制造的异响相当于一种警告信号。

四十分钟后，工人们确定海域内的白海豚已全部离开危险区域，此时作业才正式开始。

厦门，世界上少有的在近海海域就可以看到白海豚的滨海城市。在过去半个世纪里，厦门湾内白海豚的数量由三百头锐减至不足百头。

每个月，自然资源部第三海洋研究所研究人员都会组织一次出海行动，目的是观测厦门湾内白海豚的种群变化。在他们看来，这种动物在湾内的生存状况正令人担忧。

船上的研究人员大多来自厦门当地，从事这份工作之前，他们对白海豚已不陌生。过去，渔民经常看到白海豚跟在渔船后面觅食，现在这样的景象已很少见到。

自然资源部第三海洋研究所研究人员赵丽媛说："厦门的民众其实对白海豚是很喜欢的，很多渔民叫海豚叫‘妈祖鱼’，如果有鲨鱼出现，海豚都会把它赶走，渔民们认为海豚是保护他们的。"

在即将走完既定的搜寻路线，船只准备返航时，突然，海面上有了动静。在不远处，有几只白海豚浮出水面，在这个过程中，一些发现让研究人员感到惊喜。

研究人员吴福星说到："这个个体我们把它叫为‘大白’，因为它身体上有个明显的标志，就是在背脊的前部这一块，以前应该是受过伤，现在有个愈合的一个痕迹。"

白海豚身体状况的恢复，意味著区域内人类活动对它们的干扰正在逐渐降低。

事实上，除这群研究人员外，当地的人们对于白海豚的关注从未停止。对于这些海洋中的精灵，人们因兴趣而了解，因了解而敬畏，这让海洋动物的保护工作在未来有著乐观的前景。

《海上福建》第三集告诉我们厦门与白海豚的渊源。海底爆破、驱逐白海豚、出海研究，让我们了解到福建对海洋动物保护作出的不断努力与获得的进步，科研人员和普通百姓是如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区。除此之外，这里还记录了一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手，以及在一座海洋主题小学中，看到了保护海洋的观念如何从娃娃抓起。

如今，随著海洋的进一步开发与利用，福建人对于海洋也有了更深入的了解，21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始，人们依海而生，不仅要通过海洋求生存，更要共谋发展。

今晚，你还将在海峡卫视播出的《海上福建》第四集中看到"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。它们见证著海上福建辉煌历史的延续，也实现了一代代中国梦的接力。

关于《海上福建》

4月26日-29日22：00在海峡卫视两集连播。

指导单位：中共福建省委宣传部、福建省广播电视局

出品：福建省海洋与渔业局、福建省海洋预报台、福建省广播影视集团

承制：央视纪录国际传媒有限公司、福建省广播影视集团海峡电视台、福建省海洋影视文化中心有限公司

END

喜欢我们的文章吗？

长按下方图片识别二维码关注我们

▼

文章编号: 5b06699c733b01d39a919de98b9db4a5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (699元享【厦门香格里拉大酒店】2天1夜 豪华客房+2大2小自助早餐+228元水疗抵用券+228元自助餐抵用券…) 2020-04-27 三明头牌美食   三明头牌美食

-----------------------------------------------------------------------------

清晨伴著海浪的声音醒来，拉开窗帘第一缕阳光晒在脸上暖融融，放眼望去，海面闪著金光，住在『厦门香格里拉大酒店』美好的一天就这样伴著海滨风光开啔。

///

☑酒店依傍zui美环岛干道，延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

☑夜间楼宇灯光秀，光影在整片楼宇间跃动

///

☑从酒店驱车15分钟即可到达五缘湾，沐浴阳光，挂帆出海，运气好可以遇见白海豚。

鼓浪屿、双子塔、演武大桥、沙坡尾……厦门这座海滨城市被各种照片视频安利了太多次，要打卡的地方一两天也未必走的完。

特殊时期，厦门各景区少了人头攒动，更真实地显露出TA原本的样子，天气尚未热起来，小长假在即，正是打卡的好时候。

选择一家能看海的住处——厦门香格里拉大酒店。

带著家人一起看潮起潮落，听浪声翻涌，享受难得的家庭温馨时光

√ 紧邻个大景点的海景度假酒店，假期周边游首选地

√ 配套齐全，吃喝玩乐住一价全包

√ 2大2小自助早餐+儿童乐园孩子的欢乐天堂

√ 价值228元水疗券+价值228元自助餐券

√免费使用泳池+健身房

-01-

住海景酒店，享一线海景

白天被海上日出唤醒，夜晚枕海浪入梦

作为知名的海景酒店，厦门香格里拉大酒店，每日清晨，拉开窗帘就可以看到观音山海景，夜晚伴著星辰大海入睡。

▲豪华阁

▲大堂吧户外露台

酒店坐拥7200㎡开放式绿洲：室内花园、室外露台、茶艺景观、豪华阁…恰如《消失的地平线》中描述的那般"世外桃源"。

进入酒店大堂，立刻被扑面而来奢华大气的艺术气息震慑住，冷色调的设计，大理石柱子，随处可见的艺术品，清新蓝色的主色调，将本地元素充分地融合进来。

▲豪华海景房

厦门香格里拉大酒店拥有325间时尚典雅的客房与套房，超过7成客房可以赏一线海景，每间都配有超大落地玻璃窗，初次来厦门的朋友可以选择海景房，零距离感受厦门的美丽风景。

▲豪华双床房

牌长这次推荐的是适合家庭出行的豪华大床房和豪华双床房，整体环境有著现代的简约清新，蓝白的主色调让感到亲切平静。

▲豪华大床房

电视音响系统全套Bose，住在这里既不会让人有离家的疏离感，还有许多住家享受不到的体验，在这里开啔一场完美度假之旅吧~

-02-

健康欢乐入住体验，享受完美假期

免费使用泳池/健身房/儿童乐园 送228元SPA券1张

25M x 10M 室内恒温泳池，休息区淋浴区储物区配备齐全、宽敞明亮的环境，出行一天过后，来这里痛快游上一会，晚上一定能睡个好觉。

/本次福利还包含价值228元SPA水疗券1张/

厦门香格里拉大酒店的NX水疗在各大点评网上好评率超高，提供一系列怡神活气，放松身心的豪华护理疗程。酒足饭饱后在恬静美好的音乐中，专业理疗师娴熟的手法为为你驱散一整天的疲惫，享受从内到外的个性化健康服务。

/本次福利包含：儿童俱乐部畅玩1个小时/

厦门香格里拉大酒店的儿童俱乐部，简直就是现实版的童话世界，面积500㎡+，适合1-12岁儿童乐园，是福建省面积zui大的星级酒店儿童乐园。

儿童乐园采用环保 & 防火材料打造，每天都会进行长达6h+的通风换气处理。雪橇滑梯/波波球池/弹跳蹦床/蜘蛛攀爬塔……各种游乐设施，小朋友来了就不想走。

-03-

观海度假品美味

2大2小自助早餐+价值228元馨石堂自助餐券1张

■■美好一天，从6:30的『馨石堂』开始』■■

美好的一天从早晨6:30的馨石堂开啔，丰富的营养自助早餐，无论是中式蒸点还是西式轻食料理，都让人垂涎三尺。

… …

■■"私藏"老厦门的『福港轩』■■

厦门香格里拉大酒店的福港轩，顶著2019年度设计餐厅的名号，吸引了一波颜控。

韵味十足的女郎墙绘、巨大的照灯、复古的木柜……一瞬间，仿佛让人看到七十年代游轮上，摇曳著灯光中曼妙的音乐，姿态轻松的人们肆意享受著奢美的时光。

在福港轩，还有专门为家庭聚餐所设的包间。每一间包间都根据厦门的特色景点命名，日光岩、曾厝埯、鼓浪屿……惊喜之外也让人默契的心领神会。

… …

-04-

人潮退去，错峰游遍海滨风光

观音山沙滩+梦幻世界游乐场+环岛干道……

酒店坐落于厦门环岛东路海岸线旁，是厦门观音山国际商务营运中心的一部分，距离厦门国际会展中心车程10分钟以内，到厦门高崎机场约20分钟，出行是十分便利。

▲观音山沙滩

▲观音山水上世界

酒店出发步行10分钟即可抵达观音山沙滩，随处可见的共享单车，在海边来场浪漫骑行。还有梦幻世界水上乐园，尽情享受假期。

▲鼓浪屿

如今人潮退去，鼓浪屿逐渐显露出老厦门人记忆中那般静谧祥和，趁著天气尚好，去鼓浪屿看一看南洋老建筑，听听传说中"琴岛"的声音吧。

▲八市

夜晚可以逛一逛八市，寻觅老厦门的小吃，和厦门风土人情。

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际商务运营中心台东路168号

电话：0592-8385888

▽▽▽

三明头牌优选专属福利群

（口罩抽奖，代金券福利、等等）

在这里等你们哦~

扫码添加牌长微信

即可进入三明头牌美食专属福利群

>>>躺著动动手指就能赚钱<<<

具体店长福利与申请流程点这里了解！

如有任何疑问都可添加上面牌长微信咨询喔~

编辑：Shia

视觉：影子

执行：月生

- 三明头牌美食 出品 -

商务合作请联系：13385988877 林经理

客服咨询请添加微信：Apks_lin

我就知道你"在看"➤

文章编号: a79bc38b6f01c2e1ba8654c4fef823b4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【五一亲子游厦门】带娃走起~惠和石文化园+湿地公园+椰风寨海洋科普基地一日游!) 2020-04-27 鹭岛户外旅行俱乐部   鹭岛户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

成人：148元/人

1.2m以下儿童：108元/人

发团日期

5月1-5日 20人 天天发

集合地点

8:00SM一期肯德基门口

退团说明

团队出发前2天取消收取80元/人损失，当天全损！

报名/咨询 PAYMENT

【报名咨询】

清泉 15959235653 (微信同号) QQ：2213964151

妞妞 18965852605（微信同号） QQ：15599564

微信公众号（二维码如下图）：huwai0592

本市大巴安全4大保障

1、参团游客需持绿色健康码才可上车；

2、参团游客全程佩戴口罩；

3、座位空车率超过15%，空间感十足；

4、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；

5、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；

惠和石文化园

惠和石文化园内

精致的日式园林景观

爆竹花、樱花、月季、玫瑰……

百花竞开 争艳飘香

小桥流水石雕艺术

和谐相生 辉映成趣

满园的春色盎然待君来

惠和石文化园包罗万象

是一座闽南文化大观园

石雕技艺 惠女民俗

闽南建筑 非遗技艺

生活美学 家训文化

闽南文化在石文化园

扎根、生长和开花

万千闽南文化

待君过后来共享

▲惠和石文化园镇园之宝《祥龙》，作者：李走生大师

▲省级非遗、金砖国礼——惠和影雕

▲惠和石文化园惠安女编钟表演

▲惠和石文化园闽南布袋木偶戏表演

椰风寨海洋科普乐园

来这里小朋友可以做些啥？

触摸海星捞金鱼

近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤还有软萌可爱的鹦鹉

小朋友可以尽情地发挥想象力的去画画

与3D互动墙上投下自己画的鱼互动

...

来这里

家长们可以选择和孩子一起互动

或是与随处可见的墙画拍出"自带滤镜感"的照片

（重点是，随手一拍，就能轻松拍出网红梦幻大片哦！）

放心 把孩子交给"我们"

把自己交给大海！！！

↓↓↓

椰风寨海洋科普乐园秉持

"海洋环保、友善环境"的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木吧

或者发挥想象力的去画画

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

在潮间带互动区玻璃窗外的木栈道上看海

或是和闺蜜在这里拍下美美的照片

美好且有趣

get这一拍照方法

相信你也能拍出梦幻大片

↓↓↓

乐园里随处可见的墙画随手一拍

都是能拍下"自带滤镜感"的照片

一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力

亲密接触动物明星

喂食活泼好动的松鼠

近距离接触小爪水獭

还有软萌可爱的鸟儿等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

水母区

调暗手机的感光度

透明玻璃透过背面的发光海豚

缸体的灯柱撒落下来

恍如置身梦幻星空的场景

遇见"白海豚"

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。在靠海部分的长廊将设立2个遇见白海豚的望远镜，方便游客遇见白海豚。想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们吧！

想要你感受真正的亲海快乐

深海地铁，观海餐厅

……

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园绝对能承包你的周末时光！这里是厦门的城市绿肺，各种水生植物与睡莲、红树林、银合欢一起构成了静谧的田园。还有让人著迷的水上迷宫，敢不敢来挑战啦~

文章编号: 53adeb666af8fa57ecde58a89d316957
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (定了!5月开学,中考推迟!这些考试时间也调整……) 2020-04-26 厦门微帮网   厦门微帮网

-----------------------------------------------------------------------------

🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

24岁女孩遇害，凶手夫妻系同栋邻居！女孩请警惕身边的魔鬼！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

今天，福建省召开学校疫情防控工作视频会议

记者从会上了解到：

▲高校、中职学校可按毕业年级5月6日起安排；

▲按照毕业年级返校和疫情防控情况，高校、中职学校其他年级学生可按5月20日起分批错峰返校做准备；

▲普通中小学的高一、高二、初一、初二和小学三到六年级，各地可根据高三、初三开学及疫情防控情况，按5月11日起开学返校做准备；

▲小学一二年级和幼儿园开学返校时间另行研究确定。

高考、中考和这些考试都将推迟

记者从26日召开的福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第二十一场新闻发布会上获悉，我省有关教育招生考试项目时间安排调整情况如下：

（一）2020年我省高职院校分类考试招生面向中职学校毕业考生的职业技能测试时间调整为5月20日开始举行。

（二）2020年我省普通高校专升本考试时间调整为6月13日-14日举行。

（三）2020年我省普通高中学业水平合格性考试、中职学校学业水平考试时间调整为6月20日-22日举行。

（四）2020年我省中考时间调整为7月18日-20日举行。

高考时间推迟一个月

经党中央、国务院同意，2020年全国普通高等学校招生统一考试（以下简称"高考"）延期一个月举行，高考考试时间为7月7日至8日。

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================

文章编号: f8da93d296d6dbc9bd983352ed85d960
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (你们皆是世间美好) 2020-04-26 小茶馆里听书人   小茶馆里听书人

-----------------------------------------------------------------------------

2020年结束的主持人大赛的决赛现场，董卿为我们留下了"枪响之后，没有赢家。"的金句，谁料一语成箴。由于新冠肺炎的原因，使人们意识到要管住自己的嘴，不能误食野生动物，否则会造成不可挽回的伤害。不仅仅是这点需要我们注意，现在人们的贪婪已经使许多野生动物进入濒临灭绝了。

我国现在已经有非常多的野生动物将要灭绝。如:可爱的大熊猫，顽皮淘气的金丝猴，令人百思不解的扬子鳄，聪明又拥有智慧的白鳍豚，凶猛的东北虎等。

大熊猫栖息于箭竹林间，惧寒畏暑，性孤独，雌雄分居，能游泳，善爬树，住树洞石隙喜食竹类，亦食果实和动物尸骨，性温顺，自卫能力弱，常受天敌伤害，其野生数量不足1000只，人工饲养下约100只。

攀树跳跃、腾挪如飞的金丝猴仅剩700多只；"活化石"扬子鳄仅留130多只；长江女神"白鳍豚"更是被列为极危物种。

我们与动物本是共同生活在地球上的家人，然而为了金钱、为了利益、为了口腹之欲，无数野生动物已经渐渐离我们而去，甚至造成了2020这一前所未见的"苦难"。放下手中的"枪"，共创美丽的"地球家园"吧！

●●●

你们都是地球的精灵

小时候的故事里常说"在我们生活的地球上生活著一群可爱的小精灵。"我总是怀疑这些故事的真实性，然而当哪些远离人类的小动物们再一次出现在我们视野里的时候，我相信，这世界上，还生活这许多可爱而又美好的"小精灵"。

由于疫情的不断扩散，越来越多的人们选择宅在家里躲避疫情，原本人来人往车如流水马如龙的城市仿佛被按下了暂停键；森林恢复了以往的平静，仅剩清风明月，鸟叫虫鸣；波涛汹涌的大海，少了轮船的笛鸣，仅剩波光艳艳，鱼翔浅底。美丽的厦门海域，已经消失许久的白海豚又再一次纵情遨游，在海面上欢呼跳跃。它们不就是我们身边的"小精灵"吗？

就在前几天中国长江独有的濒危物种白鲟宣布灭绝，不少人感到惋惜，身为国家的一员，我也替国家感到惋惜。为什么会这样呢？这样动物灭绝的例子不断，但是人类还在不断狩猎野生动，比如犀牛，除白犀外，均被列为濒危物种，只因犀牛角的装饰作用和药用价值而被大量捕捉，让人不住叹息。

我爱《山海经》里的传说，我亦爱生活在我们身边的"小小精灵"，因为有了它们，我们的世界才不仅是只有马路上车来车往的钢铁洪流，还有鸟兽虫鸣的闲情偶寄。

●●●

我是一只小海豚,和我的家人生活在厦门海域。最近我很开心，可以到处游玩。以前我问妈妈，"我可以出去玩吗？"妈妈总是一口回绝："不行！"我曾偷偷溜出去一次，差点丢了命。

来来往往的游船吓得我一直不敢露面，还好我躲闪得快，要不差点被撞上。听说很多人慕名到厦门，想亲眼看看我们的容貌，人这么多，叫我如何露面呢？本来打算年后一家人搬家，爸爸却得到一个消息，人类忽然从海面上消失了。到底发生了什么大事？我们乖乖待在家里，等爸爸确认消息回来。原来，人类可能由于吃野生动物而感染了病毒，大家都居家隔离了。太开心了，我们可以在美丽的厦门海畅游一番了！我们重现在海域居然上了新闻头条，这下子反而又给厦门涨粉了，疫情过后估计游客更多了。

什么时候人类可以认识到这点呢？其实我们动物愿意和人类和谐相处的。只要人类心存爱护动物之心，严控旅游资源的过度开发，我们也愿意为人类带来快乐的。我们野生动物也是地球的一部分，既然大家都是地球的一分子，那么请和平相处，维护生态平衡。

●●●

文章编号: 5da4351333ec0153754d2224fe04fe5f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【案例】深圳湾新航道引争议,开发难题待解!) 2020-04-26 淄博自然资源   淄博自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

来源：i自然全媒体

日前，引起广泛争议的深圳湾开辟旅游航线项目，以环评公示终止暂时画上句号。这个项目对深圳湾自然保护区及整个生态系统会带来什么影响，依旧是社会各界关心的问题。

当前，我国正经历著最为深刻的生态文明建设，如何在生态保护与经济发展之间找到最佳平衡点，考量著城市管理的智慧，更关切著我们的未来。

深圳湾

环评报告引燃 "导火索"

根据已经被撤销的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（以下简称《报告》），广东省深圳市拟在深圳湾实施航道疏浚工程，满足"海上看深圳"游轮项目的需要。项目一期位于深圳湾，二期航线将延伸至红树林生态公园。

深圳湾是一个典型的海湾湿地生态系统，属于淤泥质，红树林、鸟、鱼、虾等各类生物在此和谐共存。湾内现有两处以红树林生态系统保护为主的自然保护地，分别是福田红树林自然保护区以及对面的香港米埔湿地。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一一处位于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，香港米埔湿地则是《拉姆萨尔湿地公约》中的重要湿地。

根据《报告》，一期项目会穿过广东省海洋生态红线166地块（深圳湾重要滨海湿地限制类红线区），项目周边有多个生态红线区，包括珠江口重要河口生态系统、内伶仃特别保护海岛、深圳湾红树林限制类红线区和中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区。

作为一个半封闭的河口海湾，深圳湾被城市核心区环绕，最密集的经济和社会活动都聚集在周围，受到高强度的人类活动影响，生态系统本身就极为脆弱。如今要在如此特殊的地方开发旅游航线，一时间舆情汹涌。

《报告》公示后，深圳市蓝色海洋环境保护协会在其公众号进行了简单的民意调查，2天时间共收集2.6万多份反馈意见，反对率高达93%。深圳市民的担忧在于该工程可能会对深圳湾的生态系统造成破坏。

整个《报告》避重就轻，是深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏的第一感觉。"论证中的确考虑到了这项工程会给海洋生态环境及其生物带来的影响。但深圳湾作为一个在国际上有极高知名度的重要鸟类栖息地，工程对鸟类的影响，报告却几乎只字不提。"马海鹏说。

作为越冬水鸟和迁飞候鸟从西伯利亚到澳大利亚迁徙路线上的重要中转站，深圳湾每年冬季停留的水鸟大约有5.5万只，全年超过10万只。在此栖息的200余种鸟类中有23种属全球濒危物种，另有21种栖息数量超过东亚地区的1%以上。

世界自然保护联盟（IUCN）专家、南方科技大学研究助理教授蔡志扬告诉记者，20世纪80年代，深圳湾有记录的黑脸琵鹭约有50只，到了2020年这一数字上升到388只。

香港观鸟会发布的《黑脸琵鹭全球同步普查报告2020》显示，全球共发现黑脸琵鹭4851只，是普查以来的最高数字。这在保护生物学里是一个非常难得的成功案例，黑脸琵鹭有机会在IUCN的濒危物种红色名录中由"濒危"降至"易危"。"深圳湾是黑脸琵鹭在全球的第二大重要栖息地，疏浚工程无疑会减少黑脸琵鹭觅食及休息的活动面积。"蔡志扬表示，航道疏浚工程及开通航线后具体的影响，需要系统研究才好评估。

有鸟类专家指出，除了黑脸琵鹭等有代表性的珍稀鸟类，大量的鸬鹚、野鸭等水鸟的觅食和生存空间也将缩小，它们将被迫寻找新的越冬地，很可能因此销声匿迹。这对深圳本地的生物多样性影响也是巨大的。

"疏浚航道应审慎评估。开挖海底淤泥，可能导致海底地基整体下陷，从而造成红树林倒伏死亡。航线运营后，游船开动形成的波浪，会造成水动力的改变，长期可能存在掏空红树林附著的淤泥的风险。"中国红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅告诉记者，红树林具有排洪纳潮、固碳释氧、净化水质、调节小气候等作用，同时还能挡住风暴潮的侵袭，保堤护岸，为城市竖起一道安全屏障。科学研究表明，100米宽、1000米长的红树林可以抵御10级~12级台风。

刘毅曾研究过这样一个课题：福建省厦门市每天往返龙海的快艇，途中经过一片红树林，快艇造成的水浪持续冲刷红树林。在运行了十几年后，九龙江口的红树林向后退了8米~10米。

"深圳湾的红树林一直保护得很不错，可以说是深圳市的一张生态名片。"刘毅表示，不希望看到深圳湾的红树林也遭此命运。

目前，深圳市交通运输局表示将重新组织开展环评，内容包括红树林、鸟类、水质等。而相关环保人士指出，只做项目施工期内的环评并不能一劳永逸，一旦航线开始运营，旅游垃圾污染、航道的定期疏浚等长期持续性的影响，都要考虑计算在内。

对马海鹏等环保人士来说，他们希望的是政府重新评估这个旅游项目的可行性。他们已经联合多个环保组织向深圳市人大和市政协递交了《关于慎重开发"海上看深圳"深圳湾航线及严格按照规范进行生态论证的提议函》。

"发展旅游没有问题，这么漂亮的地方，值得让更多的人来了解自然之美。"马海鹏告诉记者，他担忧的是一个"海上看深圳"的旅游项目，可能会破坏当地来之不易的生态成果。

曾经面临类似的抉择

时光倒回1994年，深圳也曾面临类似的选择难题。

当年，深圳市规划建设滨海大道，要从红树林自然保护区穿过，引起深圳市各界关注。中国科学院多名专家联名写信给市领导——救救红树林自然保护区。80多名深圳市中小学教师也签名呼吁保护。深圳市人大随后紧盯红树林的保护情况，作出了《关于依法保护福田红树林鸟类自然保护区的决议》，引起市政府的高度关注。

深圳市政府决定将滨海大道北移，避开红树林自然保护区，并且给予保护区2000万元的补偿。滨海大道改道，多花了1个亿，但整个红树林及生态系统得到了保护。

早在20多年前，面对生态保护与经济发展之间的冲突，深圳选择了前者。而这种抉择，给深圳市留下的不只是"看起来很美"的外部环境，更增强了政府和民间的环保理念。

"2003年，深圳市规划建设深圳湾公园，将红树林及整个滨海湿地纳入保护之中，以建设深圳湾公园的方式遏制了不断扩张的填海造地活动，同时以划定生态红线的方式避免了城市发展伸入红线区内。"作为深圳湾公园规划设计者，中国城市规划设计研究院副总规划师朱荣远告诉记者，当年深圳市政府做的这两件事，证明了这座城市拥有著先行的生态观。

如今的深圳湾已经是深圳人与自然和谐相处的典范。"越长越密的红树林，退潮时活蹦乱跳的弹涂鱼，黑脸琵鹭、鸬鹚亮翅翱翔；孩子们翻开石头，能惊喜地看到小虾小蟹，人们在周边散步，欣赏落霞与孤鹜齐飞的美景……"在得知深圳湾要开通航线后，有市民在网上留言，表达对深圳湾的喜爱。

每年候鸟季，数万民众会到深圳湾来观鸟。对深圳人来说，深圳湾的意义不仅在于美好的自然生态环境，它已经上升为对生态文明美好憧憬的"精神图腾"。就如同"城市之肺"西溪湿地在杭州人心中的地位。

要GDP还是要"绿肺"，过去在西溪也有过争议。一边是围绕西溪开发房地产所获得的巨大收益，一边是投资40亿建设西溪湿地综合保护工程，杭州市最终选择了后者。如今西溪湿地带来的"增值"，不仅大大提升了杭州城市的"绿色实力"，也成为城市可持续发展的重要资源。

生态价值是可以估量的

无论是深圳湾还是西溪湿地，都为当地居民带来了优美的环境。这正如习近平总书记指出的，"良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。"

而良好的生态产品，其产生的价值也是可以计算衡量的。根据保尔森基金会给出的数据，1公顷湿地生态系统每年创造的价值高达1.4万美元，是热带雨林的7倍，是农田生态系统的160倍。据此推算，总面积4127.13公顷的深圳湾湿地，每年贡献的生态价值高达4亿元人民币。而根据《报告》的内容，"海上看深圳"项目要到2050年才可增加营运收益1.6亿元。

显然，包括红树林、湿地、候鸟等在内的整个深圳湾生态系统，与建成后的"海上看深圳"旅游观光项目，价值孰重孰轻，一目了然。而可观的经济价值背后，还有民众的环保意识、自然和人文情怀的陶冶等不可估量的精神价值，这些更是一个城市的无价财富。

"如今，深圳市再次站到了选择的‘岔路口’，而作为先行示范区，此时更应该示范出一种先进的价值取向。"朱荣远表示。

"这样一个瞩目的工程，要看到它的特殊重要性。当前要做的，就是解决市民反对工程的‘痛点’，保护好红树林和候鸟，不要让工程变成建了又拆的短视工程。"中国（深圳）综合开发研究院产业经济研究中心主任周军民指出。

深圳湾地理位置特殊，湾内海域分属深圳市政府和香港特别行政区政府管辖，而整个生态系统是两地共同拥有，无论哪一侧的生态环境发生改变，都可能会对另一侧带来影响。对此，深圳市某位政协委员也做出呼吁，深圳应该把自己作为粤港澳大湾区的一部分来考量这个工程。"人类命运共同体就是不仅要考虑自己，也要考虑别人，不仅要考虑现在，还要考虑未来。"

（记者：杨旋）

而几乎同一时间，千里之外的浙江杭州西溪湿地国家公园，因为坚持生态优先，探索出一条保护和利用的双赢发展之路，收获了诸多赞誉。

西溪湿地

4月3日，不少游客来到浙江杭州西溪国家湿地公园（以下简称"西溪湿地"）踏青赏春。当地一位50多岁的大姐热情地给几位游客讲习近平总书记考察调研西溪湿地的事。

2005年，时任浙江省委书记的习近平首次提出"绿水青山就是金山银山"理念。同年4月30日，他在西溪湿地开园的贺信中指出，希望进一步做好西溪湿地保护、管理、经营、研究工作，把西溪变得更美，把杭州扮得更靓。

2020年3月31日，习近平总书记来到西溪湿地察看湿地保护利用情况。这让游客们倍感亲切、欣喜，也让当地干部群众备感振奋："总书记对湿地保护的关心和要求，更加坚定了大家走绿色发展之路的信念。"

一直以来，浙江以习近平总书记的要求为指引，探索了一条湿地保护与利用双赢的西溪之路。

感受生态与人文之美

西溪湿地是中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园，被称为"杭城之肾"。1600年前，西溪湿地已经形成。西溪，古称河渚。历史上的西溪占地约60平方千米，现在实施保护的总面积约为11.5平方千米，分为东部湿地生态保护培育区、中部湿地生态旅游休闲区和西部湿地生态景观封育区。

西溪之美，美在生态。湿地动植物资源丰富，陆地绿化率在85%以上。湿地内设置了费家搪、虾龙滩、朝天暮漾、包家埭和合建港五大生态保护区。

西溪之胜在于水。湿地内河道总长100多千米，约70%面积为河港、池塘、湖漾、沼泽等水域，水体库容量约500万立方米。作为杭州绿地生态系统的重要组成部分，湿地具有保持水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候、清新大气和维护生物多样性等多种重要生态功能。

西溪文化积淀深厚，历史上曾与西湖、西泠并称杭州"三西"。千百年来，西溪在人类活动和湿地生态过程的交互作用下，形成了以大水面、多河塘为主体的自然与人工湿地。河道纵横、舟楫往返，捕鱼植桑是水乡文化的代表，更是当地人的生计来源，龙舟、河埠、茅舍、栈桥构成了独特的民俗景观。

探索城市湿地保护利用

在20世纪中叶"围湖造田"浪潮中，西溪湿地大量被侵占，改革开放以来，随著工业化和城市化的推进，湿地的生态功能进一步退化。河道淤塞、鱼塘被填被毁，水质一度跌至劣五类。

为保护"杭城之肾",2003年,杭州市实施西溪湿地综合保护工程，通过搬迁村庄缓解生态压力，实施保护动植物多样性、水环境提升等多项举措，改善修复西溪湿地的生态环境。

杭州市制定了《西溪湿地综合保护工程环境影响评价》《西溪国家湿地公园生态修复保护规划》等20多个专项规划。"这些专项规划突出湿地的特色和个性，充分考虑湿地的环境容量，积极探索高强度人类活动区域的湿地可持续利用模式。"西溪湿地管委会办公室相关负责人说。

杭州对湿地11.5平方千米区域实施拆迁，将4000多户原住民就近安置，只保留了约100幢农居建筑，进行整修后作为必要的游客服务设施。采取"有限进入"政策，控制游客数量，降低人为污染。

治理工程对施工区域内的桑基、柿基和竹基鱼塘进行严格保护，修复和培育现有池塘、河汊等次生态环境，保留了各类湿地生物的栖息地。将生态环境较好、最具湿地特色的区域实行封闭保护，除摇橹船船工和科考人员外，其他人员一律禁止进入。

水是西溪湿地的灵魂。保护西溪湿地，重点是保护水生态，改善水生态。记者看到，这里的河堤完全用河泥自然堆成，水壁由陡坡改为缓坡，芦苇、野茭白等根系密集发达的植物，有效抵御著河水对堤岸的冲击；西溪梅岸一区恢复梅树200多亩，保留下来2802棵老柿树。这些植物固定著湿地土壤，有效防止了水土流失。

工程建设了水生生物自由流通的生态廊道，在实施区域水源污染监测的基础上，从疏浚、截污、配水、生物治理四方面入手，改善水体环境和水体质量，增强湿地水体的流动性，逐步恢复湿地的自净功能。

为加强和规范日常管理，西溪湿地内还增设了环保体验中心，建成水质自动监测站、生态气象站、水循环实验站等7个高科技系统；健全联合执法和长效管理机制，加大违法行为整治力度，提高湿地保护管理的法治化管理水平。

"这些综合措施的实施，恢复和重建了湿地生态系统及食物链，保护和提升了动植物生态系统的多样性和稳定性。"西溪湿地管委会相关人士介绍。现在西溪湿地的水质从劣五类提升到了二类，维管束植物增加了475种，达696种，昆虫增加了390种，现为867种，鸟类增加了112种，现为181种；共有国家一级重点保护动物2种，国家二级重点保护动物20种，国家二级重点保护植物4种。

亲近自然的绿色"天堂"

西溪湿地散落著数以千计的池塘，这些鱼塘被称作"三基"鱼塘，即柿基鱼塘、竹基鱼塘、桑基鱼塘，是原住民通过上千年的农耕利用，而形成的近自然的池塘，也是西溪湿地得以加入国际重要湿地名录的重要因素。

在专家看来，"三基"鱼塘是一个完整"生物链"。柿树、竹林、桑蚕产生的果、叶、代谢物可作为鱼的食物，而鱼的排泄物沉于塘底成为营养丰富的腐殖质塘泥，塘底淤泥可以成为树的肥料。

西溪湿地将文化修复与生态修复同步推进。据介绍，目前当地已征集到了一大批体现西溪湿地传统生活形态的民间家具、农具、碑刻；保留修缮了一批老房子并挖掘了陈聚兴染坊、西溪小花篮等独具民间传统艺术特色的"七店八铺"；建成了深潭口、三深村等民俗文化旅游点并恢复了秋雪庵、西溪草堂等45处自然和人文景观……同时，建成杭州湿地植物园、莲花滩观鸟区、环境监测站等科普教育和湿地研究场所，发挥公园的科普研究作用。

如今的西溪湿地已成为市民亲近植物的"天堂"。这份绿色礼物来自人与自然之间的默契。这里定期举办的探梅节、花朝节、火柿节、听芦节等活动，让数以万计的游客置身在植物世界，体验著人与自然和谐相处的盛况。

4月初，西溪湿地迎来第十届花朝节。1600米长的绿堤成了名副其实的花堤，近百万盆花卉争奇斗艳。杭州花朝节已有一千多年历史。花朝节现场，无数游客"遍览百花"，惊叹著身边的绚丽，沉醉在芬芳的花海中。

"西溪湿地公园自2005年开园以来，累计入园游客达4500万人次，经营收入22亿元，形成了投入和产出的良性循环机制，确保了公园的可持续发展。" 西溪湿地管委会相关人士说。

（特约记者：李风 谢宏 记者：胡盛东）

文章编号: 4d4ea65dcdabba1e180fd1940f9da315
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (从《航拍中国》到《海上福建》,90后导演带你认识故乡的这片海) 2020-04-26 闽南东西   闽南东西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzU0MjU5Mg==&mid=2247486565&idx=1&sn=3e6eae5bbc82fe3741831da708931676

如果没有记录，历史要如何跨越时光的流逝，延伸出一个国家发展的轨迹？

如果没有记录，知识要如何抵御遗忘的侵袭，沉淀出一个民族背后的气质？

如果没有记录，生活要如何传递美好的发生，映照出一个世情交参的冷暖？

记录是一种分享，也是一次发掘。透过文字或影片，我们留存下稍纵即逝的风景与人物故事。同时也在展现创作者内心的解读，发现不同文化品格的魅力。

|黄康源是一名泉州籍的90后导演，曾参与《航拍中国》的导演与撰稿。

这一次，我们就要在黄康源导演并撰稿的8集纪录片——《海上福建》中走进福建，了解海上福建的故事。

|由海峡卫视、福建海洋影视中心、央视纪录国际有限公司联合制作。

《海上福建》是我国首部地方性海洋题材的纪录片。以制作福建海洋文明的“百科全书”为努力目标，将镜头对准普通劳动者和生活者，每集都以不同的主题切入，以小故事体现大情怀。在微观的个人故事连缀“海上福建”的真实切面，展示着普通人追求梦想的行动和心路。

海洋，生命开始的地方，探索、纵横、共赢、收获，裹挟着深蓝基因的福建人，在奔流不息的脚步中不断前行，从古至今，不曾停歇。

|宁德市三都澳世界级天然深水良港，为全国最大的大黄鱼养殖基地

|厦门市 中国第一座无人化码头

|泉州市红树林不仅是“海岸卫士”，在泉州的这片红树林里，还有一种可以生产蜂蜜的桐花树种。

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢着蓬勃的生命力。在本集中，将讲述福建的传统在今天的发展。

|鼓浪屿

|惠安女风光摄影师镜头里的主人公，是今天传播惠女文化的“新名片”。

|泉州市 蜚声世界的德化陶瓷在今天继续着新的发展。

在厦门的自然资源部第三海洋研究所内，一种动物骸骨正成为人们重点观察对象，它们是白海豚，国家一级保护动物，在过去半个世纪里，厦门湾内白海豚的数量由三百头锐减至不足百头。

|中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

|漳州市东山湾 一吨海马齿可移除碳三百公斤，氮二十五公斤，磷一点五公斤。对渔排景观和水质有很大的美化和提升作用。

|厦门市海沧区 孩子在海洋教育活动中，不仅学习到沉着冷静的心态，也能更好地明白心胸应和大海般广阔。

莆田平海湾，多座风力发电站面向大海，错落在山野之间，当地位于福建大陆架与台湾海峡之间，一年有三百多天风力超过五级，是福建省重要的风口之一。

|平潭综合试验区海坛海峡 这座跨海大桥建成后，将是世界第一座公铁两用跨海大桥，是通往台湾远景规划的重要通道，彰显着中国力量。

|莆田市平海湾中国东南沿海第一个商业化投产的海上风电项目。海面上的十台风机正常运转一年，可满足六万户人家整年的用电需求。

对于临海而居的人们来说，拼搏的意义镌刻在所有人的基因里，无论是平淡日子里的自我耕耘，还是生死时刻的惊心动魄，每个福建人都牢记着爱拼才会赢。

|福建是海洋大省，大海带来馈赠的同时，风险也如影随形。而在中国大陆的海岸线上，由北到南，正分布着四支海上飞行队，守卫着大海上过往的船舶。

世界正以前所未有的规模连成一体，为了登陆未来的高地，敢为人先的福建人出发在即，他们在陌生的旅途里邂逅全新的自己，也悄然改变着中国与世界的距离。

|厦门市国际邮轮母港 中国四大邮轮母港之一，全国最主要的“一带一路”出发港之一。在这艘开往菲律宾的邮轮上，有人与心中的远方相遇，有人与记忆中的故土重逢。家乡不远，只要有港，不惧远航，随时都能回家。

|毛里塔尼亚 宏东远洋渔业基地 这是一家福建远洋渔业民企，也是中国在海外最大的渔业基地。因为远洋的一些渔业正好契合了非洲国家需要经济发展的需要，所以宏东公司也是在为中国人与世界对话。

每个向大海出发的人都怀揣着对远方的想象，行囊里塞满了抱负、责任，还有些许乡愁，漫长的适应之后，他乡渐成故乡，故乡成为了远方。

|村子里的台湾同胞和村名们，正在共同举办一场音乐会。人们为改变而出发，是游子也是归客。

|台湾妈祖绕境 来自福建湄洲岛的妈祖，作为海神信仰来到是台湾，渐渐俘获当地民众，成为他们心中最亲近的守护神。

太阳每天都是新的，明天是什么样，需要摸索也需要想象，乐观的福建人相信最美的风景总在尚未抵达的前方。

|通过电子舌设备的酸甜苦辣咸五个传感器的精密分析，让结果更加科学合理，以此提供给食品研发员拿捏风味时更多的量化参考。使小鱼丸将在新设备的帮助下，展示别具一格的“福建印象”。

|这艘频繁来往于平潭和台湾之间的邮轮，还是一座移动的海洋观测站。船舶顶部安装着海洋监测设备。行驶过程中可获知整条航线的海况。风浪信息可提供给海域内的过往船只。

|霞浦是世界摄影基地，这是一场为美景服务的表演。古老的渔村在时代的浪潮下，焕发新的生机。

|在今天的马尾造船厂内，正在建设世界上第一艘深海采矿船。这艘船的大小接近中型航母，建成之后的目标，是大洋底部的丰厚矿藏。在陆地矿产被开发殆尽的今天，接近三万亿吨的海底矿藏还能供人类社会使用万年。

通过《海上福建》，我们走进了一个“既熟悉又陌生”的福建。而闽南作为福建的重要组成部分，开啔了海上丝绸之路的辉煌，也蕴生了海洋文化的深厚。

那些“爱国爱乡、海纳百川、乐善好施、敢拼会赢”的特质，不仅有向海而生的福建人的风貌，亦是闽南人传承千年的精神…

4月26日-29日22：00在海峡卫视两集连播

·

图片

闽南东西、网络

资料

网络、CCTV节目官网

阅读原文

进入淘宝商城「闽南东西文创馆」

文章编号: 992fd015b46eeeee675d0590c81dd287
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (纪录片《海上福建》:一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-25 微电影研究   微电影研究

-----------------------------------------------------------------------------

记住福建，从这片海开始。这是国内首部地方性海洋题材纪录片，它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片今晚开播，跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

▲《海上福建》总宣片

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

文章编号: 692148b2d6a594f0c7eb7585a83361f5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (金鸡奖开幕式:黄晓明当主持人,陈坤周迅赵薇苏有朋林心如出席,千玺唱歌!) 2020-04-25 不减狂骄   不减狂骄

-----------------------------------------------------------------------------

第28届中国金鸡百花电影节于11月19日-23日在厦门举行，因为含金量非常高，电影人格外重视此活动，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩，期待电影节到来！

今天也公布了部分出席金鸡百花电影节开幕式的影人：陈道明、张艺谋、吴京、王晓棠、杨在葆、陈坤、周迅、赵薇、周冬雨、姚晨、苏有朋、林心如、郑恺、易烊千玺、刘昊然、王俊凯、谭维维、佟丽娅、薛晓路、卢燕、尹力、丁荫楠、乔杉、李非等。

而且黄晓明将担任开幕式主持人一职，这些年黄晓明一直在突破自己，唱歌、演戏、综艺，主持还是少有的一次，不知道这次他会不会充分运用自己的"明学"呢，他是很爱自己的"明学"呢，在双十一嗨爆夜时，他唱的一首《家乡人》也运用了"明学"中的"听我的，劝你常回家""我不要你觉得，我要我觉得"。

同时，赵薇、周迅、陈坤、苏有朋、林心如都担任了电影推荐人的身份，所以很可能他们会同台，这些人再加上主持人黄晓明组成一个极大的关系网，赵薇、黄晓明、陈坤是96级同班同学，他们三人上次合体是2018年微博之夜，作为上学时的三剑客，他们相见欢乐多，合影时陈坤还比出剪刀手，实在太幸福。

赵薇、周迅、陈坤这三人又是《画皮》系列人物的再合体，陈坤曾评价这两位女神，赵薇是他可以吵架的朋友，而周迅像他半个老师，私下陈坤与周迅是邻居又是公司合伙人，所以这次再相聚会不会有所感叹呢？

在《演员请就位》和《幸福三重奏》中都谈到了《还珠》重聚的话题，事实上，赵薇、林心如、苏有朋这三位，在娱乐圈地位相差不大，也总是有很多机会再遇到，所以不必刻意说重聚，因为工作原因他们经常会见面，关系自然很熟络。不过赵薇、林心如、苏有朋这三位同时出现在一个场合里真不常见，按时间推算，上次三人合体，应该是赵薇与苏有朋一起去看望生娃了的林心如的时候了吧。

金鸡配套活动青年计划的主题曲花絮曝光，歌名都叫《星辰大海》，演唱者是陈飞宇、易烊千玺、王俊凯、周冬雨等32名青年电影人，其中易烊千玺与周冬雨同台备受关注，他们合作的《少年的你》反响很不错，两人演技炸裂，奠定了易烊千玺电影人的地位，也让周冬雨的影后位置再上一个台阶。

同时闭幕式阵容也很强大：迪丽热巴王俊凯、王源、吴磊、胡歌、陈伟霆、李易峰、黄景瑜、郭麒麟、刘昊然、徐峥、段奕宏、欧豪、姚晨、周冬雨、秦岚、张子枫、林允、李兰迪、关晓彤等人。

文章编号: c3a5cfe671d92b4d3a8b03786297939c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (央视点名!海沧教育藏不住了…) 2020-04-24 厦门海沧教育   厦门海沧教育

-----------------------------------------------------------------------------

4月22日晚10点

CCTV9播出《海上福建》纪录片

第三集《寄情海波浪》

大海沧的海洋特色教育

以天心岛小学为代表

有 了 排 面

厦门市海沧区天心岛小学是福建省第一所"全国海洋意识教育基地"小学，也是海沧区海洋特色教育的先行者。在海洋教育的普及上表现突出。学校把"海洋教育"作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，通过帆船、航模、击剑、戏剧等特色海洋课程落地"高深"的理论。

这里的梦是蓝色的

是大海的梦

海沧面海而生

海洋文化深深根植在这块热土

全国帆船冠军：就在海沧！

2014年1月

天心岛小学作为海沧区

海洋特色教育代表

成立OP帆船队

率先开展帆船运动

2016年5月

海沧区教育局在海沧湖南湖

设立"海沧区少年儿童帆船训练基地"

以天心岛小学为牵头单位

开展区域性OP帆船教育

目前在海沧区

共有500名小学生系统地学习帆船

数千名同学接触过帆船

海沧区帆船队多次夺得

全国青少年帆船联赛的冠军

帆船特色教育成为

海沧区素质教育的一张新名片

来感受一下

全国冠军的王者风范

全国青少年帆船比赛总冠军李承恩、邱甲泽

天心岛小学还"重金"聘请

帆船界大咖

"厦门号"船长魏军

作为帆船队的总教练

"厦门号"船长魏军

2011年11月3日，"厦门号"帆船从厦门起航，经过316天，航行23000多海里，成功跨越太平洋、南大西洋、南印度洋、南中国海，完成了一次环球航行。而当时"厦门号"的船长正是魏军。

海沧区青少年帆船基地的教练们

定期进校上课

给孩子们系统讲解帆船知识

学校也为大海沧

输送众多潜力股

他们每周都去海沧南湖畔

开展帆船训练

海沧帆船队，真的international

海沧区帆船队不仅活跃于国内

俄罗斯、新加坡、马来西亚

......

今年还有一个重磅消息

天心岛小学培养的实力队员

李承恩和邱甲泽

他们将代表中国OP帆船队

参加OP帆船世界锦标赛

这是第一次

由普通学校培训的帆船队员

代表国家队参加世界锦标赛

祝福海娃

向海而生

取得卓越成绩

特色海洋教育，它来了

1 模型课程

自2012年起设立航海模型工作室

收获颇丰

全国青少年航模比赛一等奖获得者

就是我们海娃

获得者刘苏漾

2 ""夏令营

福建省首个海洋文化法治教育基地

自然资源部第三海洋研究所

火烧屿白海豚繁育基地

厦门大学海洋科技博物馆

......

海娃们在"亲近海洋"之旅中

边玩边学

领略海洋魅力

"亲近海洋"夏令营

不仅是学校的品牌活动之一

也是海沧区特色海洋教育

3 海洋意识教育课程

天心岛小学在充分挖掘各科教材中

海洋教育资源的同时

也在各学科教学中

渗透拓展海洋意识教育

海洋特色课程

自编海洋教材《走向蔚蓝》

在学校内开展趣味海洋课程

全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演

说到海洋特色教育

不得不提到"始作俑者"

天心岛小学校长练文生

自建校起

练文生校长就主张

通过玩帆船、上海洋课等

熊孩子们喜闻乐见的方式

来落实海沧特色海洋教育

对于海洋教育

练校长有话要说

文章编号: 9840f0af4161cb41580dee5d23817dce
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (本地游 | 厦门个性新体验:"海陆空"花Young游鹭岛,让你嗨到飞起来!) 2020-04-24 佰廉文旅集团   佰廉文旅集团

-----------------------------------------------------------------------------

你以为厦门旅游"标配"只有——

鼓浪屿，园博苑，中山路？

佰廉君表示，厦门有辣么多好玩的地方！

给自己一天时间，小编有1条这个城市的新玩法，

带你看不一样的厦门！

打卡钟鼓索道缆车

如果你想要体验完全不一样的厦门，那小编觉得你可以试试空中观鹭岛！

钟鼓索道是厦门最佳动态观景处。作为目前闽南地区第一长的观光索道，坐在缆车上可以俯瞰：南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等，到最高处还能俯瞰厦门全景。

钟鼓索道的缆车颜色不一，坐上后看著自己前方都是五颜六色的缆车，还能感受微风拂面，山景切换海景，心旷神怡。

索道在厦门植物园和南普陀寺的后山五老峰之间往返，终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门哟~

打卡网红环岛路骑行

天若放晴，我在环岛路等你，一起轻歌细语，乘风骑行——《影像厦门》

不知道你曾经有没有幻想过，踏著夕阳，迎著微风，踩著脚踏车慢慢地骑行在海边。

作为一个四面环海的城市，骑行是了解厦门的最佳方式。最美、最真实的厦门，大概只有环岛骑行才能见识得到。

如果单单只是沿海骑行，可能会觉得无聊，但是这条中国最美的环岛公路，沿途有沙滩、历史遗迹、古村、游乐园、湿地公园等不同的景点，每到一站都会有不同的惊喜哦！

打卡五缘湾帆船出海

虽然小编没办法给你一艘船，却可以给你一片海~

帆船出海是亲近海与自然的体验之一，一年四季、一日三餐，不同时间出海感受到海洋的风情面貌皆不相同。时而热辣，时而和煦，时而生动。

厦门的这片海，对帆船体验来说，更是有著得天独厚的优势。在这样的季节，乘坐帆船出海，可以肆意享受海风的温柔、阳光的包容、身心的放松。

在大海上、在蓝天下，偶遇可爱嬉戏的白海豚，看到飞机的起飞降落，还可以体验海浪从身上穿过，唤醒全身感官的敏锐喜悦！

5大热门IP增值集结

如果只有"海陆空"还不够带劲？

那么赏厦大外观、登演武大桥观海景、去沙坡尾耍一把文艺、看双子塔的高颜值、到曾厝埯一饱口福的一站式嗨游是不是绝对的新潮满分？

△厦门大学（外观）

△演武大桥观景平台

△沙坡尾避风坞

海陆空+5大热门IP集结

佰廉旅游带你邂逅这座城市的个性新体验

相关线路推荐

▼

长按识别二维码了解产品

☑一价全含，车/导/票

☑行程内全程免费接送、专属客服在线服务

☑厦门三种玩法，八种景观

本文图片如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 6694c717b99300923627543f673f3137
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (汉江大桥设计者,还设计了闻名世界的港珠澳大桥) 2020-04-24 爱紫阳社区   爱紫阳社区

-----------------------------------------------------------------------------

紫阳汉江大桥是苏权科设计过的"最小"的桥

"港珠澳大桥是我设计的‘最大’的一座桥，而我设计的‘最小’的桥是陕西省紫阳县的汉江大桥。"近日，在央视《开讲啦》节目上，苏权科这样介绍道。

紫阳汉江大桥建成于1987年，横跨汉江，两头分别连接紫阳县主城区和任河咀，是襄渝铁路干线的重要辅助道路，也是连通川陕两省的关键交通枢纽。《紫阳县志》记载，此桥是陕西省简支梁桥跨径最大、墩台最高的一座公路桥梁，上部结构为预应力混凝土箱梁和预应力混凝土T型梁组成，全长390.04米，桥面宽10米，墩高59米。

当年通车的热闹景象：

领衔建设港珠澳大桥

苏权科1962年5月出生，1988年毕业于长安大学（原西安公路学院），长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作，先后参与汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。

港珠澳大桥酝酿历经数十年，前期筹备工作历时7年，正式施工历时7年。苏权科与港珠澳大桥的因缘，几乎覆盖了他全部的职业生涯。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海集群工程，被外媒称为新世界七大奇迹之一。

2003年8月，国务院批准开展港珠澳大桥项目前期工作，并同意成立由香港特区政府作为召集人、由港澳三方组成的"港珠澳大桥前期工作协调小组"。得知消息，苏权科热泪盈眶。

苏权科被委以重任，先是担任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师，全面主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

没想到服务我们几十年的汉江大桥设计者还是一位牛人！

图片:来源于网络

长按图片点击关注：爱紫阳 公众号

文章编号: faa2f72247a3bea478370084cd2745a3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【喜讯】海洋意识宣传教育基地——厦门市天心岛小学的娃娃上央视了) 2020-04-24 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

4月22日晚10点

CCTV9播出《海上福建》纪录片

第三集《寄情海波浪》

大海沧的海洋特色教育

以天心岛小学为代表

有 了 排 面

厦门市海沧区天心岛小学是福建省第一所"全国海洋意识教育基地"小学，也是海沧区海洋特色教育的先行者。在海洋教育的普及上表现突出。学校把"海洋教育"作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，通过帆船、航模、击剑、戏剧等特色海洋课程落地"高深"的理论。

这里的梦是蓝色的

是大海的梦

海沧面海而生

海洋文化深深根植在这块热土

全国帆船冠军：就在海沧！

2014年1月

天心岛小学作为海沧区

海洋特色教育代表

成立OP帆船队

率先开展帆船运动

2016年5月

海沧区教育局在海沧湖南湖

设立"海沧区少年儿童帆船训练基地"

以天心岛小学为牵头单位

开展区域性OP帆船教育

目前在海沧区

共有500名小学生系统地学习帆船

数千名同学接触过帆船

海沧区帆船队多次夺得

全国青少年帆船联赛的冠军

帆船特色教育成为

海沧区素质教育的一张新名片

来感受一下

全国冠军的王者风范

全国青少年帆船比赛总冠军李承恩、邱甲泽

天心岛小学还"重金"聘请

帆船界大咖

"厦门号"船长魏军

作为帆船队的总教练

"厦门号"船长魏军

2011年11月3日，"厦门号"帆船从厦门起航，经过316天，航行23000多海里，成功跨越太平洋、南大西洋、南印度洋、南中国海，完成了一次环球航行。而当时"厦门号"的船长正是魏军。

海沧区青少年帆船基地的教练们

定期进校上课

给孩子们系统讲解帆船知识

学校也为大海沧

输送众多潜力股

他们每周都去海沧南湖畔

开展帆船训练

海沧帆船队，真的international

海沧区帆船队不仅活跃于国内

俄罗斯、新加坡、马来西亚

......

今年还有一个重磅消息

天心岛小学培养的实力队员

李承恩和邱甲泽

他们将代表中国OP帆船队

参加OP帆船世界锦标赛

这是第一次

由普通学校培训的帆船队员

代表国家队参加世界锦标赛

祝福海娃

向海而生

取得卓越成绩

特色海洋教育，它来了

1 模型课程

自2012年起设立航海模型工作室

收获颇丰

全国青少年航模比赛一等奖获得者

就是我们海娃

获得者刘苏漾

2 ""夏令营

福建省首个海洋文化法治教育基地

自然资源部第三海洋研究所

火烧屿中华白海豚繁育救护基地

厦门大学海洋科技博物馆

......

海娃们在"亲近海洋"之旅中

边玩边学

领略海洋魅力

"亲近海洋"夏令营

不仅是学校的品牌活动之一

也是海沧区特色海洋教育

3 海洋意识教育课程

天心岛小学在充分挖掘各科教材中

海洋教育资源的同时

也在各学科教学中

渗透拓展海洋意识教育

海洋特色课程

自编海洋教材《走向蔚蓝》

在学校内开展趣味海洋课程

全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演

说到海洋特色教育

不得不提到"始作俑者"

天心岛小学校长练文生

自建校起

练文生校长就主张

通过玩帆船、上海洋课等

熊孩子们喜闻乐见的方式

来落实厦门海沧特色海洋教育

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:"今日海沧"微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

文章编号: f4b44d4c00702c172cd399f7c56af889
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (世界地球日:疫情,能否让我们学会善待自然?) 2020-04-24 登封市直属第二幼儿园   登封市直属第二幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝色字关注我们~

世 界

地 球 日

4月22日

是第51个世界地球日

今年的宣传主题是

珍爱地球

人与自然和谐共生

珍爱地球

人与自然和谐共生

世界地球日简介

你知道吗？最近有很多媒体报道，受疫情影响，人们外出活动普遍减少，令人意想不到的是，野生动物得到了更多生存空间，自然环境也迎来了自行修复的机会。

比如白海豚连续6天在厦门海域出现，反映海洋生态环境变好。

在潘阳湖和长江部分水域也出现江豚嬉戏玩闹的景象。

一场灾难却让人与自然更加和谐，这无疑是一种讽刺，更值得我们人类反思。

地球是人类的家园，也是大自然的家园。因为冰川融化在漂移冰块上站立的绝望北极熊，被海洋垃圾绕颈窒息的海洋动物，都是大自然发出的无声呐喊。

这些都在反复阐明一个沉重的道理：在我们赖以生存发展的地球上，人类与大自然是真正的命运共同体。

保护地球

尊重自然

或许经历过疫情的冲击，人们对此会有更深的感悟。

拒绝食用野味，倡导绿色低碳生活，抵制塑料制品，人与大自然得以和谐共生，有赖于每个地球公民的共同努力。

尊重自然，保护家园，人类也应当学会自我克制。疫情终会过去，但珍爱地球、保护自然，应该是人类永远的进行时。

互动话题

保护地球，你是怎么做的呢？

欢迎和老师一起交流。

END

编辑：王巧红

图文：来源网络

审核：张 会

文章编号: 2b10b33ea011c8568b9ab440eea62dda
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汇泽新闻早知道·04月24日!猪肉价格连跌7周 大口吃肉快实现了) 2020-04-24 山东汇泽环保   山东汇泽环保

-----------------------------------------------------------------------------

今日天气

4月24日20时至25日20时，内蒙古东北偏南地区、吉林东部、西藏东部等地有小雪或雨夹雪；西南地区南部以及广西东南部、广东西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南南部局地有暴雨（50~65毫米）。内蒙古中东部、东北地区南部、华北北部和东部、黄淮等地的部分地区有4~6级及以上风。渤海、渤海海峡、黄海大部、东海北部有6~7级、阵风8级的西南风，东海西南部海域、台湾海峡、南海北部有6~7级、阵风8级的偏东到东北风。

疫情状况

（数据更新时间：2020/4/23 17:34）

猪价趋势

国内热点今日头条

1.丨世界地球日 走进南京紫金山感受"森呼吸"

4月22日，游客走在南京紫金山明孝陵石象路上。当日是世界地球日，今年的宣传主题为"珍爱地球 人与自然和谐共生"。中新社记者 泱波 摄

2.丨西安：统筹生态建设 打造宜居城市

这是西安大唐芙蓉园（2019年7月4日摄，无人机照片）。近年来，陕西西安以城市高质量扩容发展为目标，统筹做好生态环境建设。通过新建绿地公园、水体综合治理等方式不断改善生态环境质量，著力打造绿色宜居城市。新华社记者 张博文 摄

3.丨"白精灵"现身！中华白海豚频现厦门海域觅食嬉戏

中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。最近，随著中华白海豚繁育期即将到来，在福建厦门附近海域，市民频频发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

4.丨绥芬河迎来降雪天气 牡绥高速全线封闭

4月22日，黑龙江省边城绥芬河迎来降雪天气，同时气温下降，仿佛进入冬天。

5.丨江城"归来" 不负韶华

这是4月7日晚在武汉龟山拍摄的夜景（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄

国际热点

1.丨美国警察用警车拼成"爱心"致谢医护人员

近日，美国迈尔斯堡警察在一所医院大楼前用警车拼成"爱心"形状致谢医护人员。

2.丨印度的流动新冠病毒检测车

印度的流动新冠病毒检测车4月22日，在印度金奈，穿著防护装备的医务人员从流动检测车内伸出双手为一名男子进行新冠病毒检测采样。据印度医学研究理事会专家介绍，目前印度80％的新冠患者症状轻微或尚无症状，给筛查工作带来极大挑战，对所有无症状感染者进行全面检测难度较大。新华社发

3.丨疫情期间的特殊婚礼：哥伦比亚夫妇收容所内成婚，隔著口罩亲吻对方

【环球网报道 记者 侯佳欣】新冠肺炎疫情之下，近日哥伦比亚的一处收容所内出现了这样温馨的一幕：一对夫妇举行了一场特殊的婚礼，他们身著礼服，在众人注视下隔著口罩亲吻对方。

4.丨英国路易小王子2岁了 王室发布最新生日照片

当地时间4月23日，英国王室第一时间发布了路易王子的最新生日照片。路易王子撸起衬衫袖子手上涂满了颜料，印了一个自己的彩红手印。

养猪新闻

猪肉价格连跌7周 大口吃肉快实现了

农业农村部监测的数据显示，3月份，全国猪肉平均价格为每公斤57.23元，环比下跌2.8%；生猪价格每公斤36.19元，环比下跌2.5%；仔猪价格每公斤91.28元，环比上涨11.7%。从不同地区猪肉价格看，除黑龙江、天津、甘肃、内蒙古、宁夏和河北等少数省份猪肉月均价保持涨势外，其他24个省份均下跌。四川、重庆、江苏、福建、江西、浙江等省份跌幅均超5%。

记者梳理发现，2020年第15周（4月7日-4月10日），广东猪肉周均价为每公斤47.33元，环比跌0.2%，这也是自2020年的第9周（即2月24日-2月28日）以来，广东猪肉周均价连续7周实现了环比下降，相比第9周的53.36元，每公斤价格下降了6.3元。

猪价未来的趋势会怎样？高位运行的猪价何时才能大幅回落？实际上，影响猪肉价格最深远的因素正在于供需矛盾，此前，受非洲猪瘟影响，生猪产能缺口较大，支撑著猪价的高位运行。不过，随著国家和地方一系列恢复生猪生产政策措施的落实，生猪生产已出现转折性积极变化，生猪存栏和能繁母猪存栏双双回升。

"畜牧业生产秩序已经基本恢复正常。从一季度的情况来看，生猪生产恢复持续向好，3月份能繁母猪存栏继续保持环比增长，增幅2.8%，连续第六个月增长。新生仔猪继续保持增加，增幅是7.3%，连续第二个月增长。生猪存栏环比增长3.6%，连续第二个月增长。" 农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示。

另一方面，随著疫情防控形势逐渐好转，交通恢复顺畅，年后压栏的生猪集中出栏。如其中，据广东对全省444家生猪定点屠宰企业跟踪监测显示，3月份共屠宰生猪1860101头，比2月份上升38.08%。

（作者：羊城晚报 来源：羊城晚报）

牛圈新闻

农区奶牛饲养管理新法

2、增加青绿多汁饲料 养奶牛户不再甘于放牧地匾乏、粗饲草单一的现状，积极储备青绿多汁饲料，按照每头牛1一2吨的标准种植、贮存青贮饲料，减少农作物秸秆使用量，或者利用生物菌剂制作成黄贮饲料，增加饲料的适口性、采食量。

养生小贴士

扫码关注最新动态

免责声明：文中内容来自各大媒体及自媒体，代表作者个人观点，文章内容仅供参考。如涉内容、图片版权问题，请及时与本平台联系。

文章编号: f88d23e7f3fcecc021b5351ffd65b90
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (新建群发 泰基新闻早知道·04月24日!PP板材的材质及强度) 2020-04-24 塑料板材厂家山东泰基   塑料板材厂家山东泰基

-----------------------------------------------------------------------------

今日天气

4月24日20时至25日20时，内蒙古东北偏南地区、吉林东部、西藏东部等地有小雪或雨夹雪；西南地区南部以及广西东南部、广东西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南南部局地有暴雨（50~65毫米）。内蒙古中东部、东北地区南部、华北北部和东部、黄淮等地的部分地区有4~6级及以上风。渤海、渤海海峡、黄海大部、东海北部有6~7级、阵风8级的西南风，东海西南部海域、台湾海峡、南海北部有6~7级、阵风8级的偏东到东北风。

疫情状况

（数据更新时间：2020/4/23 17:34）

国内热点今日头条

1.丨世界地球日 走进南京紫金山感受"森呼吸"

4月22日，游客走在南京紫金山明孝陵石象路上。当日是世界地球日，今年的宣传主题为"珍爱地球 人与自然和谐共生"。 中新社记者 泱波 摄

2.丨西安：统筹生态建设 打造宜居城市

这是西安大唐芙蓉园（2019年7月4日摄，无人机照片）。 近年来，陕西西安以城市高质量扩容发展为目标，统筹做好生态环境建设。通过新建绿地公园、水体综合治理等方式不断改善生态环境质量，著力打造绿色宜居城市。 新华社记者 张博文 摄

3.丨"白精灵"现身！中华白海豚频现厦门海域觅食嬉戏

中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。最近，随著中华白海豚繁育期即将到来，在福建厦门附近海域，市民频频发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

4.丨绥芬河迎来降雪天气 牡绥高速全线封闭

4月22日，黑龙江省边城绥芬河迎来降雪天气，同时气温下降，仿佛进入冬天。

5.丨江城"归来" 不负韶华

这是4月7日晚在武汉龟山拍摄的夜景（无人机照片）。 新华社记者 肖艺九 摄

国际热点

1.丨美国警察用警车拼成"爱心"致谢医护人员

近日，美国迈尔斯堡警察在一所医院大楼前用警车拼成"爱心"形状致谢医护人员。

2.丨印度的流动新冠病毒检测车

印度的流动新冠病毒检测车4月22日，在印度金奈，穿著防护装备的医务人员从流动检测车内伸出双手为一名男子进行新冠病毒检测采样。 据印度医学研究理事会专家介绍，目前印度80％的新冠患者症状轻微或尚无症状，给筛查工作带来极大挑战，对所有无症状感染者进行全面检测难度较大。 新华社发

3.丨疫情期间的特殊婚礼：哥伦比亚夫妇收容所内成婚，隔著口罩亲吻对方

【环球网报道 记者 侯佳欣】新冠肺炎疫情之下，近日哥伦比亚的一处收容所内出现了这样温馨的一幕：一对夫妇举行了一场特殊的婚礼，他们身著礼服，在众人注视下隔著口罩亲吻对方。

4.丨英国路易小王子2岁了 王室发布最新生日照片

当地时间4月23日，英国王室第一时间发布了路易王子的最新生日照片。路易王子撸起衬衫袖子手上涂满了颜料，印了一个自己的彩红手印。

板材新闻

PP板材的材质及强度

PP板的材质及强度。PP板挤出板材具有质轻、厚度均匀、表面光滑平整、耐热性好、机械强度高、优良的化学稳定性和电绝缘性、无毒等特征。

PP板是一种半结晶性材料。它比PE要更坚硬并且有更高的熔点。由于均聚物型的PP板温度高于0℃以上时非常脆，因此许多商业的PP板材料是加入1~4%乙烯的无规则共聚物或更高比率乙烯含量的钳段式共聚物。共聚物型的PP材料有较低的热扭曲温度(100℃)、低透明度、低光泽度、低刚性，但是有有更强的抗冲击强度。

PP板的强度随著乙烯含量的增加而增大。PP板的维卡软化温度为150℃。由于结晶度较高，这种材料的表面刚度和抗划痕特性很好。PP板不存在环境应力开裂问题。通常，采用加入玻璃纤维、金属添加剂或热塑橡胶的方法对PP进行改性。

PP板的流动率MFR范围在1~40。低MFR的PP材料抗冲击特性较好但延展强度较低。对于相同MFR的材料，共聚物型的强度比均聚物型的要高。由于结晶，PP的收缩率相当高，一般为1.8~2.5%。并且收缩率的方向均匀性比PE-HD等材料要好得多。加入30%的玻璃添加剂可以使收缩率降到0.7%。均聚物型和共聚物型的PP板材料都具有优良的抗吸湿性、抗酸碱腐蚀性、抗溶解性。然而，它对芳香烃(如苯)溶剂、氯化烃(四氯化碳)溶剂等没有抵抗力。

养生小贴士

扫码关注最新动态

免责声明：文中内容来自各大媒体及自媒体，代表作者个人观点，文章内容仅供参考。如涉内容、图片版权问题，请及时与本平台联系。

文章编号: 5481f2ccf0d6c914f78d16c16ed70358
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (变色海豚,年纪越大越"少女") 2020-04-23 优潜YouDive   优潜YouDive

-----------------------------------------------------------------------------

粉红色的火烈鸟受到很多人的追捧，许多女孩子看到它都表示"少女心炸裂"。殊不知有一种海豚粉起来更是让人"把持不住"，它才是"少女心之王"！

这种海豚叫做中华白海豚，身体修长呈纺锤形，身体粗壮，体重200-250kg。它们的吻突侧扁且长，下颌略长于上颌。辨认它们可不是看脸，而是看背鳍，它们的背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，它还有两个亲戚，就是宽吻海豚及虎鲸。

别看粉粉的很可爱，人家的实力可是不容小觑。它可是1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

虽然名为"白海豚"，然而它并不是白色的。这就要提到它一个神奇的特点了：它会变色……说到变色，大家肯定会想到变色龙会为了适应环境改变肤色。而中华白海豚变色并不是为了适应环境，它的肤色会随著年龄的增长而发生变化。

（插画夸张手法 具体请见文字）

它的生命周期大致可以分为六个阶段，分别对应人类的婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期。年轻时肤色还灰乎乎的，越老越粉嫩。这点和一些人类好像，年纪越大越喜欢粉色！事实上它们身上的粉色并非是皮肤的色素，而是表皮下的血管透出的颜色。

中华白海豚的眼睛很小，它们会不会看不清食物捉不到鱼？这你就不用担心了，它们可有一套独门绝技：回声定位系统！这个系统可以判断与特定物体的距离；判断物体的大小、形状和种类；还可以和同伴交流……是不是很厉害呢！

它们究竟是怎么操作的呢？发声器官是气囊群，位于海豚鼻孔内部下方；声信号经由额隆向外界发送；声信号在传播过程中遇到鱼群（或其他物体）会反射回来；由下颌骨接收返回的声信号，传递至大脑做分析处理，大脑发出指令。有了这套系统，白海豚自然能在水里"横行霸道"，不用担心捉不到小鱼。

回声定位原理示意图

中华白海豚被称为"海上大熊猫"，这样称呼的意思其实是借用国宝大熊猫来说明它的珍稀程度。白鱀豚功能性灭绝之后，它是唯一的国家一级重点保护的水生哺乳动物。在中国，中华白海豚主要分布在东南沿海，包括：海南岛西岸；广西北部湾区域（钦州、北海一带）；广东的湛江、珠江口-漠阳江口区域、汕头；福建的厦门、宁德；台湾西海岸等。

中华白海豚国内分布区域图

中华白海豚是近海海豚，并不会长途迁徙，只会在离岸不远几公里范围内的海域中生活。因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响。

水域污染加剧，白海豚搁浅死亡事件频发。研究人员在搁浅死亡的白海豚标本中检测出很多有毒元素，这些有毒元素在海豚体内积累并能传给新生幼体，这会导致小海豚中毒变畸形的风险变高。

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。港珠澳大桥的建设所造成的海洋环境污染、噪音干扰、施工船舶相撞等以及红树林的破坏，这极大地影响了白海豚的生活。

再加上航运事业的发展、渔业的过度捕捞，使白海豚的生存更是"南"上加"南"。

由于中华白海豚近海生活的习性，它们生存环境的优劣极大程度受河流水质的影响（如珠江入海口栖息著很大种群数量的中华白海豚），因此仅建立海洋保护区保护它们还远远不够。水域生态系统是一个整体，小小河流中的污染很可能影响著中华白海豚整个种群的健康。那么作为普通人，我们能为保护这些粉嫩可爱的"海上大熊猫"做些什么？请在评论区留下你的"锦囊妙计"。

小测试

请将下列白海豚按年纪从大到小排序

①

③

⑤

②

④

⑥

答案

①④⑤⑥②③

参考文献：

[1]陈伟，郑轶，孟庆龙《港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施》

[2]陈梅，宋豫秦，秦大公，祝茜，韦重霄《海洋污染对中华白海豚栖息地选择的影响研究

[3]王新星，陈涛，李敏，王雪辉，王跃中《珠江西部河口中华白海豚分布与环境因子的关系》

[4]刘少英、吴毅,《中国兽类图鉴》海峡出版发行集团,2019.1

[5]The IUCN Red List of Threatened Species. Version 2019-3 https://www.iucnredlist.org/species

-END-

文字 | 薄荷

插画 | 海豚不表演

排版 | 薄荷

关于绿行山野Studio

随著城市化进程的不断发展，越来越多的野生动物丧失了生存的家园。同样，城市化也阻断了人们与自然之间的联结，越来越多的人，特别是孩子，迷失在钢筋水泥的丛林中，"自然缺失症"越来越成为人们关注的焦点。

我们专注生态保护，以"中国本土野生动物保护"为主题，通过线上线下更大众化的科普、身边的公益以及优质的环境教育活动让人们重新与自然建立起深厚的情感联结，在人们心中种下尊重自然、保护自然的种子，最终让更多人行动起来，保护动物、守望荒野，留住绿水青山。

声明：本文由优潜经授权转载自公众号绿行山野Studio（ID：LXSY-Studio），二次转载请联系原作者。

文章编号: ad7aadf27ec4be27c57df9a519c076bb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (央视点名!厦门教育藏不住了…) 2020-04-23 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

4月22日晚10点

CCTV9播出《海上福建》纪录片

第三集《寄情海波浪》

大海沧的海洋特色教育

以天心岛小学为代表

有 了 排 面

厦门市海沧区天心岛小学是福建省第一所"全国海洋意识教育基地"小学，也是海沧区海洋特色教育的先行者。在海洋教育的普及上表现突出。学校把"海洋教育"作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，通过帆船、航模、击剑、戏剧等特色海洋课程落地"高深"的理论。

这里的梦是蓝色的

是大海的梦

海沧面海而生

海洋文化深深根植在这块热土

全国帆船冠军：就在海沧！

2014年1月

天心岛小学作为海沧区

海洋特色教育代表

成立OP帆船队

率先开展帆船运动

2016年5月

海沧区教育局在海沧湖南湖

设立"海沧区少年儿童帆船训练基地"

以天心岛小学为牵头单位

开展区域性OP帆船教育

目前在海沧区

共有500名小学生系统地学习帆船

数千名同学接触过帆船

海沧区帆船队多次夺得

全国青少年帆船联赛的冠军

帆船特色教育成为

海沧区素质教育的一张新名片

来感受一下

全国冠军的王者风范

全国青少年帆船比赛总冠军李承恩、邱甲泽

天心岛小学还"重金"聘请

帆船界大咖

"厦门号"船长魏军

作为帆船队的总教练

"厦门号"船长魏军

2011年11月3日，"厦门号"帆船从厦门起航，经过316天，航行23000多海里，成功跨越太平洋、南大西洋、南印度洋、南中国海，完成了一次环球航行。而当时"厦门号"的船长正是魏军。

海沧区青少年帆船基地的教练们

定期进校上课

给孩子们系统讲解帆船知识

学校也为大海沧

输送众多潜力股

他们每周都去海沧南湖畔

开展帆船训练

海沧帆船队，真的international

海沧区帆船队不仅活跃于国内

俄罗斯、新加坡、马来西亚

......

今年还有一个重磅消息

天心岛小学培养的实力队员

李承恩和邱甲泽

他们将代表中国OP帆船队

参加OP帆船世界锦标赛

这是第一次

由普通学校培训的帆船队员

代表国家队参加世界锦标赛

祝福海娃

向海而生

取得卓越成绩

特色海洋教育，它来了

1 模型课程

自2012年起设立航海模型工作室

收获颇丰

全国青少年航模比赛一等奖获得者

就是我们海娃

获得者刘苏漾

2 ""夏令营

福建省首个海洋文化法治教育基地

自然资源部第三海洋研究所

火烧屿白海豚繁育基地

厦门大学海洋科技博物馆

......

海娃们在"亲近海洋"之旅中

边玩边学

领略海洋魅力

"亲近海洋"夏令营

不仅是学校的品牌活动之一

也是海沧区特色海洋教育

3 海洋意识教育课程

天心岛小学在充分挖掘各科教材中

海洋教育资源的同时

也在各学科教学中

渗透拓展海洋意识教育

海洋特色课程

自编海洋教材《走向蔚蓝》

在学校内开展趣味海洋课程

全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演

说到海洋特色教育

不得不提到"始作俑者"

天心岛小学校长练文生

自建校起

练文生校长就主张

通过玩帆船、上海洋课等

熊孩子们喜闻乐见的方式

来落实海沧特色海洋教育

对于海洋教育

练校长有话要说

文章编号: 3cbbfb6d34cf4e4166bc5e6c64e116e7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (这些中华白海豚珍贵视频值得一看!) 2020-04-23 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

（戳戳戳！观看森林防火宣传片！）

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，是国家一级保护动物。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

广东省林业局在"粤野觅镜——大美保护地探秘"大型活动中，向公众首批展示中华白海豚。

为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，第51个"世界地球日"，让我们一起为中华白海豚代言。

为迎接第51个世界地球日

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出两套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火

点亮内心保护之光！

1

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

2

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除

新闻来源：珠江口中华白海豚国家保护区、广东林业

本期编辑：王册

●惠州森林公安快速破获一宗山火案

●第51个世界地球日，齐看广东区域生态修复新突破！

●探秘占地256.5公顷的"海鸟王国"

●习近平在陕西考察秦岭生态保护情况

●省林业局调研我市林业产业工作

你点的每个"在看"，我都认真当成了喜欢

文章编号: ef1769c41e44ac4da47aa5e5bbc7dbcc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (央视首播!泉州90后导演带你从海上看福建。) 2020-04-23 石狮携程旅游宝岛店   石狮携程旅游宝岛店

-----------------------------------------------------------------------------

🔨敲重点🔨

前晚央视纪录频道首播的纪录片

《海上福建》

你观看了吗？

如果你错过了首播

不如通过1分钟宣传片先来了解一下

纪录片由央视纪录国际传媒有限公司携手福建海峡卫视制作而成

该纪录片的总导演黄康源就职于央视

是土生土长的泉州90后后生家

（《航拍中国》纪录片大家一定不陌生，他就是撰稿人之一）

这次他又带领了90后年轻团队

历时近3年

创作出一部关于福建海洋的"百科全书"

剧照

从海洋经济、文化、科技、生态等角度

将25个正发生在福建沿海的短故事

浓缩成8集纪录片（每集25分钟）

带领你通过年轻人的视角

走进一个"既熟悉又陌生"的海上福建

宁德三都澳，全国最大的大黄鱼养殖基地

厦门下潭尾五角星红树林

惠女水库

白海豚出水

世界上最长的公铁两用跨海大桥

老夫妇乘坐邮轮庆祝金婚纪念日

在第二集的《相逢旧时光》里

就著重呈现了福建泉州海洋文明中

"老传统"是如何融入"新时代"的

视频为直播录屏

泉州影像在这里

做个泉州篇的图文呈现

画面来自第七集《他乡故乡》

01/福建省泉州市 洛江区：

💐 红树林

每一寸土地都承载著故事，这支年轻团队突破了我国现存最早的跨海梁式大石桥——洛阳桥选题，而是将镜头聚焦洛阳桥旁的红树林滩涂湿地。

这是泉州湾河口湿地省级自然保护区的重要组成部分，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。为各种海鸟提供了觅食栖息、生产繁殖的场所，维护著生态平衡。

红树林不仅是"海岸卫士"，在这片红树林里，还有一种可以生产蜂蜜的桐花树种。由于树木长期浸泡在海水中，产自这里的蜂蜜有著独特的营养与风味，这让它们在市场上广受欢迎，一斤的桐花蜜，在市场上可换回上万元的收入。

在探访这片生长在海水里的树木时，纪录片通过蜂农与蜜蜂的故事，来表达红树林与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

02/福建省泉州市 惠安县：

💐 惠安女

说到海洋文明，少不了在泉州的惠安女，她们习惯通过别致的生活方式让自己的文明基因传承下去。

纪录片选取了传统惠安女转型的题材，通过在地服装设计师对传统惠女服饰改良、以及由惠安女组成的平面模特队的故事，向观众传达对海洋文明中的女性的美丽、勤劳与智慧。

海洋文明所展现的开放性，驱使著男人们向海出发寻求机遇，留在家中的女人们则挑起了守护家园的重担。纪录片通过与上世纪五十年代的"惠女水库"建设参与者之一——八十余岁的洪亚京奶奶的对话，以小见大地介绍了"女性撑起半边天"的壮举，看似轻描淡写，却是"惠女精神"浓墨重彩的一笔。

03/福建省泉州市 德化县：

💐 陶瓷

作为"海上丝绸之路"的主要输出商品陶瓷，该纪录片更多的是通过一桩桩往来于此的国际化陶瓷买卖与"中国制造"，介绍蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。

对于《海上福建》来说，历史从来不是片段的存在，它是一个连续的时空。过去会持续对现在产生影响，现在则会雕琢出未来的容貌。在这部纪录片中我们还可以看到许多类似的故事——今天，德化蜕变为中国最大的西洋工艺瓷生产和出口基地，始终沿用传统的制瓷技艺，将瓷器遍销世界一百九十多个国家及地区。

解锁福建、解锁泉州的关键词有很多

"海上丝绸之路"、闽南语、红砖

勤劳、拼搏、团结

台胞之乡、华侨之乡、泉商……

如果你想更懂福建人

不如打开电视📺通过这八集的人文纪录片

从海上看福建

期待你的新收获

欢迎在留言板分享你的观后感

✍️

纪录片不仅记录了福建省的沿海七市

还走向中国台湾、菲律宾、柬埔寨、毛利塔尼亚等地

当镜头从福建摇向世界

又从世界摇回福建时

你将看到的是古今中外、海纳百川的更多可能性

❤️

《海上福建》人文纪录片

第一集：向海而兴

第二集：相逢旧时光

第三集：寄情海波浪

第四集：探路新海潮

第五集：爱拼才会赢

第六集：海丝古今

第七集：他乡，故乡

第八集：你好，明天

央视纪录频道的播出时间：4月21日晚上10点起，每晚两集连播。

海峡卫视的播出时间：4月26日晚上10点起，每晚两集连播。

黄康源

泉州籍90后导演

就职央视纪录国际传媒有限公司

2014年，执导处女作纪录片《山城里的"草根"橄榄球队》，获中央新影集团"星花奖"社会类短纪录片一等奖，并入选国家新闻出版广电总局关于优秀国产纪录片推荐；2015年，执导纪录片《功夫与我》，获"金熊猫"国际纪录片节社会类纪录片"最佳导演"提名，并入围广州国际纪录片节"金红棉奖"和中国纪录片"学院奖"；2016年担任系列纪录片《中国队长》导演及撰稿，入选国家广播电视总局国产纪录片及创作人才项目；2017年担任系列纪录片《航拍中国》（第一季）撰稿，获国家广播电视总局年度优秀纪录片及创作人才扶持项目"优秀撰稿作品"。该纪录片同时入选该年度"中国最具影响力十大纪录片"、中国"飞天奖"等奖项；2017年—2020年担任系列纪录片《海上福建》总导演，该片截止播出之前，已获"我和我的祖国展评展播"优秀作品。

这就是被海洋性格浸润的福建人

永远奔腾不止，永远爱拼敢赢

·END·

支持90后咱厝小伙的在这里点👍集合

文章编号: 54128b9e4c230ac1d25b8d61be0b75b3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (捐血助人,健康快乐——记厦漳泉分部携中华白海豚跑团公益献血活动) 2020-04-23 马拉松老兵   马拉松老兵

-----------------------------------------------------------------------------

新型冠状病毒肺炎疫情牵动著每个国人的心，全国上下正众志成城进行著疫情阻击战。

在周清班长的精心筹划准备下，4月19日，中国老兵马拉松俱乐部厦漳泉分部和中华白海豚跑团共计30余人，到厦门市中心血站进行了"捐血助人，健康快乐"的无偿献血活动，大家都为这场阻击战贡献自己的一份力量。

打赢防疫战，我们在行动

等待献血期间，老兵们紧张而兴奋，这其中不乏参加过多次献血的班长。无偿献血是无私奉献、救死扶伤的崇高行为，老兵们为自己的这份爱心感到自豪。

打赢防疫战，我们在行动

当接过工作人员手中的献血证时，我感觉比跑完一场马拉松还高兴。虽然自己是第一次献血，但是一点都没有感觉到紧张，内心更多的是一种奉献的激情，犹如上前线打仗一般。

——闽4373吴东亮班长

打赢防疫战，我们在行动

退伍不退志，退役不褪色。在热心班长和跑友们的积极参与支持配合下，活动最后圆满顺利完成，此次活动得到了厦门市中心血站领导及在场市民朋友们的认可与好评。

打赢防疫战，我们在行动

只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天，一首老歌感动著今天的你和我，这样的旋律诠释了人间的真情，这样的温暖宣扬了生命的感动。

每一位无偿献血者，都是为爱逆行的勇士。在身体健康和条件允许情况下伸出自己的臂膀，捐献血液，为更多人带来健康，挽救不可重来的生命！我们众志成城，抗击疫情；我们捐献热血，为争取防控疫情胜利贡献自己的一份微薄的力量！

打赢防疫战，我们在行动

图文撰稿：闽 2239 康小泉

图文编辑：京166侯涌

欢迎热爱跑步的班长及战友们加入中国老兵马拉松俱乐部，QQ审核群：566041218，请把退伍证（转业证、当兵时的照片）、半程以上马拉松完赛证书、最近一次跑马照片、联系电话小窗发给审核管理员A16蓝色水晶审核。

宣传部欢迎战友们踊跃投稿，投稿请与分会宣传员联系，也可以发送邮件到公众号管理员：利剑班长595787436@qq.com

老虎班长546931710@qq.com

文章编号: 595f409ce0de9bbf237e189e0ecb6613
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【优惠特价】￥99元起|新晋网红拍照点,白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游) 2020-04-23 心旅程假期   心旅程假期

-----------------------------------------------------------------------------

白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

大小同价：99元/人

40元/人餐费报名时即缴交餐费

4月25日发团

备注：团队出发前2天取消收取50元/人损失，当天取消全损！

"下拉至文末，查看行程安排"

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅"网红白海豚"哟

快来测试下自己的幸运指数

参考行程

07:00泉州湖美07:30晋江电力大厦08:00石狮莱雅酒店集合出发前往漳州

10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10：30乘车前往白塘湾火山口景区（车程约1小时）；

11:30餐厅享用午餐；

12:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有"东方夏威夷"的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为"中外罕见的古火山博物馆"和"兵马俑"，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

【新晋网红打卡点】种草某音十万赞打卡点，火遍全网的泡泡球、鸟巢，浪漫巴士、木船等等。你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片。

【体验项目】火山公园内设有儿童滑沙（免费），儿童游乐园，手工DIY画贝壳（免费），野外射箭，自由骑行等自费游玩项目。

16:00 乘车前往泉州，返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

行程图片源自网络，如有侵权，请联系处理

文章编号: dd432d80d163cee14e8c39a1107be639
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (为什么说针对中华白海豚的入药研究很荒唐?) 2020-04-22 问虎网络   问虎网络

-----------------------------------------------------------------------------

两天前，我在微信群里看到朋友转发的《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究。

www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab568/info77634.htm

我发了条微博吐槽。有朋友猜测可能是编制指南时把不同的研究项目拼凑在一起导致的。一开始我也觉得有这个可能，实际上稍有生态学、医学常识的人都会知道白海豚入药是一件荒唐的事，而这份指南是国家自然科学基金委发布的。

在解释它的荒唐之前，先来认识下中华白海豚。

01

中华白海豚（Sousa chinensis）又叫印太驼背豚，是海豚科驼背豚属的一种动物。1750年，瑞典博物学家奥斯贝克（Pehr Osbeck）在广东珠江口发现了这种奇特的"snowy dolphin"（雪白的海豚），并把它们命名为Delphinus chinensis（后改为Sousa chinensis）——中华白海豚的名字由此而来。

由于中华白海豚幼年乌黑、成年雪白的独特体色，珠三角一带的渔民把它们称为"乌忌白忌"，也有些沿海地区把它们称为"妈祖鱼"、"送终鱼"。

中国近海岸的中华白海豚有粉色个体，体色来自血管系统颜色的外露。图片：喵鱼酱

驼背豚属的四种动物都是近岸型的海豚，其中中华白海豚主要生活在印度洋-太平洋西侧的沿岸地区。在国内，从长江口到北部湾海域可能曾经有过比较连续的白海豚分布，但现在仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和海南等有种群记录。

由于很多地方缺乏调查数据，野外中华白海豚的数量仍然没有一个较为准确的计算。根据现有资料估算，全球的中华白海豚野外种群可能不到两万头，其中中国大约有四千多头[1]。

由于白海豚的野外分布恰好和人类活动密集的海域重叠，许多野外种群都面临著栖息地恶化和丧失、食物减少、误捕和废弃渔具缠绕、海水污染等威胁，种群数量整体呈现下降的趋势。

国际自然保护联盟IUCN在重新评估种群现状后，在2017年把中华白海豚的整体受协等级从"近危"上升为"易危"，台湾种群为"极危"[2]。也有研究认为珠江口种群已达到"濒危"级别[3]。

中华白海豚的寿命一般可到40岁，通常以牙齿状况来分析年龄。据判断，图中这只至少30岁了。图片：喵鱼酱

02

在搜索相关信息时，我发现了这样一个网站：广西海洋药用资源名录（下称网站）。

http://hyyy.gxtcmu.edu.cn/

网站中，太平洋斑纹海豚的页面写著其肉和脂肪有"解毒"和"治瘌痢头"等功效，鱼肝可"养阴明目"，且有"鱼肝：参见中华白海豚"的字样。（吐槽1：海豚不是鱼，因此也不存在"鱼肝"。）

在网站上检索"海豚科"，出现伪虎鲸、瓶鼻海豚、江豚等6个物种（吐槽2：江豚并非海豚科），但未见中华白海豚。而点开飞旋原海豚的页面，正文中出现了中华白海豚的字样，并称"偶尔获得后可取出肝脏保存，或提炼成肝油"。

匪夷所思！

冷静下来讲讲中华白海豚入药这件事有多荒唐。

首先，白海豚入药在法律上是站不住脚的。中华白海豚是国家一级保护动物。"野保法"第三章第二十一条规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。网站中虽有提到"白海豚为一级保护动物，未经批准不能捕猎"这一点，但仍说偶尔获得后可取肝脏。肝脏属于野生动物制品，也在禁止范围。

第二，野保法中提到"利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主"。目前国内仅两家海洋馆圈养中华白海豚：南宁动物园（一头）和长隆海洋王国（五头），来源主要为野外"救助"和国外进口。中华白海豚既没有可自我维持的人工繁殖种群，也没能实现全人工繁殖；而作为具有自我意识和较高认知能力的大型哺乳动物，海豚在圈养状态下的福利和健康情况让人担忧。用圈养海豚入药或进行药用研究，在科学上和伦理上都存在很大问题。

新加坡一海底世界的中华白海豚。图片：Zureks / wikimedia

第三，中华白海豚是易危物种，野外种群经不住这么霍霍。中国海域的中华白海豚总数大约四千头，其中北部湾种群大约只有四百头。由于栖息地减少、海上交通等原因，大部分种群已经面临长期的生存压力，对"药用价值"的宣传很可能给野外种群带来额外的威胁。已经有不少物种因为莫须有的"药效"而濒临灭绝，比如中华穿山甲。

第四，没有任何可靠的科学证据证明中华白海豚有网站所提到的药用价值。

第五，研究中华白海豚是否能入药在医学上没有必要。新药研发确实会定向寻找有潜力的天然产物来筛选，一般找的是有生物活性的（或者说有毒的），同时新药开发也早已不是"神农尝百草"式的乱试一通了，白海豚不应在研究之列。医学的发展让科研人员对疾病的生理过程有了更深入的认识，新药研发应选择可能起作用的靶点，针对性地筛选或者设计药物分子。

第六，食用白海豚的肌肉或是脏器都有很大的健康风险。海豚是海洋中的上层捕食者，由于生物富集作用，很多海豚体内的重金属和有机污染物含量都比较高。白海豚是近岸河口物种，体内更容易积累污染物，而且肝脏中的污染物含量通常比其他脏器更高。此外，由于禁止捕杀，网站提到的偶尔获得可能是两种方式：一种是误捕（www.guokr.com/article/442080/），一种是从死亡搁浅的个体身上获取。海豚死亡后躯体会迅速腐烂，体表会长蛆，脏器会溶解，三个夹层口罩都无法阻挡腐臭味。给大家看看死亡搁浅的海豚通常是什么样：

图片：鸟人桃之妖妖

第七，不可忽视的人畜共患病风险。野生鲸豚类身上携带布鲁氏菌等多种可以引起人畜共患病的病原体，这还不包括未被发现的病原体。新冠疫情已经向全世界敲响警钟，我们也已经看到后果有多严重。

03

由于白海豚偏好近岸海域，住在珠三角、厦门、北部湾等地的沿海居民在海上游玩或出海劳作时可能会遇到白海豚，部分地区也可能会有观豚旅游项目。

在野外遇到海豚，难免会兴奋想要接近观赏，但有时无意识的行为可能会对海豚造成干扰甚至伤害。为此，世界鲸类动物保护联盟制作了一份指南，提出野外遇到鲸豚类时的几点建议：

野外遇见鲸豚时，如果距离小于三百米，船只应该把速度降低至不溅起浪花的水平。

如果要接近鲸豚，应该从侧后方与动物平行行驶，缓慢接近。

禁止从正后方和正前方接近鲸豚。船只和大型鲸类的距离保持在一百米以上，和海豚的距离保持在五十米以上。

如果鲸豚主动接近船只，应把引擎关闭，避免鲸豚被螺旋桨打伤。

如果在行使时发现有海豚在船首乘浪，应尽量保持匀速行驶，避免突然变速或转弯。

此外，沿海居民也有可能在海边游玩时遇见死亡搁浅的鲸豚。请记住，鲸豚是野生动物，死亡鲸豚身上可能携带能感染人的病原体，直接接触可能带来健康风险。

对于科研人员而言，搁浅鲸豚能帮助他们了解野外种群的生活状况和面临的威胁。在遇到死亡搁浅的鲸豚时，如果你了解附近的鲸豚研究机构，可直接联系它们。如果不了解，可联系当地渔政部门，请他们帮助联系专业人员进行处理。

最后，希望"白海豚入药"这个研究方向，真的只是笔误。

Reference：

你可能错过的精彩内容

你永远不知道，"金钱鳘花胶"背后死过多少动物

救命！海神的坐骑被拿去泡酒了

拿圈养的活熊取胆，来保护野外的黑熊？别做梦了

本文来自果壳，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: 7638757184a8e362223ee9f1821a5c7d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 冰雪聪明李一诺) 2020-04-22 华语国际少儿高定时装周   华语国际少儿高定时装周

-----------------------------------------------------------------------------

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

李一诺/LIYINUO

她是俏皮可爱的时尚小麻豆

常常以甜美的个人形象

出现在各大银幕的封面中

三年的艺术学习经历

让她拥有不俗的舞台实力

在第二届华语国际少儿高定时装周的秀场上

绽放自信的她以个人魅力

成为备受关注与喜爱的超人气小童模

热爱舞台，善于表达的她

用"台上一分钟，台下十年功"的宣言

继续在舞台上发光发亮！

01 个人资料

姓名：李一诺

年龄：9岁

居住地：阜阳

性格：开朗活泼、热情好动

爱好：主持、绘画、表演、走秀

02 个人经历

2017第三届横店儿童电影节荣获最佳潜质奖

2018第二届语文故事儿童电影节"星途"获得最佳潜质奖

2018第三届横店影视城童星盛典荣获最佳节目奖

2018第三届横店影视城童星盛典"寻找下一个关晓彤"少儿选拔大赛成为2018年度横店影视城演员公会"特约演员"

2018第四届横店儿童电影节荣获明日之星奖

2018参加"唱响未来"中国童星音乐盛典暨影视新星颁奖晚会获得铜苗奖

2018国际时装周千名童星秀获吉尼斯纪录

2019"童心.中国梦"安徽广播电视台2019少儿春晚，优秀表演奖

2019年8月《Star colloge国际时尚少儿模特大赛》最佳形象奖

2018参演电影《黄轱头》

2018参演一米阳光儿童系列情景剧《消失的娃娃》

2019年参演一米阳光儿童系列情景剧《逃跑计划》

2019年7月 爱奇艺VlP数字电影：《我的卡布奇诺》饰演女主小时候

2019年10月，华语国际少儿高定时装周SUSU品牌形象代言人

2019年11月，华语国际少儿高定时装周三寸盛京品牌形象代言人

2020华影奖爱心公益推广大使

2020年参与华语国际少儿高定时装周品牌走秀

2020华影奖中，凭借作品《孔乙己》荣获最佳女配角奖

03 时尚写真

她是时尚百变的自信少女

以鲜明的个性和丰富多变的造型

给台下的观众留下深刻印象

她是才艺满满的学霸小达人

擅长以语言为艺术

展现国学文化的博大精深

不论走到哪里

她总能带给我们元气活力的正能量

04 活动照片

李一诺参与《语文课本剧》拍摄花絮

演员李滨为李一诺颁奖

李一诺与演员海波老师同走红毯

李一诺年纪虽小，

却心怀远大的抱负，

在模特、舞蹈、表演表演等方面

都取得了优异的好成绩。

她始终保持著一颗谦虚好学的心

才能在多样才艺的培养中

做到游刃有余。

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

精 彩 推 荐

文章编号: 692307614351b4c74ebb1f2ba184c1bc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (世界地球日丨与海峡新岸一起守护厦门蓝) 2020-04-22 海峡新岸   海峡新岸

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方"蓝字"，关注我们.

4月22日

新冠病毒的爆发，让全球人民更加意识到了保护环境的重要性，敬畏自然，其实就是敬畏我们自己。

在日常生活当中，一些保护环境的小小举动也是环保大作为。

健康啔程风尚

环保游乐首选

绿色出行，低碳环保。每一天都能实际行动守护我们的地球妈妈！而疫情期间，闲暇休闲时不如来海峡新岸周边的环岛路段骑行吧。告别人潮拥挤，海风拂面带来大自然的清新空气，向著阳光绿草、碧海蓝天，Let's GO！

海峡新岸周边的环岛路，全长约40多公里，是绿色出行的不二之选。

无论是本地居民还是外地游客，无论是骑行还是步行，迎著温暖潮湿的海风，环游沿途的浪漫海景，收获健康的同时，也是在为这座城市的环境贡献一份力量。

引以为傲的厦门蓝 当仁不让的守护者

蓝色一望无际，面朝大海，发一下午呆，这大概就是美好吧。所以啊，可千万别破坏了这份地球独有的美好！

据调查，海洋垃圾已经遍布全球所有海域，这使得海洋及海岸环境遭受严重污染，海洋生物多样性受到影响，社会经济、人类安全也面临严峻考验。

保护海洋环境刻不容缓，海峡新岸作为厦门海岸线的一员，自竣工以来，以"守护厦门最美海洋"为己任，将环保行动贯彻到底，全力保护"水上大熊猫"中华白海豚的家园。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物。

在海峡新岸的五缘湾海域，这里的海水水质十分优良，因此经常可以看到萌萌哒的白海豚在湛蓝的海水里撒野。正是一代又一代厦门人自觉守护厦门的海洋资源，才能经常见到珍稀的中华白海豚的身影。

世界地球日只有一天，守卫地球不只是这一天，而是我们的每一天。海峡新岸邀您一起保护地球环境，守护厦门的碧海蓝天。

愿从今以后我们唯一的家园都被细心呵护。

关爱地球

关爱家园

—— END ——

注：部分图文来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请与小编联系，小编将尽快处理，谢谢！

海峡新岸招商盛啔

抢占最后黄金商铺

特色伴手礼、特色餐饮、名车游艇、

品质家居、精品零售，文旅体验、家庭亲子

七大业态

海峡新岸等待与你携手2020年

招商地址：中国·厦门五缘湾·五通客运码头

招商专线：0592-2261199

海峡新岸

近50万㎡情感旅游目的地

涵盖厦金客运码头、佰翔五通酒店、

佰翔会展中心、旅游博览中心、

海峡旅游大厦五大功能板块

近2万㎡超大阳光亲海户外景观平台

荣获赢商网第四届两岸文创文旅商业地产趋势论坛

"年度备受期待商业地产项目"奖项

荣获2020厦门地产金鼎奖

"2019年度地标性城市项目"奖项

更多精彩商业即将开业，敬请期待

扫码二维码

关注我们

了解更多精彩

文章编号: 9858b99fd2621ef16c79859b28141617
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (世界地球日,保护中华白海豚,维护生物多样性!) 2020-04-22 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

「世界地球日」

保护中华白海豚 / 维护生物多样性

22/4

April 22nd

THE

WORLD

EARTH

DAY

中华白海豚，中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物。也是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

中华白海豚，也称印太驼背海豚，主要分布于印度洋、太平洋的近岸海域。在我国主要分布于东南沿海地区，包括九龙江口、珠江口、湛江、北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域。历史上我国中华白海豚的种群数量多，栖息地广，但80年代以来，由于人类对海域的一些不合理开发利用，如围填海、爆破、过度捕捞、海洋海岸工程、挖沙、无序的近海养殖活动、频密的海上船只航行、环境污染等因素，中华白海豚的栖息地环境受到严重破坏，生存空间不断缩小，种群数量骤减，1988年被国务院列为国家一级重点保护野生动物。中华白海豚有"海上精灵"之称，渔民又称其为"妈祖鱼"，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征。中华白海豚幼体铅灰色，成体全身粉红色或者乳白色，一般单独或数头一起游动，多栖息在沿岸及河口等人类活动密集的水域，喜欢跃出水面，容易受到人类活动的伤害。

保护海洋 呵护中华白海豚

近年来，国家高度重视生态环境保护工作，习近平总书记在阐述"加快生态文明体制改革，建设美丽中国"中提出：人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。农业农村部为加强中华白海豚保护工作，于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施。在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，由全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为"中华白海豚保护宣传日"，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。为此，我们向社会大众倡议：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

二、不向海里乱扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

三、船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

四、共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

五、发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话：010-65086546。

让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

The End

赶紧关注我们

文章编号: 517b50956ee696ce053acb97ca370f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (好运气!哥仔在三娘湾看到海豚了!更惊喜的是还有花海…) 2020-04-22 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

----2020-04-22----

前些天

三娘湾海域现海豚戏水

还有新出生的中华海豚宝宝

看著十分可爱

今天，三娘湾海域又现成群海豚戏水，被海豚宝宝萌翻了…

喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…

昨天

又有网友幸运地与海豚

来了个亲密接触

实力羡慕这种运气啊

想必不少钦州本地的小伙伴

都没有见过海豚呢

话说大家要不要也去碰碰运气呢？

而且现在三娘弯的花海也开了

看花看海豚一举两得

SPRING

春暖花开好天气

三娘湾景区今年新建造小型花海

不少集美都焦急的问起小编

三娘湾花海啥时候可以观赏到花呢

悄咪咪的告诉大家

花海的部分区域花朵已经开放啦

大家可以过来赏花了嘻嘻~

Spring Comes

SPRING

花海建设初期

三娘湾的花海是今年才开始建设的

从最初的一大片荒地变成

如今鲜花朵朵的花海

可谓是下了一番功夫

只为能给您带来片刻的惬意

随小编一起来看看吧

Spring Comes

SPRING

春暖花开好天气

花海种植百日草、格桑花、向日葵等

五一和暑假时间段是最佳观赏时期

五一：百日草、格桑花和硫华菊

暑假：醉蝶花和向日葵

待到花盛开景区时

每一位前来的游客都可一饱眼福

Spring Comes

五一小长假快来了

看花海、看海豚、踏青赶海

你确定不约么？

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友、钦州市三娘湾管委

钦州市文化广电体育和旅游局

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: 1512391725967475d3b12b0467aac15
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【快讯】|为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-22 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建

央视纪录国际传媒有限公司2020-04-21

CCTV-9

2020年4月21日-24日

《海上福建》每晚22：00 每日两集连播

记住福建，从这片海开始。

这是国内首部地方性海洋题材纪录片，

它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。

8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。

央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片今晚开播，

跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: c076dce7a8ef789cbf7381e2de457f64
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (萌视频!第51个世界地球日,一起为中华白海豚代言!) 2020-04-22 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

　　

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

绿水青山就是金山银山

亲近自然、了解自然

才能保护自然

为迎接第51个世界地球日

我们要为中华白海豚代言

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出二套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火，点亮内心保护之光

视频1

点击上图观看萌版视频

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

视频 2

点击上图观看萌版视频

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: e50d7a3fd7c9a8241924c340030622c9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国家自然科学基金支持中华白海豚入药研究?!建议加强科学伦理审查|绿会研究室) 2020-04-21 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

4月3日，国家自然科学基金委员会在其官网发布《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）的通告》（以下简称《通告》）。该《通告》第37页，居然有将中华白海豚列为药用动物、并拟支持开展药用研究的相关表述，令人震惊。

大多数人的第一反映是：是不是笔误？还是看花了眼？中华白海豚不是国家一级保护动物吗？用如此大资金力量去推动中华白海豚入药研究，让这么多年举国、举地方之力的保护情何以堪？又让全国新冠疫情后更加万众瞩目的《野保法》情何以堪？

笔者查看了国家自然科学基金官网所公布的区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告原文，全文160页，共在生物与农业领域、环境与生态领域、能源与化工领域、现代交通与航空航天领域、电子信息领域、人口与健康领域等7大领域，以重大项目支持的方式，单项或集束支持这些领域的研究，直接费用平均资助强度约为260万元/项。而涉及中华白海豚入药的内容，即在第二大领域，即环境与生态领域。

在《通知》37页，原表述为：针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑"。

这段话转译成大白话，就是支持开展针对白海豚、中华鲎等海洋动物的增养殖及分子级的入药研究。此论一出，保护界的震惊可想而知。

支持国家一级保护野生动物入药，前边的穿山甲之鉴就在眼前，国内支持搞养殖研究这么多年、投入不可谓不多，至今没有任何成功案例，反而入药成为导致其全球性濒危的一大重要原因，而推动将穿山甲删除《中华药典》、提升保护等级，这些年是绿会及相关保护机构一直竭尽全力坚持在做的事，这次又要轮到中华白海豚了吗？

中华白海豚（Sousa chinensis）因最初在我国发现而得名，是一种大型海洋哺乳动物，素有"水中大熊猫"和"美人鱼"之称，在我国东南沿海也被称为"妈祖鱼"的。它刚出生时，身体是深灰色，此后生长为灰色，直至完全成年后会变成通体粉色。作为一种大型哺乳动物，它通常在近海的浅水区域活动，超过25米水深的区域它一般都不会去。在我国，则主要分布在广东珠江口、厦门的九龙江口等处。也有研究表明，中华白海豚在我国东南沿海共有8个地理种群。

但近些年，一个不容辩解的客观事实是：随著海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，适合野生中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的生存状况，是越来越艰难了，频频出现搁浅与意外死亡，其种群数量持续下降。

2011年，郝玉江等科研人员的调查认为，我国中华白海豚较大的种群，主要分布于北部湾（约150头）、雷州湾（约240头）、珠江口（约2500头）、厦门沿岸（约80头） 及台湾海峡东部（约100头）。而近年北京大学广西钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据也显示：，2004-2010年间，三娘湾共新增了10-12头新出生的中华白海豚，三娘湾海域总共有120-130头野生中华白海豚。对野生中华白海豚的数量，目前还没有权威的统计数据，相关科研人员预估，全球野生中华白海豚的种群数量应该不到两万头，中国约有4000多头。

正因此如此濒危，所以国家宣布的重点保护野生动物名录中，作为国家一级保护野生动物，中华白海豚即在其列。在《中国物种红色名录》中，其为濒危等级；在《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录中，也被列入附录Ⅰ。2008年，国际自然保护联盟IUCN将其列入"近危"等级，2017年，经过对其野生种群评估后，IUCN将中华白海豚的受威胁等级，从"近危"，再次调整升级为"易危"，其中台湾种群上升为"极危"。

为此，国内国际野生保护界为保护中华白海豚在内的海洋鲸豚类哺乳动物，所付出的努力可谓数不胜数。2018年，笔者前往美国加州参观时，当地刚刚通过禁止鲸豚类表演的立法，所有海洋馆在取消鲸豚表演后，采用好莱坞式水上冒险模拟演出来替代。在国内，广西钦州为保护中华白海豚栖息地，不惜调整其工业区发展规划，投入巨大财力物力，来阻止工业污水排入近海，以避免威胁中华白海豚生存。如今，钦州三娘湾海域的中华白海豚，早已成了当地的一张旅游名片。鼓励支持将中华白海豚纳入入药研究，是要将以往数十年来广西乃至国内、国际的所有保护，全都付诸流水吗？

仅此一点，国家自然科学基金支持白海豚入药研究一事，就错得太离谱了。

其二，如何面对围绕国家重点保护野生动植物保护而立的法律法规呢？毕竟中华白海豚，贵为国一序列而被支持入药研究，让其它数千种被保护物种的保护，是否全都如同虚设了呢？国家《野保法》第三章第二十一条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。那么，要支持开展入药研究，其样品来自哪里呢？意外死亡？还是猎捕杀害？无论前者对其制品的利用，还是后者，都是直接违法。且不谈增殖与入药研究技术的成熟与否，基于中华白海豚现实野生种群已是非常稀少、濒危的情形下，保护与救助要远远优先于增繁与利用。

其三，中华白海豚入药，毫无药理或药学上的依据。自建国以来，《中国药典》至今已有9个版本，在2015版的《中国药典》里，并无相关白海豚入药的相关记载，而且尽管早在唐 代，我国沿海就有相关中华白海豚的记载，但却并没有入药方面的经验性说法。相反，作为食物链顶端生物、以及海洋大型哺乳动物的中华白海豚，科研人员已经证实，经过食物链传递，其皮下脂肪、肝脏和肌肉中都含有大量的DDT等有毒物质。也就是说，支持中华白海豚入药的研究，完全可能达不到目的，反而南辕北辙，提取出来的东西最终对人体有害，危害人体健康。

而之所以国家自然科学基金会犯如此之大的"失误"，相应的科学伦理审查缺位，应该是一大主要原因。如果在相应的国家自然科学基金支持研究类项目指南出台前，有来自不同领域专家的科学伦理审查环节存在，这个问题应该不难被发现。因为依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下，才能依法获得和使用，任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。因此，建议国家自然科学基金委员会应该尽快补足这一短板，以避免再次出现类似乌龙事件。

中华穿山甲目前在我国仍为国家二级保护野生动物，就因为入药和非法食用，导致其所有3属8种均出现全球性濒危，而且在国内的所谓驯养繁殖、可持续利用，结果都是屡养屡死、屡救屡死，这个教训还不够深刻且值得反省吗？

4月21日，国家自然科学基金官网在区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告里，相应位置已删除了"白海豚"、"中华鲎"等字样，但主要面向广西省的这一研究方向并未做出调整。出于对珍稀濒危物种的保护，绿会研究室未来仍将高度关注中华白海豚所谓的入药研究，到底走向何方。因为我们不能再让中华白海豚，去重蹈穿山甲的覆辙了，在中华白海豚这个物种上，我们浪费不起，也对后人交待不过去。

（图片均来源网络）

文/gone 审/linda 责编/angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击"阅读原文

文章编号: 9c00c1e0684ca76b3ca417f384cf4ba0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (预告丨纪录片《海上福建》将播,为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-21 中国纪录片网   中国纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方"蓝色字体"即可订阅哦！

记住福建，从这片海开始。这是国内首部地方性海洋题材纪录片，它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片今晚开播，跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

▲《海上福建》总宣片

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

2020年4月21日-24日 每晚22：00

CCTV-9

《海上福建》敬请期待

指导单位：中共福建省委宣传部

福建省广播电视局

出品：福建省海洋与渔业局

福建省海洋预报台

福建省广播影视集团

承制：央视纪录国际传媒有限公司

福建省广播影视集团海峡电视台

福建省海洋影视文化中心有限公司

文章编号: 3ac522b951dd417075331f681d9aa590
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【周边游,特价69元起】新晋网红拍照点,风靡全网的ins风!白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游!) 2020-04-21 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

大小同价：69元/人

40元/人餐费报名时即缴交餐费

4月25日发团

『集合地点』

8:30SM一期肯德基门口集合；9:00海沧石塘

备注：团队出发前2天取消收取50元/人损失，当天取消全损！

"下拉至文末，查看行程安排"

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅"网红白海豚"哟

快来测试下自己的幸运指数

▼

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票 合同

咱们打个赌

阅读量是单数，就是你可爱我丑；

阅读量是双数，就是我可爱你丑。

静观天象，掐指一算，

最后肯定还是我可爱你丑

文章编号: e468e77da6446cd99474b8fc1de0c59d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《航拍中国》团队再创新作 || 纪录片《海上福建》今晚播出) 2020-04-21 焦点纪录片   焦点纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

《航拍中国》以前所未有的高度看中国。

　　高山、海洋、森林、草原、城市、

　　乡村、摩天大楼、地下窑洞……

　　祖国是这样的富饶多变，风情万种，生机勃勃！

由国家海洋局宣教中心、福建省委宣传部、福建省海洋与渔业厅、福建省广播影视集团联合出品，《航拍中国》团队再次打造的8集系列纪录片《海上福建》 今晚起CCTV9两集连播。

《海上福建》又会以什么角度看福建呢？

　 福建拥有3752公里海岸线，2214座海岛，125个天然良港……

　　你意料之外的福建全藏在这一个个数字里面，

　　曾经，阿拉伯的香料、波斯的地毯在这里靠岸；

　　曾经，郑和从这里起航；

　　现在，这里是"海峡蓝色经济试验区"，和"21世纪海上丝绸之路核心区"，福建正以前所未有力度绘出蓝色的新壮美。

和《航拍中国》不一样的是，航拍不是这部片子的全部，《海上福建》 将增加平实的拍摄角度，也就是类似于《舌尖上的中国》的手法和表述方式：

　　正常视角、仰拍、俯拍、特写等，亲和又有说服力地讲述福建海洋的区位优势、历史文化、生态文明、经济建设……

"福建让我大开眼界"执行总导演黄康源（《航拍中国》撰稿）说。康源是福建泉州人，这位年轻的纪录片导演，

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

《海上福建》呈现的不只是一个华丽的视觉大片，隐藏在市井中的文化基因，展示充满活力与创造力的福建，以及中国的价值观，才是本片要追求的！，从现在出发，穿越历史，奔向未来《海上福建》开始啔航~

文章编号: 18a871606e94197028fd93a12bb8a8da
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-21 央视纪录国际传媒有限公司   央视纪录国际传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

CCTV-9

2020年4月21日-24日

《海上福建》每晚22：00 每日两集连播

记住福建，从这片海开始。

这是国内首部地方性海洋题材纪录片，

它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。

8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。

央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片明晚开播，

跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

扫码关注我们

文章编号: 59774bfd9f21e0d304fb86a8f3fcf793
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (一定要看 |天心娃要上央视了!) 2020-04-21 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

预告什么？听说天心娃要上央视了？？这可是真的哦！（骄傲脸.gif）历时三年拍摄的《海上福建》纪录片，将于21日起在CCTV9播出，《海上福建》是啥呢?看这里！福建海洋的"百科全书"明晚在央视开啔！天心岛小学的内容将在明晚《海上福建》纪录片第三集《寄情海波浪》中亮相！ 《海上福建》第三集"寄情海波浪"播出频道：中央电视台纪录频道（CCTV9）首播时间：4月22日晚上10点

下面，小编给大家介绍天心岛小学的金字招牌--海洋教育！

名片一帆船课、航模课培养出全国冠军 天心岛小学帆船队自2013年成立以来，培养了一批又一批帆船运动爱好者，在日常训练的基础上，发展迅速。帆船队在全国青少年帆船比赛中拔得头筹，获得最佳参赛队，队员李承恩曾获得全国总冠军，学校帆船项目成为省内外知名项目。航海的种子已在孩子们的心里生根发芽~名师领航为了让孩子们对帆船有更系统的认识，学校聘请了"厦门号"的魏军船长作为学校帆船队的总教练，除了实践练习外，海沧区青少年帆船基地的教练们，也定期进校上课，让孩子了解更多的帆船知识。 日常训练 在大范围铺开帆船课程的基础上，学校也选拔了一部分优秀选手作为帆船队的固定成员。这些队员每周都要去海沧南湖畔开展帆船训练。对外交流 更让小编羡慕的是，帆船队的队员可以到各地参加比赛！比如：他们曾经到了俄罗斯、新加坡、马来西亚、三亚、海口、秦皇岛深圳、上海...据悉，今年，天心岛小学培养的帆船小船长李承恩和邱甲泽，将代表中国OP帆船队参加今年的OP世界锦标赛！（这也是第一次由普通学校培训的帆船队员代表国家队参加世界锦标赛） 航模课程也是天心岛小学的招牌哦！！"雪龙"号科学考察船，"辽宁"号航空母舰，"徐州"号导弹护卫舰，"远望"号测量船...在天心岛小学航海教室，一艘艘名船的模型时时激发著孩子们的创作热情。自2012年设立学生航海模型工作室来，学生已先后在全国、省、市各级各类比赛中，荣获佳绩！全国青少年航模比赛一等奖获得者：刘苏漾名片二丰富多彩的海洋实践活动 瞧！天心岛小学一年一度的"亲近海洋"夏令营又开营了。 "我们国家海洋领土面积有多大？"同学们海洋之旅的第一站是参观校园内的福建省首个海洋文化法治教育基地。 走出校园，同学们与自然资源部第三海洋研究所、火烧屿白海豚繁育基地、厦门大学海洋科技博物馆来了一次亲密接触....在体验和探索中，感受海洋带来的无穷快乐！ 每年举办的亲海夏令营，已成为学校的品牌活动之一。 学校组织学生到美国、海南、青岛等海洋教育资源丰富的地区开展研学活动，将海洋研学实践活动从本土拓展到国内、海外，学生拥有了更广阔的学习平台。名片三海洋教材不断丰富完善 "走，到海边去上一堂班会课吧。" 为更好地开展海洋教育，学校充分挖掘各科教材中海洋教育资源，在各学科教学中渗透拓展海洋意识教育。开发校本教材《走向蔚蓝》学校全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演 在海沧湾畔上一节有趣帆船课，参加海洋夏令营，跟国家海洋研究所的大科学家们一起学习...... 不断创新的海洋教育，鼓起了孩子们亲海的风帆，天心岛的孩子们以"天心岛"为起点，尽享驰骋碧海蓝天的快乐。

文章编号: 6b03354cf51a6456b821f2ae7312768d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【漳州网红打卡地】4月25日特价69元起,风靡全网的ins风!白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游!) 2020-04-20 厦门爱拓户外旅行俱乐部   厦门爱拓户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

大小同价：69元/人

40元/人餐费报名时即缴交餐费

4月25日发团

『集合地点』

8:30SM一期肯德基门口集合；9:00海沧石塘

备注：团队出发前2天取消收取50元/人损失，当天取消全损！

"下拉至文末，查看行程安排"

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅"网红白海豚"哟

快来测试下自己的幸运指数

▼

▼

文章编号: 6f956ec711120ee019360b01f5308304
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (新丝路阅读:2020.04.20) 2020-04-20 丝路社   丝路社

-----------------------------------------------------------------------------

——习近平语录

——2005年08月24日《之江新语》

——2020年01月21日在云南考察时的讲话

中国农历

十二生肖今日运势及规避事项

五行相生 木生火 火生土 土生金 金生水 水生木

五行相克 水克火 火克金 金克木 木克土 土克水

生肖"子鼠"运势运程

子鼠：

今日利于具体事物的落实与解决，宜直面目标，周密计划。要把握大势，行稳致远。适宜求财交易、业务洽谈、理财管理、筹谋创意、学习省察等。要和谐沟通，保证行事顺畅。东南方利于合作交流，求财拓展；北方与黑色、白色衣饰利于互利互惠，增强力量。

生肖"丑牛"运势运程

丑牛：

今天利于沟通交流，赢得帮助，有助拓宽视野，取得进步。适宜拜会师长、团结协作、疏通联谊、信息交流、求职应聘、筹谋规划、学习思考等。宜豁达包容，涵养内功，扩大共识。东南方与北方利于合作交流，求财开拓；红色与黄色系、黑色衣饰皆吉。

生肖"寅虎"运势运程

寅虎：

今日宜稳固静守，谨慎避害，不宜贸然举事。人贵在自知，要顺天应人，心存戒惧，凡事用心思考，切勿鲁莽冲动。不宜合作聚会、投资交易与事业拓展等。要克制隐忍，豁达宽厚。东南方易有矛盾妨害，须回避；北方与墨绿色衣饰利于求助疏通，获取帮助。

生肖"卯兔"运势运程

卯兔：

今天利于放松心情，释放压力，要进中求稳，合理规划，不宜冒进。要顺应时势，保持理性，心系长远，凡事要量力而行，不可急于求成。投资交易要慎重，避免劳民伤财。东南方与北方易有破耗损失，矛盾妨害，尽量回避；墨绿色衣饰利于获取帮助，消除障碍。

生肖"辰龙"运势运程

辰龙：

今日易得贵人相助，有助消除痼疾，提升自我，宜豁达平和，合理统筹。适宜拜会师长、求助疏通、释疑解惑、学习策划、许愿祈福等。要豁达淡定，努力修正不足。东南方易有矛盾纠结，注意调整；南方与北方利于求助疏通，化解疑难；红色与黑色衣饰有助。

生肖"巳蛇"运势运程

巳蛇：

今天利于和谐沟通，赢得帮助，有助兼收并蓄，行事顺利。要登高望远，避免急功近利。适宜拜会走访、合作交友、协商洽谈、学习论证、修德行善等。要豁达宽厚，见贤思齐。北方易有阻隔压力，要注意；东南方利于合作疏通；绿色与红色衣饰可助吉。

生肖"午马"运势运程

午马：

今天易得朋友相助，有益拓宽视野，行事顺畅，宜和谐沟通，合理部署。适合拜会疏通、合作交友、项目洽谈、学术探讨、规划论证、静心放松等。要换位思考，真诚沟通，避免急躁。北方多压力妨害，尽量回避；东南方与绿色、红色衣饰可增强能量与信心。

生肖"未羊"运势运程

未羊：

今天易获取帮助，利于心想事成，强大自我，宜把握机遇，努力进取。适宜拜见参访、学习取经、求职招募、筹备谋划、许愿祈福等。要谦和低调，善于学习，做好协调与沟通。北方易有矛盾妨害，须回避；东南方与红色、黄色系衣饰利于合作疏通，赢得帮助。

生肖"申猴"运势运程

申猴：

今天利于融洽沟通，有助理清思路，调整布局，宜沉稳冷静，周密谋划。要因势利导，把握好行事重点。适宜拜会疏通、合作约会、筹谋修正、财物管理、学习静心等。要反观内心，努力完善自我。东南方与北方利于合作疏通，事业进步；黄色系与白色衣饰吉祥。

生肖"酉鸡"运势运程

酉鸡：

今天利于和谐沟通，有助啔迪思路，战略调整，宜淡定从容，缜密计划。适宜走访拜会、合作疏通、创新管理、筹谋省察、学习修德等。要宽厚谦和，凡事以和为贵。北方会有所消耗，需注意；东南方利于合作交流，自我提升；黄色系与白色衣饰可助吉。

生肖"戍狗"运势运程

戌狗：

今日易获取支持，有助消除隐患，心随所愿，宜积极筹划推进。适宜拜防师长、事业拓展、管理收纳、求学悟道、项目筹划、修养身心等。要豁达包容，远离是非，避免冲动与鲁莽。东南方易有矛盾是非，尽量回避；南方与红色衣饰利于求助疏通，克服困难。

生肖"亥猪"运势运程

亥猪：

今天要沉著冷静，力保平稳，不宜贸然出击。要胸怀大局，凡事防患于未萌，避免随意鲁莽。宜静观其变，不宜合作聚会、求财拓展等事。要宽厚能容，多想因果，避免傲慢过激。东南方易有矛盾伤害，须回避；北方与黑色、白色衣饰利于合作疏通，获取帮助。

乾

早安早读

2⃣️0⃣️2⃣️0⃣️年4⃣️月2⃣️0⃣️日

农历庚子年·肖鼠·三月廿八

周一

第2⃣️2⃣️1⃣️8⃣️天＂睿见、前瞻、实用＂的早读分享

01、【团中央将追授李文亮等＂中国青年五四奖章＂】

第24届＂中国青年五四奖章＂抗疫追授个人（共33人）名单公布，其中李文亮、夏思思等人入选。该奖章是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉。

02、【截至目前，全球共有212个国家（地区）报告确诊病例超240万例，死亡近16.5万例】

世卫组织对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。统计还显示，2月24日以来，确诊病例中20岁至39岁患者占比扩大，60岁以上患者比例缩小。

03、【上海千企万店五五折＂嗨购＂！】

上海计划5月初啔动＂五五购物节＂，千企万店五五折起，让消费者真正＂嗨购＂起来。本次活动不局限于常规发放消费券措施，而是包括线上线下系列联动活动，最大限度促进消费回补和潜力释放，放大政策和资金杠杆作用。

04、【＂疫中＂产业基金被浇冷水 创投机构洗牌加速】

今年以来，已有数家由上市公司和PE（私募股权投资）╱VC（风险投资）共同投立的产业基金宣布终止，理由都是一个：募资失败。目前，机构分化愈发明显，头部机构不缺资金和项目，中小基金则因为募资难、退出难等原因而举步维艰。

05、【各地积极发放消费券激活市场】

20日起，广东省珠海、东莞、清远拟通过支付宝等平台发放消费券，至此，广东、浙江、广西成为发放消费券城市最多的三大省份，各市、区计划发放的消费券总额已达超过10亿元。

06、【贾跃亭获美国现金援助】

贾跃亭在美国创办的电动汽车公司Faraday Future（法拉第未来，简称FF），获得了美国薪酬保障计划（PPP）916万美元的现金援助。

07、【美国＂倒下＂了第一家百货公司】

美国奢侈品零售商尼曼马库斯集团本周准备申请破产保护，成为因疫情影响而倒下的第一家美国主要百货公司经营者。该公司在疫情期间被迫关闭了所有门店，并让1.4万名员工停薪休假。

08、【二十国集团卫生部长：数字化解决方案对抗疫非常重要】

19日，二十国集团卫生部长表示，应提高各国对流行病的防范能力，并强调在当前和未来的流行病疫情中运用数字化解决方案的重要性。

09、【3年赚800％ 上演造富神话的2700亿巨头本周解禁278亿元】

按照解禁市值排序，牧原股份成为解禁市值第一推手。24日，牧原股份将有2.24亿股定增限售股上市，按17日收盘价计算，解禁市值高达278.3亿元，占当周解禁市值的39.42％。

10、【仙言潮声】

俗话说，病从口入，吃了污染的食物，自然会生病。而我们接受了有害的思想，必然也会成为正常社会的异类。

美好的一天从保持定力拒绝洗脑开始！

11、经典诵读 CLASSICS

【梦觉清宵半。悄然屈指听银箭】

——（宋）柳永《安公子·其二》

注解：半夜时分从美梦中醒来，一个人静静地屈指听著计时的夜漏声。

【未有不能自足而能足人者也，未有不能自治而能治人者也】

——（汉）桓宽《盐铁论·贫富》

注解：不能满足自己的，怎么能满足别人呢？不能管理好自己的，怎么能管理好别人呢？

12、【一日禅】

生活就像一场崎岖的旅行，没有人能永远一帆风顺。即使起点很低，眼下困难，又有什么关系？大不了多摔几个跟头，然后勇敢站起来，拍拍身上的土，继续前进。强者不是没有眼泪，而是含著泪依旧在奔跑。新的一天，早安！

《新闻联播》 20200419 19:00

中央广播电视总台 2020-04-19

本期节目主要内容：

01.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

02.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

03.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

04.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

05.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

06.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

07.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

08.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

09.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；

（2）我国西部首座储气库群开工建设；

（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；

（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；

（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；

（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；

（2）利比亚冲突双方交火持续。

☰

股市最新资讯

今日观点

上周大盘放量收涨，创业板走势相对较强，题材概念快速轮动，市场整体表现平稳。沪指虽站上2830平台，但盘口冲高回落，日K留有上影线，说明2850上方仍有压力，短线可能继续震荡。小仓位高抛低吸即可，大手笔重仓为时尚早。

今日热点

1、中央政治局：运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕。

中共中央政治局4月17日召开会议，会议指出，要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。（新华社）

2、公募基金获准参与投资新三板。

证监会发布《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引》，自公布之日起施行，符合条件的基金管理人将可依规投资新三板精选层股票；要求基金管理人应具备相应投研能力，配备充足的投研人员。可参与投资的基金类型为股票基金、混合基金及中国证监会认定的其他基金。（证券时报）

3、西麦食品拟高送转，深交所火速关注。

4月19日西麦食品披露年报，拟10转10派16元。深交所关注函称，要求公司结合所处行业情况、公司发展现状及规划、未来发展 战略等详细说明此次高比例转增股本的主要考虑及其合理性、必要性，转增比例是否与公司业绩增长幅度相匹配等。（深交所）

市场要闻

1、证监会副主席李超：交易所是资本市场运行的中心环节。

在浦东开发开放30周年纪念日当天，上海证券交易所成功举行第十次会员大会。李超在致辞中充分肯定了上交所和广大会员自去年以来在设立科创板并试点注册制改革顺利落地、资本市场服务科技创新等方面所做的大量细致工作和付出的艰苦努力。他指出，交易所是资本市场运行的中心环节。（证券时报）

2、央行：网传DC/EP信息为测试内容，并不意味数字人民币正式落地发行。

从人民银行数字货币研究所获悉，当前网传DC/EP信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味著数字人民币正式落地发行。数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。（中证网）

3、外汇局：中国市场对全球资本仍有较强吸引力，近期股票市场外资恢复净流入。

外汇局新闻发言人王春英表示，今年以来中长期境外资本保持净流入，中国市场以及人民币资产仍对全球资本具有较强的吸引力。我国股票市场的外资变动幅度相对较低，在外部冲击下总体呈现双向波动，近期恢复净流入。（每日经济新闻）

4、证监会就《证券基金投资咨询业务管理办法》公开征求意见。

明确从事证券基金投资咨询业务应当依法持牌经营，要求申请开展投资咨询业务的机构净资产不低于1亿元；对于发布证券研究报告业务，考虑到该类业务对资本市场定价有较大影响力，基于审慎监管的原则，现阶段原则上仅允许证券公司或其专业子公司开展。（证券时报）

5、证监会核发中泰证券等4家企业IPO批文。

近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：中泰证券股份有限公司，晶科电力科技股份有限公司，广东豪美新材股份有限公司，深圳市新产业生物医学工程股份有限公司。（证监会）

6、上交所第十次会员大会举行，要求持续推进设立科创板并试点注册制改革。

大会决议明确提出，上交所要持续推进设立科创板并试点注册制改革，推动市场发展和产品创新，进一步完善交易所治理结构，促进行业机构高质量发展。（中证报）

7、首只雄安主题基金获批。

证监会官网发布的最新证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况公示显示，华融雄安建设发展三年定期开放债券于4月10日获批。值得注意的是，华融雄安建设发展三年定期开放债券是首只获批的雄安主题基金。该产品申请材料于2020年1月21日接受，2月3日开始受理。（新华社）

8、中电电机：总经理王建裕可以正常履职，不受影响。

中电电机回应媒体报道称：王建裕先生现任公司董事兼总经理，目前没有被采取人身强制措施，也未收到相关部门的立案调查通知，可以正常履职，不受影响。目前相关情况正在进一步调查中，媒体报道所涉事项与上市公司无关，公司日常生产经营情况正常，各项日常工作和业务有序开展，不受影响。稍早之前，有媒体报道王建裕未经许可进入华永电机厂区进行拍摄，被警方带走。（新京报）

国内新闻

1、国务院联防联控机制印发《关于进一步做好疫情期间新冠病毒检测有关工作的通知》：

各地要结合新冠疫情防控和检测需求，通知指出，三级综合医院均应当建立符合生物安全二级及以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新型冠状病毒检测的能力；各级疾控机构和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室也应当加强实验室建设，提高检测能力。（证券时报）

2、财政部部长刘昆：预计二季度经济表现会明显好于第一季度。

刘昆指出，因新冠肺炎疫情冲击，一季度中国GDP同比下降6.8%。但随著疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进，预计二季度经济表现会明显好于第一季度。中国经济具有强大韧性，财政和货币政策空间相对充足。下一步将适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。（证券时报）

3、国务院批准海南省三沙市设立市辖区。

民政部日前发布公告，国务院于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。（央视新闻）

4、自然资源部：自5月1日起部分矿产矿业权审批下放。

自然资源部发布公告称，自今年5月1日起，除石油、烃类天然气、页岩气、天然气水合物、放射性矿产、钨、稀土、锡、锑、钼、钴、锂、钾盐、晶质石墨14种重要战略性矿产以外的矿产资源矿业权出让、登记下放至地方。（经济日报）

5、农村农业部：农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。

农业农村部市场与信息化司一级巡视员陈萍：今年以来，受疫情影响，部分地区的农产品产销衔接阶段性受阻，价格波动比较大，但由于我国农业产能稳、总量足、市场运行还是基本平稳。近期，随著疫情防控形势的好转，农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。（中国网）

【周末影响市场重要资讯汇总】

中国结算：3月份新增投资者189.12万，同比下降6.6%（中国结算）

农业农村部：当前国际大豆贸易秩序正常，需求端并不支持豆粕价格继续大幅向上攀升（农业农村部）

一季度湖北省进出口总值627.5亿元，服装及纺织品进口数十倍增长（湖北日报）

北京：扩大核酸检测范围对重点人群实行应检尽检（北京晚报）

河南出台政策鼓励发行消费券提振消费（新华社）

山东发布32条稳外贸稳外资政策措施清单（齐鲁网）

成都疯传双流放宽限购，官方：暂未收到相关政策（证券时报）

乘联会：一季度狭义乘用车零售301万辆，同比下滑41%（乘联会）

广东餐饮协会与美团达成共识：对优质商户加大返佣比例（新京报）

产业聚焦

1、深圳市委书记王伟中：坚定不移推动5G+8K产业高质量发展。

王伟中到创维集团调研复工复产、达产增产以及5G+8K产业发展情况。王伟中强调，面对疫情给经济发展带来的前所未有的挑战，要切实增强紧迫感，抢抓数字经济发展新机遇，认真落实国家、省、市超高清视频产业发展行动计划，加快前瞻布局，坚定不移推动5G+8K产业高质量发展。（证券时报）

2、统计局公布一季度GDP初步核算结果，信息传输、软件和信息技术服务业同比增13.2%。

国家统计局公布2020年一季度GDP初步核算结果。其中，信息传输、软件和信息技术服务业同比增长13.2%，金融业同比增长6%，住宿和餐饮业同比下降35.3%。（上证报）

3、中兴通讯联合中国联通率先完成2.1G 50M NR大带宽射频测试。

近日，中兴通讯与中国联通共同完成了全球首个2.1G 50M NR大带宽射频测试，实现2.1G NR领域技术突破，对未来2.1G大带宽NR商用部署具有重要意义。（证券时报）

4、华为伸缩全面屏专利曝光，屏占比接近100%。

近日，世界产权组织网站公布了一份华为全新专利，该专利展示了一种全新类型的伸缩屏产品。不同于折叠屏，该专利可使手机从一侧拉伸展开，背部屏幕徐徐扩展至正面，从而实现扩大屏幕的效果，显示面积可增大30%-50%，屏占比接近100%。（证券时报）

A股大势研判

谨慎看多同时，注意安全边际

市场高位震荡，量能温和放大，北上资金流入提供增量支持。短期看，后市仍有向上的惯性，但是反弹空间或难超出预期，因此在反弹过程中尽量不要过分追涨。

市场回顾

受外盘影响，上周五两市大幅高开，在保险、酿酒等权重股带动下，指数震荡走高，再创反弹新高，午后有所回落，但仍收在高位，个股涨跌参半，二八分化明显。沪指高开高走，留下新的缺口，显示多头占优，仍可谨慎乐观。板块方面，酒店餐饮、旅游、保险等涨幅居前，医疗保健、医药、有色等跌幅居前。短期来看，在变盘窗口期，市场选择向上不破，反弹持续时间，有望再被拉长。目前看，"俯卧撑"行情不变，在用力撑起后，后续或有向下俯卧，因此在反弹过程中尽量不要追涨。

市场研判

在基本面上，一季度经济数据公布后，市场有所回落。不过消息影响已被提前消化，其次，考虑到经济压力，更积极、宽松的政策或是大势所趋，但稳增长政策是托而非刺激，而分子端、分母端的纠结抑制快牛行情。对股市而言，业绩、情绪、流动性等难以形成合力，加上经济探底及疫情影响等，市场情绪驱动特征会更加明显，在震荡市场中，或将加重市场博弈以及赚钱难度。

过去一周，市场震荡上行，在乐观的同时，也为中期变局埋下伏笔。短期来看，市场在创出新高后，强化多头信心，延长反弹时间。按照经验，周五市场高点，通常不是顶部，多数情况下还会被改写。不过，市场核心逻辑，尚未发生动摇，结合基本面、资金活性等看不具备突破或大涨能力，继续往上推进，将面临套牢盘、限售股压制，反弹以来的获利盘也将成为压制市场的因素。因此，震荡市中（有顶有底），在悲观中买入，在乐观中卖出，可能更加有效。操作上也要重视对冲、固收等策略。

后市策略

市场高位震荡，量能温和放大，北上资金流入提供增量支持。短期看，后市仍有向上的惯性，但是反弹空间或难超出预期，因此不要急于追高。

☷

历史上的今天

4月20日大事记

2017年 中国首艘货运飞船"天舟一号"发射成功

2014年 "中国第一胖"孙亮心肺衰竭去世

2013年 四川雅安芦山发生7.0级地震

2006年 感动中国人物丛飞病逝，年仅36岁

1999年 校园枪杀案震惊美国 25人当场毙命

1999年 中国信达资产管理公司成立

1999年 中国摧毁建国以来最大的走私集团"厦门远华"

1996年 画家朱屺瞻在上海逝世

1996年 八国核安全首脑会议召开

1995年 卢旺达连续发生惨案　约5000人丧生

1981年 中国作家协会决定成立茅盾文学奖金委员会

1980年 《瞭望》创刊

1974年 我国与加蓬建交

1963年 陈镜开创造次轻量级抓举151公斤世界纪录

1956年 毛泽东等电贺西藏自治区筹备委员会成立

1949年 世界保卫和平大会第一次会议开幕

1949年 北京电影制片厂成立

1949年 百万解放军突破长江防线

1949年 南京国民政府拒绝在《国内和平协定》上签字

1945年 王明公开向中共中央作检查

1940年 电影《魂断蓝桥》首映

1938年 台湾著名作家琼瑶出生

1937年 托马斯·曼呼吁拯救德国文化

1934年 宋庆龄等呼吁全体总动员武装抗日

1930年 印度白沙瓦起义

1916年 "海容"舰撞沉"新裕"轮

1913年 邓肯宣布无限期取消一切演出活动

1910年 哈雷彗星到达近日点

1902年 新艺术作品在巴黎展出

1893年 西班牙超现实主义画家、雕塑家胡安·米罗诞生

1889年 阿道夫·希特勒出生

1879年 国民党元老于佑任诞辰

1872年 新中国的开国元勋张澜同志诞辰

1792年 法国向奥地利宣战

1653年 奥利弗·克伦威尔解散英国国会

0888年 傀儡皇帝唐僖宗李儇逝世

0429年 数学家祖冲之诞辰

0268年 西晋文明皇后王元姬逝世

☳

禅院佛语大智慧

生命的轮回

起源在于众生自私自利的"我执"，没有菩提心的人终究是轮回种。佛法彰显天道真理，一个人唯有遵循真理生活才能通往光明和自由。

这世上所有的物质追根究底都是空性，在这个世上生存一期期的生命转瞬即逝，妄图抓住和占有物质就是思想的无明颠倒所致。

这个五浊恶世，有凡夫也有圣者，圣者隐没芸芸众生默默奉行他们的使命潜移默化的行持著利生事业。

学习佛法减少无明的困扰，我执少了，就不担心失去，甚至对于死亡都不会再惧怕；我执多了，就会患得患失，恐惧生老病死。

所有内心的担忧、烦恼、痛苦等一系列的负面情绪都是一个人内心正念不足、力量微弱的体现。

活著最高级的状态是行菩提道利众主义，在利生中获得自我生命的延续和升华。

这世界可怕的不是物质，而是人的欲望。具悔过之心常惭愧，是人心觉醒的开始。

无量劫以来深具无量业，没有谁不会遭遇磨难，没有谁不会遭受非议，但圣者和凡夫面对逆境时呈现的状态却截然不同。

能够安忍受报全因无明已破，破无明生般若，止一切恶法，不令增长，这是圣者。遇苦抱怨难以忍辱，已恶更恶，苦上加苦，这是凡夫。

心中无尘，烦恼自安，对事对人，想得少则无忧，想得多则自寻烦恼。人生的苦乐源自人心，心情好无论身置何处都能感受生活明媚。

生活的好坏并不在于碰到多少事情，而在于心里装著多少淡定，遇见事情是否能够坦然以对 ，随顺法性，止恶行善，没有过患，就是最好的生活。

☴

来自国家气象局发布

东北地区华北北部将有大风降温和雨雪

江南华南等地将迎来新一轮降水

一、内蒙古东北华北等地出现大风降温 内蒙古黑龙江等地出现雨雪天气

受较强冷空气影响，昨日，内蒙古中东部、黑龙江西部、吉林西部、辽宁西部、河北北部、北京、天津等地出现8~9级阵风，部分地区并伴有8~14℃降温；内蒙古中东部、黑龙江西部等地部分地区及吉林西部局地出现雨转雪或雨夹雪，降水量有1~10毫米，内蒙古兴安盟等局地15~24毫米；河北北部、北京、天津及东北地区中南部降小雨或中雨，辽宁本溪局地大雨。另外，四川东南部、重庆中东部、湖北西南部、湖南西北部、浙江中部和西南部等地部分地区降中雨或大雨，重庆酉阳、湖南湘西等局地暴雨（50~82毫米）。

二、重点天气预报
