文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最适合带娃旅游的7大目的地!先收藏,暑假用得上!) 2019-06-23 洛阳中国国际旅行社有限公司  其他 洛阳中国国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561292199&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcZQZaV-PjPmCSGuZ7*c1TFWp9p7qyv6QZq5DOMDb2YO8OheIw9LdHNRjbwHJy0VWNJiRQy-Fq0cZyi-MimRdffWiMQfsY8tqfRfa7YAFqPcsca5FPUPLW6yBqBwNy*KbZ*wIaNp5QTKWoalLBRvS5UCYqW3guFQDWQQzcg3HGBQ=

暑假一来，各路家长都会遇到一个世纪难题，如何让孩子度过一个快乐、健康、丰富多彩而有意义的暑假？难得的闲暇时光，不如带孩子出去见见世面！那么今天小编就为大家介绍下国内外适合亲子出游的景点！

青岛

青岛是我国著名的沿海度假旅游城市之一，这里一年四季空气清新，城市干净卫生，红瓦绿树，碧海蓝天，最适合旅游月份为7一8月。

青岛拥有道教名山崂山、栈桥、五四广场、八大关、青岛奥帆中心等著名景点。老舍、闻一多、洪深、沈从文等名人曾在青岛讲学；驻有山东大学（青岛）、北京航空航天大学青岛校区、中国海洋大学、中国石油大学等院校。

厦门

厦门被称为“海上花园”，这里可以说是一年四季如春，而且环境也是超级好，蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配。

带上孩子，乘坐帆船遨游于浩瀚大海之中，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。如此新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

皖和号新疆和田

走进美丽而又神秘的西域新疆，感受不一样的草原民俗文化，爸爸妈妈可以和孩子在大草原上数星星，回归大自然，感受大自然。

和田县的“葡萄长廊”创造了葡萄栽培史上的奇迹，蔚为壮观。徜徉其间，脚下是乡间小路，头顶翡翠般的葡萄，一派田园景色，使人犹入仙境，流连忘返。

台湾

台湾很小，不过七八日便能将台湾游个遍。台湾也很大，从城市到乡村，高山到大海，峡谷到湖潭，每个地方都散发著不同的风情！

台湾虽小，但是风景生态可是样样齐全，而日月潭作为台湾不可或缺的印记，且曾经被美国有限电视CNN评选为全球十大最美单车道，是亲子旅行不可缺少的一个环节哦，尤其在清晨，可是欣赏日月潭的最佳时刻！

日本迪士尼

日本可以说是一个永远保持童心的民族，在日本，漫画不是小孩的专利，大人也喜爱漫画。除了漫画啊，日本还有很多的主题游乐园，不论是寻找刺激、回归自然、亲近海洋还是喜欢某一个卡通形象，都可以满足你，是非常适合亲子游的旅游目的地。

在日本，必去的景点一定要有迪士尼！可以了解到原汁原味的迪士尼风格。比较适合全家出游哦！

俄罗斯

炎炎夏季，想要去避暑圣地旅游，俄罗斯一定不能少！俄罗斯因为地处在高纬度，夏季气温宜人，大概在11度到27度。这个温度比起国内的大部分地区来说，算是比较凉爽和怡人的。

来到俄罗斯必须要去首都莫斯科了。在莫斯科，里面有许多前苏联风格的博物馆和公园。你可以去到亚历山大公园、无名烈士墓、圣瓦西里教升天堂、国家历史博物馆、卫国战争博物馆等等。你会对那段历史有著更深刻的理解与体验。

新加坡

新加坡是一个非常适合亲子游的国家，这里装满了好玩的和好吃的地方，各类有趣的主题公园为孩子提供了丰富的游玩去处。

你可以带娃在圣淘沙岛玩遍数不尽数的游乐项目，到北部雨林中的日夜间动物园观赏各种珍稀动物，去滨海湾与鱼尾狮像合影，搭上全球最高的飞行者摩天轮将新加坡迷人夜景尽收眼底……

暑期将至

还没做好出游计划的你

不如来好之旅看看吧

也许会有很多意外惊喜呢！

图：部分图片来源于网络

因未有原作者联系方式，如涉侵权请与我们联系

文章编号: 178164bf2c91b57ceaa93cc100c5a7d6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【携程旅游】全陪班 7月10日 ￥2570元/人 厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学五日游) 2019-06-23 广水姑娘旅游工作室  其他 广水姑娘旅游工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561289543&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmsC7NeEhHxsIZ3eWstsjhOfDyEc7Jztl60ICR3sxAv48Cx24fwp3E9VRiRwqOo*GUrRi5phruCw--ZEV3frkkvRtj9csicXWEx8PhUXmMQr13N800m57lpLtcltBBb5vqG2FHmn1D90HuTYd3wPnDirg2L3cMbx83MKEkX0n3ww=

【携程旅游】

2019暑期全陪班

共赴一场厦门之约

7月10日，我们出发啦

盘古眼睛混沌

住满彩色精灵

他睁开双眼

精灵失去庇护

四处逃匿

藏隐世界

混沌的天地

被点亮了

我想带你去看看大自然

带你认识那些

隐藏于日常生活之外的事物

跋山涉水的路途太艰辛

我不忍让你独行

未知的领域迷雾重重

我能否来做你的探照灯

自然是目光所及

但又不止目光所及

嗨，厦门，我来啦

GOOD ENCOUNTER IN XIAMEN

厦门 · 美好邂逅

厦门是中国东南沿海的一座美丽的滨海城市，素有“海上明珠”之称，地处亚热带，全年气温差别不大，冬无严寒，夏无酷暑，气候宜人，四季均适合旅游，厦门先后荣获“国家卫生城市”“国家园林城市”“国家环境保护模范城市”“国际花园城市”等称号。同时也是中国十大旅游城市之一，厦门最大的特色就是“城在海上，海在城中“。

厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学五日游

价格：2570元/人

团期：7月10日

行程特色

毕业季不说再见，不留遗憾，来一场毕旅才算圆满！

精华景点：

邂逅东方夏威夷【双鱼岛】，打卡网红景点【植物园】

感受海洋科普馆【海错馆】寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】

参观中国最美校园【厦门大学】，寻找不同寻常的"轻艺术"路线【沙坡尾】

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

体验升级：

我们【地笼抓蟹捡螺】，我们【体验厦大学士服】；我们【定向寻宝】，我们【探索海洋知识】；我们【帐篷露营】， 我们【烧烤狂欢】

住宿无忧：

3晚厦门三晚商务酒店+1晚帐篷露营，同档次最佳选择，配备实拍图片，明明白白入住

舌尖美食：

厦大芙蓉餐厅，体验厦大学子的生活

赠送一餐海鲜特色大餐

专享品质：

全程质量监督，独立成团，尊享纯净之旅. 全程纯玩0购物

行程安排

NO1.武汉-厦门

餐：自理 住宿：厦门

早指定时间集合乘飞机前往厦门。抵达后前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

NO2.厦门

餐：早中晚 住宿：厦门

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向之宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线

后前往海边，【放地笼，抓海蟹】之后导游带您前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹】一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩！卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳

享受大海的馈赠

今日活动：

1、鼓浪屿寻宝活动，还有惊喜大礼等著你

2、卷起裤子体验地笼抓蟹、滩涂赶海，在滩涂渔场体验赶海乐趣

NO3.厦门

餐：早中晚 住宿：露营

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆;漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营（配备：防潮垫和毛毯，一次性洗漱用品、露营灯2人一顶）

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔

今日活动：

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦

【海错馆】探索海洋世界，感受现代与古代的科技结合

【双鱼岛】双鱼岛露营基地，亲自动手搭建晚上住宿的帐篷，燃起篝火，伴著星空，吹著海风

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影

NO4.厦门

餐：早中晚 住宿：厦门

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一

参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围

参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下，这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】;水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识。

今日活动：

【沙坡尾】感受老厦门的特色线路

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，，制定“我要上大学”的梦想。

NO5.厦门--武汉--钟祥

餐：早 住宿：无

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快的厦门之旅！

服务标准

费用包含：

住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差

交通：武汉/厦门往返飞机经济舱、厦门当地空调旅游大巴车

用餐：全程包含4早餐6正餐（其中1个海鲜大餐、1个烧烤餐），酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标25元/人/正，（早餐费用不用不退，不占床不含早）

导游：优秀全陪及地接导游服务；

保险：含旅行社责任险、赠送旅游人身意外险导游

【神州】一码游年卡 全国统一售价39元/张

【全国旅游年卡】 全国统一售价199元

在线客服

同微信：

张云肖：18086260076

周 谨：19972215248

彭 阳：13277629802

聂 甜：15071653394

袁 俊：15335771885

程 环：17762927744

华伶俐：19972211248

张秋爽：18672260800

张 燕：15897653684

联系我们

电话：0722-6667666、18086260076

QQ：959810795

微信：18086260076

地址：广水市迎宾大道长江公寓4幢129号携程旅行社

文章编号: bf158a650b4035f644d8ded3b058ed5e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (奥林匹克日|今日不宜宅家,出发去骑行、看海、登山吧) 2019-06-23 曹操自游行   曹操自游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzY2ODMzMw==&mid=2247487064&idx=1&sn=f9ee8e34fc8acb2f65a2c58645ed5b60

6月23日

今日是国际奥林匹克日

又被称为“运动日”

这一纪念日的宗旨

是鼓励世界上所有的人

都能参与到体育活动中来

然鹅，适逢周末

此时的你是否还在梦乡？

醒醒，醒醒！

今日不宜宅家

赶紧冲破床的封印

出发去运动吧~

暴走 |青岛

八大关/青岛奥帆中心/栈桥

红瓦绿树、蓝天碧海，这里是清新浪漫的青岛，在异域风情满满的八大关暴走，或在奥帆中心感受帆船运动的魅力，都是不错的选择。

△青岛

|暴走八大关

八大关有俄、英、德、美国、丹麦等多国风格建筑，有“万国建筑博览会”之称，整片区域浪漫、复古，路旁树影婆娑，十分小清新。

△青岛八大关

《硬汉》《恋之风景》《最好的我们》等众多影视作品，都曾在八大关取景。迷妹迷弟们可以重走爱豆走过的路了。

△《最好的我们》剧照

|漫步栈桥

栈桥，可以说是青岛的同龄建筑，历史悠久。桥南端是箭头型的防浪堤，防浪堤上建有回澜阁，一年四季这里都有不同景色可以观赏。

△栈桥

想要感受这个浓墨重彩的历史地标，记得沿中山路走到尽头。

|奥帆中心

青岛奥帆中心，是2008年北京奥运会奥帆赛和第29届残奥会帆船比赛的举办场地。

在奥帆中心，可以看到渺渺飞帆，也可以在旗阵广场散步，看万国国旗随风飞扬；或者到奥帆博物馆参观，走进一个帆船的世界。

运动起来，走遍青岛大街小巷

???

【1日包车游·经典打卡】

￥428/车起

△长按识别，马上出发

骑行、出海、空中漫步| 厦门

环岛路/五缘湾帆船港/云上厦门

|在环岛路沿海骑行

租上一辆共享单车，从胡里山炮台出发，沿著环岛路慢慢骑行，途经白城沙滩到书法广场，一路上正好慢慢欣赏厦门的海景。

骑著车，聆听海浪声，任由海风轻拂脸庞，假装自己是偶像剧里主角，在环岛路上来一场浪漫的自行车骑行吧！

|帆船出海，邂逅白海豚

五缘湾帆船港是厦门帆船的聚集地，这里水质良好，常年有风，非常适合帆船运动。

幸运的话，出海时还能偶遇几只白海豚。

|在云上厦门，空中漫步

世茂双子塔是厦门新的城市地标，绝佳的地理位置可以俯瞰厦门岛和鼓浪屿两侧的全景，居高临下，可以远看山、望海、赏园、观涛。

胆大的朋友可以挑战下高空行走“海天漫步”，沿著高塔外墙的玻璃栈道行走，无护栏全透明栈道，绑著安全绳“走出去”，在城市的最高处观海，刹那间豁然开朗。

一起骑行、看海、云端漫步呀

???

【半日包车游·多维度看厦门】

￥299/车起

△长按识别，马上出发

登山 | 西安

西岳华山

西岳华山，是西安附近的登山首选，路途不远，2小时左右就能抵达。华山风景优美，以险峻著称，而且现在这个季节天气正宜人，适合登山。

|峻秀山景

西岳华山在渭河平原上拔地而起，像一块囫囵大石四面被刀削斧凿一样，以其险峻雄奇闻名于天下。

山上奇峰遍布、怪石嶙峋，一步一景，可以尽情发挥你的想象力。其中华岳仙掌是关中八景之首，五指具备，宛如左掌，是非常值得观赏的一处美景。

|长空栈道

自古华山一条路：一夫当关，万夫莫开。而长空栈道则是华山著名险道之首，没有足够的胆量和体力，都不要轻易来冒险哦！

△长空栈道

长空栈道共分为三段，需要使用安全绳才可涉险，全程又窄又险，或需挽索逐级而下，或面壁贴腹，脚踏木椽横向移动前行。

挑战自己，登险峻华山

???

【西岳华山风景区·1日包车游】

￥768/车起

△长按识别，马上出发

平日懒洋洋？

至少在国际奥林匹克日

做个运动boy/girl吧！

元气满满，出发！

今日话题

#你最喜欢的体育运动是什么？

留言和我们分享吧

文章编号: bac2c3f190ada2ac29bf1fd7c1fc1d81
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【7.9东营自组厦门】东营起止,全程领队!双飞5天厦门五星毕业旅行,最好的游学在这里!) 2019-06-22 东营一路行户外   东营一路行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561218449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtupFyPGW7ZLttsQwmmLcJLob71HKF4UyFqI7A7b7odtSr5JseMBZQAj3964GovPqbHukkTy51u3FO3nQ5h7ij3o23lT57Z0NnN6tYDYyifvr2OZQSr5Ihz3spbpvvwfYHC9QHjAt4Ph0wErEffz*t0RcA*OGMGv2A6e8pEFsdak=

厦

门

2019年

Graduation season

旅

行

季

青春是一场盛宴，致我们即将逝去的青春，给自己留下一次最完美的毕业旅行

鼓浪屿寻宝+厦门大学研学+诚毅科技探索+环岛路骑行+沙滩“CS”+ 灵玲国际大马戏五星双飞五天

产

品

特

色

东营成团 全陪班

东营成团，全程领队陪同！往返白天航班，无购物无自费！ 双飞五天四整天行程，充实之旅！

全程优秀陪同管家服务，安心放心之旅

厦门旅行季，最好的游学之地

全程入住五星酒店，特别安排1晚福建首家五星马戏主题酒店，与动物王国SAY早安

给自己的毕业、游学旅行就要最好的

(图片仅供参考，已实际安排为准）

美食之旅

1、沙滩BBQ，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

2、灵玲动物城长颈鹿餐厅团餐

3、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

4、诚毅科技探索中心航海餐厅，享用航空餐

5、沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

食

厦大学长学姐带您游厦大

【初入厦大，研游赏景】——厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【厦大校史馆】——兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】——体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】——美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

厦大研学

厦大参观

最完美的鼓浪屿邂逅

鼓浪屿安排一整天行程

特别赠送鼓浪屿环保耳麦、鼓浪屿盖章本

安排制作DIY-星空糖、鼓浪屿寻宝、鼓浪屿沙滩活动

动静结合，充分感受最美的钢琴之岛

鼓浪屿参观

DIY星空糖

鼓浪屿寻宝

沙滩CS

诚毅科技探索中心--科技之旅

“X—flight 时空探险”（费用已包含）

“巨型滑梯”、“天宫一号”。。。探索未来，探索科技

释放青春之旅

【灵玲国际大马戏演出】——邀你穿越奇幻国度，捧腹逗趣的百兽斗秀、骏马飞驰的狂野骠骑、美女的魔幻奇缘、挣脱地心引力的《空中飞人》 。。。。。留给青春一场屏息难忘的视觉盛宴

【环岛路骑行】——凭海临风，骑行五彩环岛路，在五线谱上绘制属于你的乐章

【小资厦门】——灵玲动物城、中山路、曾厝埯、沙坡尾、猫咪一条街。。。打卡厦门网红小资之地

专属于我的大礼包

1、赠送定制DIY-星空糖

2、在海边怎能不准备手机防水袋？

3、每人每天一瓶水

4、赠送鼓浪屿环保耳麦

5、每人赠送一本鼓浪屿盖章本

6、赠送水枪每人一把

参

考

行

程

第一天

东营-济南乘机飞厦门

参考航班：SC4960/0800-1020或SC8794/0930-1155

第一站：中山路

东营集中乘车到济南机场，飞厦门接机后乘车赴厦门最繁华商业街---中山路，

中山路是为了吃小吃来的，中山路很多小吃店，带著胃走起来：黄则和：厦门最有名的特色小吃连锁、月华沙茶面：很有名的一家沙茶面，镇邦路78号(民立小学对面)、百成大同鸭肉粥：思明区大同路128-130。。。。有名的小吃店太多了，总之大家自己选，很难不吃撑哦..在边吃小吃的同时，好好逛一逛厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。网上海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅据说是看鼓浪屿夜景最好的地方。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

中餐可在中山路自行品尝特色小吃

第二站：入住五星灵玲马戏主题酒店

乘车前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际大酒店】大堂装饰以原始森林风格为主，长颈鹿，羚羊，大象摆件憨态可掬，活灵活现，栩栩如生。猛虎伏于墙上、跳羚在自由地穿梭、鳄鱼呲咧著尖锐的牙齿“任性”地在房间里随处觅食，这些动物世界里才出现的场景，变成了厦门灵玲马戏主题酒店异域风情房大胆的装修风格。入住酒店稍事休息。

第三站：灵玲动物城

之后前往参观【动物王国】：神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠，还有美丽的鹦鹉馆和可爱的国宝大熊猫…

晚餐在动物城长颈鹿餐厅安排团餐

第四站：国际灵玲大马戏演出

根据景区规定时间，在世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】（约1.5小时）。来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出，猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有开场的舞马表演，期间穿插魔术杂技歌舞和各种马戏，还有小丑互动环节，甚是精彩。

五星马戏主题酒店

晚餐

第二天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【诚毅科技探索中心】

前往【诚毅科技探索中心】这里有四大主题【航空航天】【航海】【自然啔示】【信息通讯】，七大展区【梦想起航站】【航空实验室】【航海实验室】【海洋总动员】【星际探索】【自然啔示录】【沟通无限】，首创核心展现：巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站 ，这里是中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育急死，航天英雄杨利伟亲临指导并为“天宫一号”展现配音，【奔跑吧兄弟】厦门站及TFBOYS首部连续剧【超少年密码】的拍摄地

【X—flight 时空探险】是基于上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受 5D 视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。

【巨型滑梯】是连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道，滑梯舱体由精密钢材管道和透明强化面罩组成，并覆盖著五颜六色外星信号 LED 灯带，让游客情不自禁滑旋而下体验宇宙虫洞穿越之旅。滑梯最大高差达 17 米，在德国本土打造后来到厦门，由德国工程师亲自安装完成，号称勇敢者的游戏。

【星际探索展区】展示了我国航天领域的辉煌成果。有国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱。可以动手拼装火箭，了解火箭的功能与构造、嫦娥三号探月工程、中国未来空间站等，让你探索了解未知的星际

第三站：诚毅航海餐厅享用中餐

第四站：帆船出海（自费）

可自愿自费前往厦门帆船中心体验【帆船出海】（专业级帆船，配备救生衣，教练获得国际ASA驾驶证书，最安全，时间约40-50分钟），换个角度看厦门，乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

第五站：曾厝埯

【文艺渔村--曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。可在曾厝埯自由品尝各种特色小吃，补充体力。

第六站：环岛路、环岛路骑行

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动

【环岛路骑行】可以自行扫描共享单程，配上环岛路石雕的五线谱，怎么可以少了环岛路骑行？客人自行扫码共享单车，在五线谱上绘制属于你的乐章

第七站：沙滩BBQ狂欢

18:00 安排沙滩BBQ自助烧烤，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

厦门五星酒店

早中晚餐

第三天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【厦门大学】励志研学

08:30：酒店集合乘车前往厦门大学

★

开营活动

初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营仪式，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

课程一：群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。

课程二：【芙蓉隧道】

游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

课程三：厦大食堂用餐，体验大学生活

厦大学生餐厅用餐，体味大学生活

课程四：【上弦场】

上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

第三站：顶澳仔猫街

猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第四站：沙坡尾

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口，呈现著、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静，老旧却不腐朽，无处不散发著岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，享受当下

第五站：沙坡尾吃堡安排晚餐

沙坡尾吃堡享用闽南各种特色小吃

厦门五星酒店

早中晚餐

第四天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲

★

游览鼓浪屿

沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念万婴之母的【毓园】

制作DIY-星空糖

前往制作DIY-星空糖，享受乐趣

鼓浪屿【寻宝活动】开啔

每人赠送一本鼓浪屿盖章本，去收集鼓浪屿特色印章，留下最美好的记忆。鼓浪屿小吃街自理午餐

鼓浪屿海滨浴场沙滩活动，沙滩CS

集合前往【港仔后海滨浴场】，最喜欢的【沙滩娱乐活动】开始啦：沙滩拔河比赛、沙滩拼字比赛、沙滩CS。。。。一起释放自己的活力。

【海边自由活动】可以光著脚丫，踏著浪花，拾海边的贝壳，在沙滩上画出属于自己的一片天地

晚餐后返回酒店

17:00集合轮渡返回厦门市区。

17:30 安排晚餐。

厦门五星酒店

早晚餐

第五天

早餐后乘机返回济南后大巴车回东营，结束愉快行程

温馨的家

早餐

发团日期：7月9日

活动费用：3880元（东营起止，全程领队，五星高端）

服

务

标

准

住宿

3晚厦门未评定五星酒店，1晚五星马戏主题酒店。

厦门参考酒店：翔鹭国际大酒店高二房、金瑞佳泰酒店、万佳国际酒店、君泰酒店等

用餐

含4早6正餐（沙滩BBQ 60元/人，长颈鹿餐厅团餐40元，其他正餐30元）

用车

当地空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车），东营到济南机场往返用车

门票

所列景区首道大门票，含厦航励志研学一天，含鼓浪屿环保耳麦

导游

全程毕业（东营）陪同服务，地接优秀导游服务

机票

济南/厦门往返机票，基建

费用不含

1.【航空保险】 报价内不含航空保险，如需购买需补40元/人

2.【儿童】 报价内儿童不含门票 床位 和高铁票，如需含上增加对应项目的费用

3.【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4.【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5.【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

5. 途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!

5.厦门饮食口味偏清淡。

6.厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！

请一定注意安全，不得擅自离团和夜晚外出，如有特殊情况请及时与全陪导游沟通！

报名方式及电话：

报名时拨打电话或微信咨询 0546-8358789

未未18678643519（微信同号）

老杨13685460366微信同号）

沙漠18605468061微信同号）

工商银行：9558 8216 1500 0673 285 户名：杨建亮

（支付宝）杨建亮13685460366

请说明日期，线路，报名者姓名，身份证号，联系方式及上车地点等信息，以便我们及时得联系您，报名成功后请及时缴费，按照缴款顺序排列座位，不会安排上车顺序排，请谅解！如晕车严重请及时说明，领队或工作人员提前一天购买保险及发出行通知，请记得查收短信或微信。

公司地址：东城区淮河路安兴盛元商务中心A座204室

文章编号: e3d03fc356ce46ad3a16ea8a5ad0f5fd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】全家总动员!广州长隆+珠海长隆双动四日游) 2019-06-22 永安阳光旅游   永安阳光旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4OTgyMA==&mid=2649916684&idx=4&sn=95de0fae720d709003978474f83423c3

海陆乐无穷

长隆水上乐园、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国

双动四日游

【发团日期】

7月8月起天天发团

【价格】

长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

永安往返：2990元/人

儿童（1.0米以下）：1180元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1880元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

1大1小亲子报名立减200元

7月1日-13日 8月26日-31日：周日-周四 升级熊猫酒店帅帅房 A价房差+380元/人/晚（不含早）

周五 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+430元/人/晚（不含早）

周六 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+550元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级长隆酒店高级房 A价房差+430元/人/晚（不含早）

周五 升级长隆酒店高级房 A价 房差+480元/人/晚（不含早）

周六 升级长隆酒店高级房 A价 房差+580元/人/晚 （不含早）周日-周四 升级企鹅酒店温带房 A价房差+430元/人/晚（不含早）

周五 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+480元/人/晚（不含早）

周六 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+580元/人/晚 （不含早）

7月14日-31日 ：

周日-周四 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+550元/人/晚（不含早）

周五 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+600元/人/晚（不含早）

周六 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+700元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级长隆酒店高级房 A价房差+550元/人/晚（不含早）

周五 升级长隆酒店高级房 A价 房差+600元/人/晚（不含早）

周六 升级长隆酒店高级房 A价 房差+700元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级企鹅酒店温带房 A价房差+580元/人/晚（不含早）

周五 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+630元/人/晚（不含早）

周六 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+730元/人/晚 （不含早）

8月1日-25日：

周日-周四 升级熊猫酒店帅帅房 A价房差+630元/人/晚（不含早）

周五 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+700元/人/晚（不含早）

周六 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+800元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级长隆酒店高级房 A价房差+630元/人/晚（不含早）

周五 升级长隆酒店高级房 A价 房差+700元/人/晚（不含早）

周六 升级长隆酒店高级房 A价 房差800元/人/晚 （不含早

周日-周四 升级企鹅酒店温带房 A价房差+630元/人/晚（不含早）

周五 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+700元/人/晚（不含早）

周六 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+800元/人/晚 （不含早）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~行程安排

第一天：开啔欢乐假期

永安—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，返程

珠海-深圳北-永安（含：早餐）

早餐后集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！（参考返程动车时间为：14：00以后发车！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420元/人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御、宜必思或同级商务酒店；

珠海：艺展国际 、金棕榈、君悦来、寰庭、铂联欧曼或同级

用餐：3早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

阳光生活阳光旅游

感谢关注永安阳光国际旅行社！

阳光国际旅行社联系电话：

接待部：3622880

国内部：3860401

国际部：3805880

地接部：3658880

短线部：3860403

团队部：3806880

机车船票务中心：36688803678880

小陶营业部：13507577219

大湖营业部：15859899583

安砂营业部：13859446417

我们搬新家了，欢迎来新家坐坐哦！

新地址：永安五四路696号（豪门御景公交站台背后）

文章编号: 2c85529d88cc8a24883b8205edc038fb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (呼市起止 厦门暑期欢乐亲子游6日游 7月每周1/4发团 成人3980元 儿童(不占床含门票)3180元) 2019-06-22 包头市飞扬国际旅行社   包头市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247488060&idx=3&sn=8291a229234a53db31348decf14245e2

地址:包头钢铁大街33号万号国际写字间16层1607室(包头宾馆院内西楼)

咨询电话：0472-5363800/5363622 137896255751894771638015354905261(同微信）

开啔“亲子游”新视界，值得点赞的理由：

奇趣惊喜：体验土著渔民赶海抓蟹，和孩子一起返璞归真。

动手体验：DIY神奇的趣味扎染，亲子合作激发创意无限。

亲子交流：亲子齐动手动脑促交流，家庭氛围其乐融融。

精品酒店：商务型酒店住宿安排，特别升级一晚五星马戏主题酒店。

管家陪伴：优秀管家陪伴，旅途中大事小事不用愁。

亲子景点：精选适合亲子活动的景点，纯玩无购物安排。

亲子总动员，不可缺席的每一个行程：

（1）自然生活派，奇趣之旅：

【亲子小嶝赶海抓蟹 】曾经的小嶝，与金门隔海相望。这是大陆离台湾金门最近的小岛，堪称原始状态天堂的小岛。当海水退去，神秘的海底世界开始呈现在我们的面前。放眼望去小嶝渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝海蛎田，渔民就靠此为生；倾力保持的滩涂原生态中，躲藏著大量的野生海鲜，和孩子一起随渔民来到滩涂赶海，挖一挖花蛤、电一电小虾、扣一扣海蛎、地笼抓一抓螃蟹。

（2）文艺小资派，文化之旅：

【海上明珠塔】每个著名旅游城市几乎都会有一两个写进旅行攻略不可错过的观景平台。在厦门或许，从外表看起来，它很普通，但却是厦门的天眼，可360度俯瞰厦门全景，也是国内一座独一无二的融有气象跟观景相结合的主题公园。带著孩子走入其中，还能观赏到非物质文化遗产馆、空中邮局等景观。

【鼓浪屿】当你和孩子们一起走进鼓浪屿贝壳梦幻世界时，你会感叹道这是一个把贝壳“藏”在洞里的梦幻王国，由早期的英雄山防空洞创新、改造而成，集贝壳收藏、科普教育、文化旅游为一体，荣获厦门市“科普教育基地”称号。主要由贝壳标本展示区、贝壳观赏区、天际洞穴、长老密室、贝壳奇观、冒险家的潜水艇、人鱼之舞、时空隧道、被施咒的章鱼男爵、海底两万里等十三个部分组成，是国内罕有的以贝壳为主题的洞穴式探险乐园。园内还引进现进先进多媒体技术，将声、光、电相结合，为观赏者打造全新视听体验。洞岩上的魔幻星际，重现各种美丽天象；倾斜的小屋，利用空间差，让体验者感受海底眩晕、摇晃的感觉；摇曳的美人鱼，亦真亦假，很是生动，让人感觉似乎下一秒美人鱼就会游走身畔……

（3）实践真知派，交流之旅：

【美式亲子皮划艇】亲子皮划艇已然成为当下最流行的亲子运动。划著风靡全球的皮划艇；让我们荡起双桨小船儿推开波浪、海面倒映著美丽的白塔……在专业教练的带领下，带您领略不一样的海上世界，无需会游泳，五分钟即可轻松上手，跟随海浪的律动，体验各种轻松有趣的海上活动环节，再来一场酣畅淋漓的皮划艇比赛

【趣味亲子扎染】所谓“扎染”，就是先“扎”后“染”，通过纱、线、绳等工具，对织物进行扎、缝、缚、缀、夹等多种形式组合后进行染色，魔术般地将一块白布变成美丽斑驳的蓝花布的过程。亲子合作DIY将这种古法技艺跟现代结合，让年轻一代能够接受它，并把它应用在不同的地方包括衣服、丝巾，这样才有可能更好传承下去。

【集美学村】美轮美奂集美学村，厦门亲子旅行必打卡的地方。这里是一个充满南洋风情的文化艺术学村，因其嘉庚精神的影响和发展，独具韵味。集美学村整体的建筑风格是中西结合，把闽南侨乡的风格特点展现得淋漓尽致，其中最漂亮的应该算是龙舟池和周边的集美中学，和孩子漫步校园，似乎回到了青春，陪著孩子追寻未来。

（4）视觉盛宴派，欢乐之旅：

【灵玲动物园】动物们的天堂，莫属亲子游的最佳去处。灵玲动物王国汇聚黑猩猩、孟加拉白虎、小熊猫、小浣熊、南非长颈鹿、河马、黑天鹅、小香猪、澳大利亚袋鼠、鸵鸟、蜥蜴、蟒蛇等等上百种来自世界各地的珍稀动物。

【灵玲马戏大剧院】“惊、险、奇、艳”由200多位来自世界各地的顶级马戏精英汇聚而成的全球顶尖马戏盛宴，如空中飞人、马术、动物大巡游、大跳板、空中芭蕾、魔轮、特技飞车、舞蹈、肯尼亚杂技、高跷等等，在这个光影交错的梦幻空间里，家长和孩子们徜徉于欢乐的海洋之中。

【五星灵玲主题酒店】既然是带娃出行的亲子游，必须来这里一家人睡进萌娃欲罢不能的地方！走进灵玲大酒店，一阵原始风迎面扑来，源自非洲的狂野与热情一一呈现。全球最具特色的动物主题客房，每个房间都摆放著动物玩偶，时刻邂逅小动物，与之同眠。融欢乐与童趣为一体的温馨主题亲子房，贴心的儿童设施，尽情享受美好亲子时光。

行程安排

D1家→厦门：寻找你DE奇趣童真，暑期欢乐亲子游

前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，酒店前台报名字交押金自行办办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往中山路周边自由活动！

【重要提示】

（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待5-30分钟。

（2）接送机/动车和市区行程为不同的人员，导游会在行程开始前一天晚上18： 00—20：00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

餐食：不含

住宿：厦门商务型酒店

D2小嶝赶海抓蟹一日游（鹭岛原始渔民体验）

早餐后，乘车前往英雄三岛之一的【小嶝岛】，开始我们一天的土著渔民体验之旅。途经【翔安海底隧道】：中国大陆第一条海底隧道，到达大嶝码头，乘电瓶车前往小嶝岛：参观宋代美人井、500年历史的八闽铁树王、环岛路肉眼望金门、漫步月亮湾海滩、远眺赖昌星的白楼、石源古殿、参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等等小嶝岛上的民俗风景。

除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。中餐特别品尝【小嶝海鲜大餐】，渔船新上岸的海鲜，原汁原味的做法，带给您不一样的味蕾体验。午餐后稍作休息，在当地渔民带领下，亲子齐上阵带上装备（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具），随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志，静候海蟹跟随秘制饵料，海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货；到已经退潮的滩涂上赶海，鱼虾蟹应有尽有，所抓海鲜可带回家或找当地餐厅现场免费加工食用。

受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程顺序，敬请谅解！（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具。免费使用），乘电瓶车返回大嶝码头，结束后返回市区酒店，结束愉快完美海岛-小嶝岛行程。

餐食：早中

住宿：厦门商务型酒店

D3海上明珠塔→鼓浪屿→贝壳梦幻世界→海滨浴场

早餐后，来到从落于厦门狐尾山脉的【海上明珠塔】，塔楼为花瓶状，共19层，顶端海拔高度195米，是厦门市第一座投入使用的钢结构建筑。裙楼有天文、气象科普馆，天象放映厅。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。随后参观集旅游休闲观光全景与夜景功能为四大主题：厦门第一条玻璃栈道、国际动感5D球幕体验馆、国家级非物质文化遗产馆、360度全景空中花园。参观国家非物质文化遗产馆:人文历史为主题:“以实物呈现岁月的变迁，穿越时空各年代”朝代钱币、铜器、闽南石雕、木雕、南音、瓷器、印象百年老厦门等。

乘轮渡前往【鼓浪屿】（需要提前在网上实名制订票,以实际订到票的时间为准）（游览约3-4小时）岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。小岛完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会”之誉。中餐在鼓浪屿岛上自由品尝当地网红知名小吃，体验闽南美食文化（中餐自理）！前往【港仔后沙滩海滨浴场】沙滩上赶海嬉戏欢乐无比，海水浴沙滩裕引人入胜，还有很多水上娱乐项目等著你。参观【贝壳梦幻世界】，是国内首家以贝壳为主题的主题乐园，景区馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。这是是以展示贝类艺术和文化为主的主题乐园，引进全息幻影成像、海声乐等多种多媒体与声光电相结合的方式，虚实结合，从视觉、听觉、触觉、思维上给游客带来震撼。整体布局为北欧加勒比的风情，以海洋为主题，一个以寓教、娱乐为一体的新型科普教育基地。一场传奇而惊险的旅程，让贝壳梦幻世界以此形成独特优势，成为了鼓浪屿的代表性名片。【龙头路商业街】（自由活动约50分钟）有张三疯奶茶、赵小姐店铺等诸多火热商铺，街道两侧开设有许多工艺品店和字画店，既有本地产的工艺品如珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、彩瓷等，也有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等。（备注：鼓浪屿特产店不算购物店）参观后，乘船返回市区，乘车入住酒店，当天晚餐自理。

餐食：早

住宿：厦门商务型酒店

D4美式亲子皮划艇→趣味扎染→集美学村→灵玲动物园→国际马戏表演

早餐后，前往体验【亲子美式激情皮划艇】,皮划艇是一项简单、易学、安全的竞技运动。平稳和不易翻船的特性让即使是初学者的你也能安心驾驭。亲子皮划艇已然成为当下最流行的亲子运动。第一步：【舒筋活骨】，全身放松，抛掉所有的烦恼。热身运动，教练指导，安全巡护。第二步：【皮划艇初体验】组队起航，奔向大海。快乐向前冲;第三步：【皮划艇竞技】体验海上激情，感受不一样的户外水上体验活动；分享交流！第四步：集体登船上岸，结束快乐的皮划艇体验。随后亲子DIY神奇的【趣味扎染】，扎染是中国民间传统而独特的染色工艺，是把织物在染色时部分结扎起来使之不能著色的一种染色方法。中餐大家一起动手享用【室内韩式自助无烟烧烤】，各种优质食材、水果、饮料任您享用。前往游览【集美学村】（参观游览时间约30分钟），欣赏爱国华侨陈嘉庚独创的集美学村建筑风格?——“穿西装、戴斗笠”，龙舟池，陈嘉庚铜像广场。参观【灵玲国际马戏城】。马戏城里国宝大熊猫以及世界各地的珍惜动物,让各位贵宾在园区内可以与动物零距离的接触与互动，参观【动物王国】，这里是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成。参观完马戏城园区后，入住酒店。当天晚餐自理，19点走进吉尼斯世界最大马戏剧院-【灵玲马戏大剧院】，里面有来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象。入住【灵玲主题酒店】，和孩子一起体验动物主题亲子房。

餐食：早中

住宿：厦门灵玲马戏主题酒店

D5全天自由活动

开始一天的【自由行程，您的行程您做主】：自行前往中山路，品尝地道的厦门美食，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。

餐食：早

住宿：厦门灵玲马戏主题酒店

D6厦门→家：结束暑期欢乐亲子游

在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

餐食：不含

住宿：温馨的家

项目说明：

1、交通:厦门当地正规旅游大巴车，套团非包车。根据当团人数，我社将合理安排车型。

2、住宿:商务型酒店入住3晚：成功、禾正、天天假期、名典、枫和源、晶珑、威尼斯酒店或同级；灵玲马戏主题酒店(五星豪华）入住2晚；本产品不提供单人间，产生单男单女且不能拼房，单房差840元/人/5晚。

3、用餐:行程中团队标准用餐，4早餐2正餐（行程中包含正餐50元/成人起，自由活动期间用餐请自理；如因人数不足，我社会安排现退餐费50元/人/餐；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

4、导服:当地中文导游。

5、门票:行程中所含的景点首道大门票。

6、儿童:（1.4米以下）团费含景区门票儿童优惠票、当地车位、半价正餐费、导服费；其余产生费用自理。

7、全程不进购物店，无自费景点，无强制消费。

温馨提示：

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、因节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

4、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

其他预定说明：

1、关于饮食：厦门为海边城市，海鲜较多，请大家在外出用餐时注意饮食卫生。

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房。因暑期厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，暑期大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务。

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费。有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费、儿童优惠票、导服及半价正餐费，其余费用自理。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费用。

8、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一。

9、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话。

10、出发前一天取消会产生房损，车损，餐损（当天不含的不损失）。

11、自由活动期间不含餐，车，导游，门票。

13、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。

14、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

15、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准。

16、因接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团，联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右。

文章编号: e3eb75096927eb69e5403b9ce888524f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【本地要闻】厦门:深化“多规合一”改革,持续提升国土空间治理能力现代化水平) 2019-06-22 厦门土地市场   厦门土地市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE5MzcyOA==&mid=2651836615&idx=3&sn=620d8b8294c80c27a959f17ef7de894a

推进“多规合一”国土空间规划工作现场会（图片来源厦门日报）

6月20日-21日，厦门迎来了一批特殊的客人——来自全国多个省市的自然资源主管部门主官或主要部门负责同志，在自然资源部召开的推进“多规合一”国土空间规划工作现场会上，共同探讨新时期国土空间规划体系新路径、深化“多规合一”新方法。

2013年以来，厦门持续推进“多规合一”改革，取得了一系列丰硕成果，为厦门建立国土空间规划体系并监督实施奠定坚实的基础。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。市自然资源和规划局相关负责人表示，将坚持贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，严格落实此次现场会会议精神，继续巩固成效、联系实际、对标先进，把厦门的每一寸土地规划得清清楚楚、明明白白，形成生态空间集约高效，生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，安全和谐、富有竞争力和可持续发展的国土空间格局。

领导专家齐点赞要把厦门的先进做法带回去

现场会上，来自全国多个省市的领导、专家听取了厦门推进“多规合一”改革、建立国土空间规划体系并监督实施的相关情况，并到市规划展览馆、市行政服务中心“多规合一”服务大厅实地考察，全方位了解厦门城市规划及“多规合一”改革取得成果。他们对厦门相关工作取得的成绩赞不绝口，纷纷表示要把先进经验带回去，推进本地“多规合一”改革工作。

自然资源部领导在会上指出，厦门之所以在“多规合一”国土空间规划工作中取得突出成绩，首先是因为思想到位：厦门起步早、走得快，2013年开始在全国率先探索“多规合一”工作，将其作为提升厦门城市治理体系和治理能力现代化的重要抓手，实现系统性、整体性的体制改革。其次，厦门坚持“统筹规划、规划统筹”，充分发挥规划的引领作用，以问题为导向，统筹各类空间利用项目安排，实现从“以项目引导规划”到“以规划引导建设”的发展方式转变，保证了城市建设的科学性、协调性、统一性，使城市建设的整体效益大大提升。同时，厦门市在试点工作中先行先试、大胆创新，通过构建起统一的“多规合一”业务协同平台，有效衔接规划编制与项目实施，解决建设项目布局无序、建设不配套的难题，搭建了城乡区域资源环境统筹发展的平台，提升了国土空间治理能力现代化水平，已经形成可复制可推广的“厦门做法”。

来自全国多个省市的领导、专家到市规划展览馆进行实地考察

“‘多规合一’的出发点和落脚点，是要实现土地总体规划和城市总体规划合一，从这一点来看，厦门起步时难度很大，做得却很好。”江西省自然资源厅国土空间规划局局长陈振寿认为，在机构改革之前，相比广州、上海等城市，厦门的国土与规划部门是独立的，这也造成了规划类型多且重叠、规划“打架”的情况更凸显。但是，厦门却突破机构机制上的瓶颈，真正意义上实现“一张蓝图”，其做法经验更有代表性、借鉴性。

海南省自然资源厅原总规划师、三亚市副市长刘钊军则认为，厦门通过“多规合一”改革优化审批服务，实现各个部门“并联审批”，这一经验值得借鉴。他指出，厦门创新报审模式，设立跨部门统一受理窗口，实现“多头申报”到“一窗受理”的转变，确立并联申报模式，实现“串联审批”到“并联审批”的转变，同时积极探索推行“多图联审”“多审合一”，这些好做法为海南省、三亚市下一步的工作提供了参考和思路。

持续深化改革加快建设国土空间规划体系

如何在新时期走出国土空间规划体系建设的新路子？如何进一步发挥国土空间规划的高位战略作用？如何利用统一的空间规划、项目协调机制，进一步推进“放管服”改革？现场会上，这些问题被一一提出，引发与会人员的思考。

近几年，在“多规合一”工作基础上，我市以践行新发展理念，建立国土空间规划体系，建设高素质高颜值现代化国际化城市为工作目标，持续探索建立“体现战略性、提高科学性、强化权威性、加强协调性、注重操作性”国土空间规划体系，成立了市委书记担任主任，市人大、市政府、市政协主要领导担任副主任的市城市规划委员会，并成立了由市长担任主任的市土地资源管理委员会具体落实有关工作，从构建统一的国土空间规划编制审批体系、构建国土空间规划实施监督体系、构建国土空间规划法规政策体系和技术标准体系等方面全面发力。同时，啔动《厦门市国土空间总体规划（2019-2035年）》编制工作。目前已完成25个专题研究，正在开展6个专题研究，规划文本已形成初稿。

围绕此次现场会提出的要求，市自然资源和规划局相关负责人指出，下一步我市将持续深化“多规合一”改革，加快推进国土空间规划体系的建设，争取提前完成国家的战略部署要求，尽快完成国土空间总体规划编制并报批，基本建立国土空间规划体系，建立“多规合一”的规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系，进一步实现国土空间开发保护更高质量、更有效率、更加公平、更可持续。

厦门如何推进“多规合一”国土空间规划

统一“三底”

加强国土空间基底的整合和分析

思明区

在厦门自然资源和规划管理部门看来，国土空间规划作为谋划空间发展和空间治理的战略性、基础性、制度性工具，应以国土空间为基础底盘，以资源统筹、资源利用、资源保护、资源配置等目标为核心，以空间治理和空间结构优化为主要内容，最终实现国土空间规划与专项规划的协调统一、相互衔接、分级管理。而实现“统一的底图、统一的底数、统一的底线”，就是构建国土空间规划最基础的起点。

地基建设决定上层建筑，厦门将加强国土空间基底的整合和分析作为“地基”。首先，通过统一“底数”来统一规划编制基础——厦门市以信息平台为依托，汇集现状数据和规划数据。现状数据覆盖全域各类资源要素，并以“三调”为基础，统一用地标准、统一坐标系，弥补自然资源现状深度广度不足的短板。同时，通过与国土空间总体规划同期开展专项规划编制，强调空间规划体系建构，令规划数据的权威性更强，并以国家确定的坐标系统和技术标准为基础，便于上下对接。

与此同时，统一规划底图、凸显底线约束。在“多规合一”阶段划定了生态控制线和城市开发边界的基本结构，确定城市国土空间基底的基础上，以“三调”工作为抓手，开展“双评价”“双评估”，更加科学分析国土空间基底，统一规划底图，重点解决国土“三调”数据与部门现有指标不一致的问题，重新核定2035年的规划指标。

生态优先

编制“多规合一”的国土空间总体规划

翔安南部新城

绿水青山就是金山银山，厦门推行“多规合一”改革、构建国土空间规划体系至今，一个理念贯彻始终——生态优先。厦门坚持绿色发展理念，力求构建科学适度有序的国土空间布局体系，引导建立区域协调功能互补的空间格局的同时，还将山水林田湖草作为生命共同体，统筹谋划自然资源的开发利用、整治修复，以提升国土空间的开发保护利用水平，大力推进生态文明建设。

通过统筹空间布局强化自然资源保护是第一步。厦门构建“一湾、多岛、一屏、十廊”的全域空间格局，保护各级各类重要的自然资源，包括风景名胜区、森林公园等。陆海统筹方面，形成陆海协调、科学合理的海岸带空间布局，除珍稀物种国家级自然保护区外，其余近岸海域功能调整为与陆域相协调的旅游休闲娱乐区，同时逐步调整海洋保护区紧邻陆域将所有可能对中华白海豚造成影响的产业布局和项目。对规划期内根据战略发展需要的用海纳入城镇开发边界和有条件建设区计入统计指标。此外，严格遵守国家有关围填海的规定，除重大基础设施建设外，不新增围填海项目。

更进一步，优化“三线”——生态保护红线、永久基本农田红线、城镇开发边界。我市为了保证生态保护的空间完整性，对空间进行整合，化零为整，优化了陆域生态保护红线，同时纳入海域部门划定的海域生态保护红线，体现全域的生态保护。同时，基于“双评价”和景观生态学的研究，评价确定自然生态格局，延续十大山海通廊，分时序、分类别，优化城镇开发边界。为了让百姓看得见山、望得到水，我市还在中心城区结合生态廊道布局永久基本农田，形成生态绿楔进入城市，强化空间约束。

值得一提的是，我市还通过森林植被修复、水体环境整治、湿地生态系统修复、土壤污染防治、小流域整治、海绵城市建设及矿山地质环境整治和修复等七项内容强化对陆域的生态保护与修复。

全域覆盖

形成协调一致的国土空间规划“一张图”

在厦门探索“多规合一”的初始阶段，在城市层面建立空间规划体系，将以往各自为政的专项规划冲突、矛盾置于统一的空间规划体系之下，通过对各领域专项技术层面的协调探索矛盾处理方案。但是，也存在城市总体规划、土地利用总体规划等多种规划并存，缺乏权威、法定的空间总体规划来统筹专项规划。

新时期，我市通过国土空间总体规划统筹各专项规划，树立国土空间规划与其他部门专项规划的传导关系，确保各部门专项规划以国土空间规划为编制依据，打破各自为政、相互冲突、相互制约、互为前置的局面，令专项规划与国土空间规划“对流辅助”，最终形成国土空间规划“一张图”。

当前，厦门坚持市政府统筹、多部门协作，各部门专项规划编制工作正与国土空间总体规划同步开展，涉及空间利用的专项规划由自然资源部门会同相关主管部门组织编制，目前已开展25项专项规划编制。值得一提的是，在专项规划编制工作中，我市强调国土空间总体规划的指导、约束作用，强调指标、技术标准和重大要求布局的落实，通过专项规划编制形成“事权对应、要素体系化、空间全覆盖”、部门协调一致的国土空间规划“一张图”。

持续深化、不断探索。在此基础上，厦门还敢于“反其道而思之”,依托国土空间规划“一张图”，强化总规对专项规划的合规性审查——由市政府出台《厦门市多规合一空间规划管理办法》，强化专项规划的编前管理、批前审查、批后入库工作流程和技术标准。现有专项规划都进入平台，强化总规对专项规划的合规性审查，深化自然资源和规划管理部门对专项规划的空间统筹职能。

环东海域新城

规划引领

科学引导资金土地等要素配置

划片落图，以住房人口测算学位需求分析学位缺口后，再策划项目，力求缓解本岛教育设施紧缺的现状，较好地解决未来适龄儿童入学需求——在厦门，发挥规划引领、规划统筹的作用，通过对空间进行梳理分析，科学引导资金、项目、土地等要素配置，满足市民在城市发展中的需求，这样的做法仅仅是小小缩影。

在国土空间规划体系构建过程中，厦门注重以统筹的思想和手段推进规划实施，用规划指导政府项目建设、引导市场投资行为。以国土空间规划“一张图”为基础，创新项目决策机制，推进工程建设审批制度改革，打造国际一流营商环境，实现从“以项目引导规划”到“以规划引导建设”的发展方式转变。通过“五年-年度”实施规划，推进规划实施，强化规划对财政投资、土地出让、重点项目的引导。

譬如，在项目生成方面，厦门依托信息化平台，建立了划拨用地和出让用地的项目生成流程，形成多部门线上线下协同的项目生成机制。各部门依托空间信息平台共享空间信息，通过业务协同平台“一张表单”协同决策、“一本可研”联评联审，依序落实建设项目的资金条件、用地条件、合规与否等，一般在30个工作日内即可完成前期策划，强化了项目落地的可操作性、时效性。财政性投资项目根据五年规划、项目储备库、年度计划等滚动策划生成。社会投资项目按照总体规划和五年规划明确的产业方向、空间布局、产业政策和支撑体系，进入项目决策平台统一策划生成。通过项目生成，有效衔接了规划编制与项目实施，解决了建设项目布局无序、建设不配套的难题。

智慧监管

建立规划评估监测预警机制

习近平总书记曾指出，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。为了国土空间规划方向“不跑偏”，真正成为能用、好用、管用的规划，我市还依托国土空间基础信息平台，探索设置规划监测与评估预警模块，建立全生命周期的监测评估机制，跟踪城市发展动态，开展规划评估，及时发现问题和纠偏。

首先，通过指标、边界实时监测，落实目标传导，实现规划评价，推动空间规划优化，协助干部离任审计，助力落实生态文明目标体系责任机制。其次，对规划编制、实施进行全生命周期的监督预警，动态监测国土空间用途管制、项目审批和批后实施情况，预警各类管控边界的占用、约束性指标突破、审批条件修改等状况。

与此同时，通过建立指标库和模型库，将《厦门市国土空间总体规划（2019-2035年）》提出的创新、协调、绿色、开放、共享、安全6个维度的厦门市指标体系（44个核心指标、32个文本指标），纳入监督评估。如接入人口动态空间数据，对人口规模、结构等进行实时监测与分析，评估现状与目标差距，为监督检查约束性指标的落实情况奠定基础。此外，通过摄像头监测、人工巡查等方式，对海岸线等要素实施监控管理。

据悉，我市依托信息平台，将通过五年规划评估检验总规阶段落实情况，及时发现落实不到位或偏离总规的情况并通过下一个五年规划进行纠正。通过年度规划评估，评估年度计划实施情况和规划执行情况，结论作为指导下一年度实施规划编制的主要依据。

亮点点击

构建“3+3+3”国土空间政策制度体系

我市以国土空间开发保护为核心，构建“3（关键制度）+3（配套制度）+3（其他制度）”的国土空间政策制度体系。其中，以“建立空间规划体系”为前向牵引，以“完善生态文明绩效评价考核和追究制度”为动态过程管理和事后问责，构成转变政府职能和工作作风的关键制度，以“共同建设生态文明”为抓手和目标，构成充分调动和发挥群众积极性、主动性、创造性的关键制度。

全过程专家咨询

国土空间规划编制过程中注重“全过程专家咨询”，组织国内外的规划、社会、经济、环境等各领域顶级专家，举办专家顾问咨询会议，充分发挥专家智囊、智库的技术指导和咨询决策作用，全过程、全方位指导总规编制工作，提升总规的科学性与可实施性。

坚持“开门做规划”

通过提供规划公开公示、在线互动、意见交流和政策问答等服务，实现“共享共治、互联众规”，建立政府和公众“双向”沟通的渠道。加大宣传力度，主动开展规划编制工作解读，积极回应社会关切的热点和问题，提高公众对规划的认知，倡导公众积极参与，为规划编制及管理建言献策。

| 信息来源 |

厦门市自然资源和规划局，厦门日报，厦门晚报等

- END -

文章编号: 87e69a9bfd57d5505da3ff1af02b3ecc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【生态】防城港这个地方不仅是“候鸟天堂”,还吸引来了中华白海豚!) 2019-06-22 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247495478&idx=6&sn=c7ff6809efd6b72a950ec12d669baada

今天早上，防城港网友“春天”

在企沙沙耙墩拍到一只白海豚！

蔚蓝色的大海波光粼粼，

一只白海豚调皮地跃出海面，

变换著各种泳姿，

犹如碧波中白色的小精灵~

（图源网络）

小知识科普

据悉，

中华白海豚是中国仅存的

国家一级保护鲸豚哺乳动物，

有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称~

（图源网络）

中华白海豚目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。据北京大学生命科学学院教授潘文石称，在中国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量不断增大。

（图源网络）

美丽的防城港

山青水秀、人杰地灵，

现代化的都市早已不是

上世纪三、四十年代的

冒烟工厂、喧嚣刺耳汽笛，

而是舒适雅静、生态平衡、

安详和谐的人居环境。

此次在沙耙墩露脸的白海豚

正是防城港水质优良的证明！

沙耙墩地处防城港辖区内

珍贵的海陆净土——山新村

这里沙子细白，

海域水质干净，

自然风光优美

远眺天海相接，船影点点，

晴空白云下，海面湛蓝可人~

这里还是候鸟重要的安全栖息地！

候鸟天堂

每年的10月份至次年的4月份，

成群的候鸟落足在此栖息过冬，

群鸟翱翔、叽喳喧闹的场面让人流连醉心。

鸟的数量最多时可达到上万只，

放眼望去，小岛上密密麻麻地站著一大片水鸟，

它们在这里觅食、飞翔、嬉戏。

目前，山新村已记录鸟类4目11科41种

其中留鸟9种，冬候鸟30种，夏候鸟2种，

岛上鸟类数量以冬季最多，可达到1万只。

全球极危鸟类勺嘴鹬也惊现山新村！

防城港是东亚－澳大利亚鸟类

迁徙路线上的重要停歇地和能量补给站。

近年来，防城港市港口区

加强海洋生态文明建设成效显著，

海水质量连年达优，

广阔的滩涂里生物多样性丰富，

吸引大量迁徙候鸟在此停歇或越冬。

山新村已成为广西的观鸟圣地！

保护生态，人人有责

希望大家都行动起来

爱护咱们美丽的防城港

让防城港成为更多候鸟、白海豚的天堂！

（文章转自掌上防城港）

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935

（编辑：王郦影 审核：黄梅霞）

文章编号: 240b273ba4e2cb99127354f4a9d9a964
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北海风情动车三天) 2019-06-22 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649553135&idx=7&sn=713e2ce1c881de318c0f9bc432d8868c

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

北海风情动车三天

大小同价：399元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

6月21、28日

大小同价：499元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

逢周二、五出发！

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹?东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃?舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

第三天：北海—南宁—广东 含：早、午餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早2正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。推荐自费项目

补充协议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

报名热线：8228222 / 8228525

文章编号: 7298ae4323effe6ceae200d5ab5f3d78
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【鹭岛看海篇】厦门老院子、鼓浪屿、白塘湾双飞五日游2680元/人(荆门起止全陪班)) 2019-06-22 荆门爱旅游之家   荆门爱旅游之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTc2NDM4NA==&mid=2247486889&idx=8&sn=b63baaf82f51e54a668fdcc6c37c4700

邂逅厦门

厦门双飞五日游

发班日期:7月9、18、26日；8月1、6、12、16、21日

价 格:2680元元/人

1.2米以下学生:1580元/人（含车费、早正餐费、鼓浪屿轮渡、往返机票、导服，若超高产生门票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●第一天：荆门-宜昌-厦门

荆门乘车至宜昌三峡机场，换乘飞机至泉州晋江机场（福州航空FU6785 20：35-22：20），抵达后入住酒店，自由活动。 餐：无 住：厦门或晋江第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。 餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。 餐：早中餐 住宿：厦门第五天：泉州-宜昌-荆门

乘早飞机返回宜昌三峡机场，接著乘车返回荆门结束愉快旅程！（福州航空FU6786 9：40-11：30）服务标准

交通：荆门至宜昌三峡机场往返旅游大巴，宜昌至泉州往返飞机票，已含机建税

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐标）；

门票：景区间第一大门票；

导游：全程专职导游服务；

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险。

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

荆门各大旅行社均可报名！

文章编号: beeef0f7fe9c4985067190554ae259f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (防城港“候鸟天堂”,白海豚出现!) 2019-06-22 掌上魅力广西   掌上魅力广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE4ODIxMQ==&mid=2247487946&idx=3&sn=f902dc7690068f17118bb951001bdf30

今天早上，防城港网友“春天”

在企沙沙耙墩拍到一只白海豚！

蔚蓝色的大海波光粼粼，

一只白海豚调皮地跃出海面，

变换著各种泳姿，

犹如碧波中白色的小精灵~

（图源网络）

小知识科普

据悉，

中华白海豚是中国仅存的

国家一级保护鲸豚哺乳动物，

有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称~

（图源网络）

中华白海豚目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。据北京大学生命科学学院教授潘文石称，在中国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量不断增大。

（图源网络）

美丽的防城港

山青水秀、人杰地灵，

现代化的都市早已不是

上世纪三、四十年代的

冒烟工厂、喧嚣刺耳汽笛，

而是舒适雅静、生态平衡、

安详和谐的人居环境。

此次在沙耙墩露脸的白海豚

正是防城港水质优良的证明！

沙耙墩地处防城港辖区内

珍贵的海陆净土——山新村

这里沙子细白，

海域水质干净，

自然风光优美

远眺天海相接，船影点点，

晴空白云下，海面湛蓝可人~

这里还是候鸟重要的安全栖息地！

候鸟天堂

每年的10月份至次年的4月份，

成群的候鸟落足在此栖息过冬，

群鸟翱翔、叽喳喧闹的场面让人流连醉心。

鸟的数量最多时可达到上万只，

放眼望去，小岛上密密麻麻地站著一大片水鸟，

它们在这里觅食、飞翔、嬉戏。

目前，山新村已记录鸟类4目11科41种

其中留鸟9种，冬候鸟30种，夏候鸟2种，

岛上鸟类数量以冬季最多，可达到1万只。

全球极危鸟类勺嘴鹬也惊现山新村！

防城港是东亚－澳大利亚鸟类

迁徙路线上的重要停歇地和能量补给站。

近年来，防城港市港口区

加强海洋生态文明建设成效显著，

海水质量连年达优，

广阔的滩涂里生物多样性丰富，

吸引大量迁徙候鸟在此停歇或越冬。

山新村已成为广西的观鸟圣地！

保护生态，人人有责

希望大家都行动起来

爱护咱们美丽的防城港

让防城港成为更多候鸟、白海豚的天堂！

防城港前景分析

超深圳、赶香港！北部湾的未来你不敢想！

最牛的一份简历，最美防城港！不得不服！

掌上魅力广西

长按二维码关注！

?内容来源：（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

?图文编辑：掌上魅力广西｜ 转载请注明

?掌上魅力广西商务合作微信：xnr419610

文章编号: d7f91e25872abd98a124f81bbb6c7234
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (防城港这个地方不仅是“候鸟天堂”,还吸引来了中华白海豚!) 2019-06-22 山海美居   山海美居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTAwMA==&mid=2247484856&idx=4&sn=20a223fa2d7e4c38973a9f404973a02f

今天早上，防城港网友“春天”

在企沙沙耙墩拍到一只白海豚！

蔚蓝色的大海波光粼粼，

一只白海豚调皮地跃出海面，

变换著各种泳姿，

犹如碧波中白色的小精灵~

（图源网络）

小知识科普

据悉，

中华白海豚是中国仅存的

国家一级保护鲸豚哺乳动物，

有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称~

（图源网络）

中华白海豚目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。据北京大学生命科学学院教授潘文石称，在中国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量不断增大。

（图源网络）

美丽的防城港

山青水秀、人杰地灵，

现代化的都市早已不是

上世纪三、四十年代的

冒烟工厂、喧嚣刺耳汽笛，

而是舒适雅静、生态平衡、

安详和谐的人居环境。

此次在沙耙墩露脸的白海豚

正是防城港水质优良的证明！

沙耙墩地处防城港辖区内

珍贵的海陆净土——山新村

这里沙子细白，

海域水质干净，

自然风光优美

远眺天海相接，船影点点，

晴空白云下，海面湛蓝可人~

这里还是候鸟重要的安全栖息地！

候鸟天堂

每年的10月份至次年的4月份，

成群的候鸟落足在此栖息过冬，

群鸟翱翔、叽喳喧闹的场面让人流连醉心。

鸟的数量最多时可达到上万只，

放眼望去，小岛上密密麻麻地站著一大片水鸟，

它们在这里觅食、飞翔、嬉戏。

目前，山新村已记录鸟类4目11科41种

其中留鸟9种，冬候鸟30种，夏候鸟2种，

岛上鸟类数量以冬季最多，可达到1万只。

全球极危鸟类勺嘴鹬也惊现山新村！

防城港是东亚－澳大利亚鸟类

迁徙路线上的重要停歇地和能量补给站。

近年来，防城港市港口区

加强海洋生态文明建设成效显著，

海水质量连年达优，

广阔的滩涂里生物多样性丰富，

吸引大量迁徙候鸟在此停歇或越冬。

山新村已成为广西的观鸟圣地！

保护生态，人人有责

希望大家都行动起来

爱护咱们美丽的防城港

让防城港成为更多候鸟、白海豚的天堂！

▍内容来源：网友@春天爆料、综合网络

文章编号: d405363995c2cb37aa90ca58269dd2ec
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (亲子游—厦门老院子.鼓浪屿.白塘湾双飞五日游2680元/人) 2019-06-21 沙洋旅游散客中心   沙洋旅游散客中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU2NDcyMQ==&mid=2247485078&idx=3&sn=31921966742a7db449e090147079796e

邂逅厦门

厦门双飞五日游

发班日期:7月9、18、26日；8月1、6、12、16、21日

价 格:2680元元/人

1.2米以下学生:1580元/人（含车费、早正餐费、鼓浪屿轮渡、往返机票、导服，若超高产生门票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●第一天：荆门-宜昌-厦门

荆门乘车至宜昌三峡机场，换乘飞机至泉州晋江机场（福州航空FU6785 20：35-22：20），抵达后入住酒店，自由活动。 餐：无 住：厦门或晋江第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。 餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。 餐：早中餐 住宿：厦门第五天：泉州-宜昌-荆门

乘早飞机返回宜昌三峡机场，接著乘车返回荆门结束愉快旅程！（福州航空FU6786 9：40-11：30）

服务标准

交通：荆门至宜昌三峡机场往返旅游大巴，宜昌至泉州往返飞机票，已含机建税

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐标）；

门票：景区间第一大门票；

导游：全程专职导游服务；

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险。

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

文章编号: 448553b1807ad12155dbd16eeaceb259
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【科普问答】能放高压电的鱼——电鳐) 2019-06-21 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651887079&idx=4&sn=691c25badceaa9842c5e2722c7b44eaf

　　电鳐,软骨鱼纲电鳐目鱼类的统称。电鳐最大的个体可以达到2米,很少在0.3米以下。背腹扁平,头和胸部在一起。尾部呈粗棒状,像团扇。电鳐栖居在海底,一对小眼长在背侧面前方的中间。在头胸部的腹面两侧各有一个肾脏形蜂窝状的发电器。它们排列成六角柱体，叫“电板”柱。电鳐身上共有2000个电板柱，有200万块“电板”。这些电板之间充满胶质状的物质，可以起绝缘作用。

　　发电器最主要的枢纽，是器官的神经部分，电鳐能随意放电，放电时间和强度，它完全能够自己掌握。电鳐可以发电,并靠发出的电流击毙水中的小鱼、虾及其他的小动物,是一种捕食和打击敌害的手段。

　　世界上有好多种电鳐,其发电能力各不相同。非洲电鳐一次发电的电压在220伏左右,中等大小的电鳐一次发电的电压在70～80伏,像较小的南美电鳐一次只能发出37伏电压。由于电鳐会发电，人们叫它做活的发电机、活电池、电鱼等。

问题来了

电鳐每秒钟能放电多少次？

A、25 B、50　Ｃ、90　

请直接将答案发送至“厦门南方海洋研究中心”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间

每周五（节假日除外）2

参与活动方式

1、关注“厦门南方海洋研究中心”与“鹭海潮”微信公众号；

2、“厦门南方海洋研究中心”与“鹭海潮”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

来源：百度百科

编辑：方州宋

责编：洪宝珍

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com

文章编号: c3342ec426129ffa54c214c40ccd2d20
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【龙之旅◆国内游】芳华似锦 ·未来可期—厦门毕业旅行五日游) 2019-06-21 龙之旅国际旅行社   龙之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3NDcxMw==&mid=2650103434&idx=3&sn=d32b843662cd514e80bd0e223b435e3f

——龙之旅，大家都在关注——

?龙之旅·趁年轻去旅行·旅游就找龙之旅?

｜国内游｜自驾游｜商业考察｜机票预订｜车辆出租｜酒店预订｜护照办理｜门票预订

流年似水，岁月如歌。纵使时间飞逝，《青春》也会落下帷幕。即便再有不舍，也会与小伙伴们告别于校园，哪怕是一起哭过、一起笑过、一起为考试考试奋斗、一起为明星爱豆抓狂。故事的结局总是这样，为了纪念这美好的结局，一次次在校园拍照留念；一次次的喝酒吃散伙饭；一次次的去KTV唱离别歌……不如来一场毕业旅行，去到那心之向往的地方唱响青春之歌。

行程特色

★网红打卡：鼓浪屿、南普陀寺、毓园、曾厝埯、环岛路、集美学村！

★舒适体验：全程厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈！

★释放青春：海边烧烤BBQ、撕名牌、K歌大赛！

★非凡体验：五缘湾帆船港帆船出海体验、老院子国学体验！

★海鲜大餐：白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

★放心游玩：纯玩不进店，将更多时间留给美景、美食、每一刻！

★青春私享：专为12-22岁量身定制，青年人专属的毕业旅行！

行程安排

Day1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16周岁带好户口本，满 16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前 2小时到太原武宿机场 2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

餐：无

住：厦门

Day2

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】，感受南亚佛教建筑风格，走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】

12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

餐：早中晚

住：厦门

Day3

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

10:00 前往【老院子民俗文化风情园】，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

餐：早中晚

住：鼓浪屿

Day4

07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居；

我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】，将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

19:00 入住厦门酒店；

餐：早中晚

住：厦门

Day5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村

【曾厝埯自由活动】；

类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有

N

多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；前往网红景点【星空魔幻城】，展览的主题包括：无限星空展、梦幻光之旅主题展、星空隧道、、浪漫Kiss

House、夜光丛林探险、前生今世镜、迈克尔45°房、惊魂浴室、恐怖沙发、三生结缘树、4D体感游戏节等，让你睁大眼睛梦游仙境~

15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回，结束愉快的旅程。

餐：早

住：温暖的家

服务标准

住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

用餐：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变；

车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

交通：民航航班经济舱（含机建）；

购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）；

保险：含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险。

温馨提示

气候：

春天（3——5月中旬）多雨，气温10——25℃

夏天（5——9月中旬）有阵雨和台风，气温25——33℃

秋天（10——12月中旬）温度及湿度下降，气温 10——20℃

冬天（12——次年2月）气温零下 3——20℃

具体天气情况请留意当时天气预报

餐饮：

名优特产类：厦门“闽南石雕工艺品、鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、青津果、黄金香肉脯、海鲜干货”， 风味美食类：厦门“面线糊、黄则和花生汤、土笋冻、好清香肉粽、五花卷、沙面、麻糍 ”

路线咨询及报名参团

请联系龙之旅各营业部

文章编号: f579c154ec4a5d739f74ea7a1ed7596b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (夏日出行,你要的所有线路汇总都在这里了!) 2019-06-21 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650316166&idx=5&sn=dd94b56d3e7441cf9bb61eea6c8f1a02

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游” 夏天来了

夏天

一个多彩的季节

夏天

一个多情的季节

在一抹金色的夏阳里

感受到夏的温度

在一缕和煦的微风里

感受到夏的清新周边游

【隔空望越】

防城港仙人山公园、金滩、越南边境、东兴·边贸集市特惠汽车2天

6月22日和6月29日199元

行程特色

★游览广西的门户——防城港码头、京岛风景名胜区

★游东兴边贸商业一条街——国旗街，不出国门领略中越边关风情

【融创狂欢夜】

广东游乐新风向——广州融创乐园南粤新体验狂欢夜汽车纯玩2天

6月22日 仅此一期 399元

行程特色

◆首发体验广东游乐新地标——广州融创文旅城融创乐园！

◆双龙飞舞：世界首台单轨双车过山车，体验相互竞速的刺激！

花车巡游：异国宾朋踏浪而来，盛装热舞，一起欢乐互动，定要把气氛嗨起来！

大湖秀：一段演绎少年与五羊的神奇故事，把全场气氛带到高潮的一场声、光、电、影盛宴！

【单订票+单订住宿—毕业狂欢篝火晚会】

湛江吴川鼎龙湾-企鹅酒店海景房、德萨斯水世界、篝火狂欢晚会自驾车2天套票【双人起售】

6月27日出发179元

行程特色

★鼎龙湾企鹅酒店海景房1间

★含2份早餐

★一间房含德萨斯水世界门票2大2小（1.2米以下的儿童）

★赠送茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

【单订票—毕业狂欢篝火晚会】

吴川鼎龙湾德萨斯水世界门票、送篝火狂欢晚会入场券【成人票】

6月27日出发98元

行程特色

★家门口的水上乐园，咫步之遥！

★亚洲面积最大的造浪池，3米高的巨浪让您体验巨浪滔天的刺激！

★赠送一张茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

★仅此一期！

【小鸟旅行——畅享潮厦】

潮州滨江长廊古城墙、广济桥、厦门老院子文化风情园、鼓浪屿、送大型实景演出“闽南传奇秀”、品潮州牛肉丸火锅+游惠州西湖汽车5天

6月26日出发699元

行程特色

★ 探秘西虹市首富拍摄地——厦门 畅游鼓浪屿、曾厝埯、老院子风情园、南普陀寺~~~~

★ 全程入住一晚潮州、两晚厦门、一晚惠州，行程更合理舒适；

★ 潮汕牛肉丸火锅+厦门虾兵蟹将海鲜大餐+厦门太极素宴，品尝闽粤三大美食盛宴，不留遗憾；

★ 特别赠送大型室内实景演出【闽南传奇秀】（价值258元）；

★ 每参团的成人赠送一份旅游三件宝（每份有一个U形枕头、一个耳塞、一个眼罩）！

★报名前50名立减100元/人！

【阳西维纳斯·音乐盛宴】

李穗荣博士国际获奖师生钢琴演奏会+维也纳酒店豪华客房自驾车2天套票（双人起售）

6月29日169元

行程特色

◆维也纳酒店豪华单人/双人房

◆含自助早

◆维纳斯皇家温泉酒店温泉门票

◆李穗荣博士国际获奖师生钢琴音乐会入场券

◆沙扒景隆海洋馆门票

◆双人起售

【挑战玻璃观光台】

信宜石根山、南玉城博物馆汽车1天（含午餐）

6月22日119元

行程特色

赠送：玻璃观景台

品尝：特色农家鸡粥

【贺州政府补贴约惠】

贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、玉石林纸伞节、篝火晚会汽车3天

6月21日/6月28日499元

行程特色

◆特色美食：特色长桌宴、菌说山珍宴！

◆游览贺州3大金牌代表性景点——黄姚古镇、姑婆山国家森林公园、玉林石林！

【桂林会开花的河】

桂林兴坪船游漓江、银子岩、西街、永福十里生态花河、訾洲观象鼻山、品桂林风味自助餐汽车3天

6月21日699元

行程特色

◆十里花河：观赏永福【十里生态花河】，星星点点的花漂浮在河面，开啔仙气模式！

◆特色美食：阳朔特色【啤酒鱼宴】、升级一正桂林风味自助餐（价值不低于68元/人）。

◆文化特色：体验西街酒吧文化，体验洋人街的魅力。

◆特色安排：游漓江精华段——兴坪漓江，世界溶洞奇观 ——银子岩，观赏桂林城徽——訾洲观“象鼻山”

【阳光沙滩·闸坡·美食玩水】

阳江海陵岛、全新一号银滩浴场、螺州海滨公园、马尾岛、品尝特色海鲜餐汽车1天（纯玩-含餐）

6月22日6月29日99元

行程特色

★游：全新一号银滩海边踏浪

★品尝：特色海鲜餐

【高山草甸音乐节】

广西小瑞士-大容山、都桥山祈福、美食双山联游汽车2天

6月23日特价399元

行程特色

【双山联游】：大容山/都桥山一次旅行满足两山愿望；

【桂东南第一峰-大容山】：广东小瑞士-高山草甸/穿梭九瀑穀/莲花瀑布/云海观星；

【世界第一大佛字】：都峤山大佛下集体祈福，每人赠送一张祈福大佛字照片；

【美食之旅】：全程吃足3餐/山珍野菜宴/容县贵妃宴（价值500元/桌）

【容山美宿】：全新桫椤度假主题酒店，感受大容山宁静之旅！

【好礼相送】：特别赠送大容山特产一份——大容三宝（价值99元）；牛大力/野韭菜/土茯苓

国内游

【品鉴世园会】北京2019世界园艺博览会、京城美食、天津超值纯玩双飞六天

6月21号 3799元

行程特色

★【住宿升级】：入住市区四环以内欣燕都或贯通或西西里等连锁酒店

★【美食升级】：常规餐25元+3大特色餐，豪华宫廷宴70元、全聚德烤鸭餐60元、大鱼海棠自助餐60元；

★【行程升级】行程不缩水,全程包含13个实实在在的景点，让您玩转北京城+天津城。

★贴心服务：全程一车两导，无缝连接，一站式服务，旅游车保证全程不套车，预留3个以上空位，行程安全舒适，杜绝早出晚归，保证早上出发时间不早于7：00（如遇赶航班、走长城特殊情况除外）

【0购物0加点】

北京恭王府探秘、观升旗、奥运梦之队中华绝技大型演出+天津双飞六天纯净之旅

6月25号 3999元

行程特色

★独家：壹圆兑换=价值280元奥运梦之队中华绝技大型演出

★【588元豪华大礼相赠】：价值100元 三轮车游胡同、参观四合院

价值280元奥运观光演出

价值130元恭王府

价值38元 观升旗仪式

价值30元周邓纪念馆

价值10元采摘时令水果

★乐享京滋味：满德楼宫廷全鸭宴、格拉丹东主题餐厅、春饼宴、老北京炸酱面、狗不理包子

★全国连锁酒店：如家、汉庭、格林豪泰、青皮树酒店、七天、速8酒店等等

★惠心享受：故宫配无线讲解机、赠送矿泉水、天安门集体彩照。定格醉美笑脸，分享到朋友圈吧

（国旅自组）【夜宿乌镇·360华东】

华东五市：含三大夜景、苏州园林、灵山圣境花供祈福盛会、 夜宿乌镇西栅纯玩双飞六天（上海往返）

6月29日 3899元

行程特色

★含三大夜景，做真正的一价全包：价值300元杭州宋城大门票+宋城千古情表演；市场同类产品独家包含最后的枕水人家乌镇西栅夜景； 价值180元上海外滩+环球金融中心 ；

★含五大城市经典景区：【杭州宋城】【上海环球金融中心】【中山陵】【灵山大佛】【乌镇】【西湖风景区】【耦园】等；

★零钱旅游，我们承诺：0购物，O自费，全程不推自费景点，推一罚5000元，让旅游轻轻松松没有压力

★住宿安排：特别安排升级一晚入住乌镇景区，深度体验江南最美水乡晨昏；

★餐饮安排：团团品尝南京盐水鸭、杭州东 坡肉、太湖三白、杭州御茶宴，上海本帮菜；

（国旅自组）【梦回古丝路】

西宁青海湖、茶卡盐湖、张掖丹霞地质公园、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关城楼双飞双动6天（念师恩 XBX）

6月29日 4999元

行程特色

★你的西北你说了算！！打卡网红景点：茶卡盐湖、青海湖，揭开天空之境的神秘面纱；

★重走丝路，一次旅程让您环游大西北，6天走遍甘青两省，游览精华景点：【张掖丹霞】【莫高窟】【嘉峪关】

★突破常规提升服务新高度：特别安排双高铁，节省6小时车程，无需火车过夜，体验西北高铁之快；

★纯玩0购物，全程景点大门票，一价全含，享受品质之旅~

【别样湘西】

长沙、韶山、云天渡玻璃桥、大峡谷、天门山、盘龙崖玻璃栈道、芙蓉镇、矮寨大桥、凤凰古城双飞六日游（HQ）

6月22日 1899元

行程特色

1：别样体验：体验度性价比之王，2019年攀高看远，打卡网红景点！

2：别样搭配：充裕的时间，绝色的景点，盛宴的美食，让您轻松游萧湘！

3：别样定制：春晚分会场 超高人气天门山，只因为勇敢而挑战

5：别样景点：赠送游览【大峡谷】景区

4：别样品质：独家赠送游览挂在瀑布上的古镇【芙蓉镇】

5：别样睡眠：全程入住商务型酒店，免费升级一晚五星【凤凰国际酒店】或【五钻特色客栈】，保证优质的睡眠

7：别样体验：精选优导/每人每天一瓶矿泉水，独家安排导游陪同游览凤凰古城夜景

我们追求的是品质，留下属于自己的醉美时光！

（国旅自组）【全景湖南】

长沙、韶山、溪布老街、张家界国家森林公园（袁家界、杨家界、金鞭溪）、云天渡玻璃桥、黄龙洞、烟雨张家界晚会、天门山（玻璃栈道）、矮寨大桥、凤凰古城双飞6日游（XR）

6月25日 3299元

行程特色

1、韶山毛主席故居AAAAA——一代伟人故里

2、天门山——AAAAA级景区（天门洞、世界第一盘山公里、世界最长的客运观光索道、天门山玻璃栈道）

3、《烟雨张家界》晚会——国家非物质文化遗产

4、张家界国家森林公园——世界自然遗产、AAAAA级景区、中国的第一个国家森林公园

5、凤凰古城——享有“北平遥，南凤凰”之名，是国家历史文化名城，国家AAAA级景区。

6、云天渡玻璃桥——世界第一玻璃桥（挑战惊险、刺激）

7、黄龙洞AAAAA——世界第一溶洞

8、走进宋祖英的故乡古丈县体验苗族人的欢歌热情——湘西苗寨！

★独家产品、精华景点一网打尽，全程一个导游贴心服务。

★全程白天晚上均不推荐任何自费项目，如有推荐并收钱，现场赔付5000元/人

★全程正餐30元/人/餐（10菜1汤），特别升级4个特色餐：韶山《毛家宴》、土家特色餐《三下锅》、湘西苗寨《长拢宴》、《娃娃鱼滋补养生宴》享受的舌尖上的张家界…………

★赠送：韶山景区环保车20元/人：价值228元/人的烟雨张家界表演普座票；天门山环保车、大索道183元/人+双段扶梯64元/人+鞋套5元/人：森林公园百龙天梯往返144元/人：独家赠送夜游凤凰古城（有导游陪同游览）：价值88元的湘西茗茶——古丈毛尖/人一盒;60周岁以上客人凭身份证赠送爱心登山杖一根:洗漱用品/人/套（牙刷、牙膏、沐浴露、洗发水、肥皂、浴帽、梳子）;独家赠送：黄龙洞VIP专车、专导、田园风光95元/人;矿泉水1瓶╱人╱天;云天渡玻璃桥鞋套一次

（国旅自组）【快乐大巴游】

贵州荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布空调汽车六天

6月29日 1599元

行程特色

★国旅专车：全新旅游大巴，两班司机轮流为您保护驾航，让旅游不再是“上车睡觉”，让您的安全得到保障！

★国旅专导：国旅专职导游带团，让您的旅程更放心、更安心！

★吃货福音：荔波石锅鱼、西江长桌宴、黄果树农家菜，带您尝尽当地特色美食。

★ 民族体验：穿苗衣、习苗语、走苗寨、做一回苗家人，凡一家三口报名更赠送亲子装纪念照。

（国旅自组）【全景山东】

青州古城景区、八仙过海旅游景区、曲阜明古城、泰山、济南、曲阜、青岛、蓬莱纯玩双飞6天

6月22日 3599元

行程特色

★【优质航班】海航商务时段往返直飞航班，更舒适！

★【舒适住宿】入住三星硬件配置未挂牌酒店，升级一晚四星标准未挂牌酒店！

★【济南印象】游览济南三大名胜之一【大明湖新景区】、四大名泉之一——【黑虎泉】！

★【青州古城景区】上千年历史、保留了古城传统风貌、还有复兴的【宋城】展现了青州古城的历史底蕴。

★【蓬莱仙境】游览人间仙境—【八仙过海旅游景区】。

★【欧韵青岛】游有万国建筑博览会之称的【八大关】，八大关是首批中国历史文化名街，也是青岛的主要名胜之一。

★【中华之魂】登中华之魂，“世界自然文化遗产”的“五岳之首”——【泰山】祈福！

★【尼山圣境】“文化修贤”度假胜地”和“世界级人文旅游目的地”。

●全程0购物、天天鲁味美食！

山东特色美食：铁锅鱼头糊饼子、蓬莱仙境美食宴、秘制酱骨风味餐、?鱼手工水饺

额外增送：每位客人赠送国旅帽子、每天一瓶矿泉水！

【深度徽杭】

黄山观日出、醉美西湖、穿越文渊狮城、激情源芳漂流、寻梦千岛湖、宿文渊狮城民宿、品地道徽菜、尝鱼头宴双飞六天亲子游

7月1/5日 4499元

行程特色

★主题：杭州往返，近距离抵达黄山，玩足两天赏全景，感受黄山归来不看岳！

★寻梦千岛：走进文渊狮城，探秘水下古城。住一晚文渊狮城民宿，随时随地体验家的感受！

★徽州味道：品尝最鲜千岛湖有机鱼头宴，品地道徽菜、饱赏徽州味道！

出境游

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】

香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

6月22日699元

行程特色

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

澳大利亚新西兰大堡礁12天全景之旅（广州往返）

7月13日 17488元

行程特色

★前往中央海岸亲近塘鹅，体验生态之旅；

★墨尔本特别安排乘坐有轨电车感受城市的休闲；

★搭乘特色渡轮畅游悉尼港湾，观赏两岸迷人景致；

★凯恩斯乘坐豪华游船前往绿岛，零距离感受奇妙的海底世界；

★凯恩斯参观库兰达文化艺术中心，乘坐军用的水陆两用车+土著表演；

★天堂农庄观赏澳洲特有的动物，直升飞机巡航，尽览黄金海岸无敌海景；

★畅游新西兰北岛，感受帆船之都奥克兰，游览毛利文化村+五星农场—爱歌顿；

★独家赠送彩虹温泉公园，唯一开放的奇异鸟孵化基地及世界最大的野生彩虹鳟鱼培育中心，体验时空船时空穿梭；

【冲绳之恋】

星梦邮轮-世界梦号畅“邮”日本那霸、宫古岛6天5晚发现之旅（广州南沙上船）

7月14-8月18日逢周日出发4499元

行程特色

1、精致餐饮：每天多至5餐的免费国际美食，符合亚洲的饮食口味与习惯，一定让您食指大动

2、娱乐享受：各式免费的娱乐项目、康体设施、精彩表演让旅途充满乐趣；丰富的免税精品满足您的购物欲望

3、悠闲舒适：避免旅程奔波，随心所欲地安排活动，享受度假乐趣

4、新鲜体验：感受新潮的邮轮假期，享受新颖时尚奢华旅游

【夏日狂想曲】

日本东京大学名校参观、富士急乐园、最萌招福猫、山中湖喂天鹅、 奈良神鹿公园、日式茶道、和服体验双古都六天经典游（茂名往返，香港飞）

7月6日 6399元

7月17、21、27日 7599元

行程特色

暑期特别企划：

招福好运：萌萌哒豪德寺招福猫，看到都会惊呼“So kawayi”！

惬意时光：静谧的湖面，天鹅“翩翩起舞”，喂食的亲密接触，是亲子最赞的体验！

特别体验：一学：东京大学名校参观

二园：富士急乐园--世界最高、最大落差、最长、最快，安排停留三小时惊喜刺激又温馨！

奈良神鹿公园--喂食小鹿亲密接触

三体验：三大日本国宝级文化体验，让您的旅途更加有趣！

1、经典日式和服体验， 让您美、优雅，气质满满！

2、深入感受地道的茶道体验，了解日本特色文化

3、艺伎合影留念，为你的旅程刻下难忘的印记

航班：优质航空，让您出行无忧！

住宿：入住当地4星酒店，升级一晚海景温泉酒店

美食：艺伎餐、日式烤肉、海鲜豚肉涮涮锅、温泉酒店料理等

柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅

（茂名往返，湛江飞）

7月2、9日 1099元

行程特色

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别安排】吴哥全景博物馆、360度远景绘画，深入了解吴哥王朝的兴衰！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

【茂澳通】——珠海、澳门两天团（住珠海）

6月22日特惠：199元 纯玩：299元

【国旅自组】【泰品质?湛江直飞曼谷包机】

泰国曼谷、芭提雅六天双飞之旅（茂名往返）

6月26日3399元

行程特色

贴心旅程：国旅优秀领队带团，国旅独立成团！

舒心旅程：包含茂名市县区网点至机场往返接送，绝不拼团！

放心旅程：绝无强制购物，不强制自费！

开心旅程：乘坐包机，直飞曼谷！

称心住宿：全程安排当地泰国特色酒店！

四大美食：素帕塔水果园+A-ONE国际自助餐+泰式特色火锅+KINGPOWER自助餐

包含自费套餐：富贵黄金屋+千人宴会餐+特色夜秀+北揽鳄鱼潭+龙凤争霸泰拳表演

推荐行程：

吃海鲜住壕酒店，还有粤西地区少有的钢琴音乐盛宴只需?169！

限时开抢！￥99 享千元超级会员福袋，三重好礼等著你！

走绝美古丝路，环游大西北！纯玩0购物，该怎么玩就怎么玩！

冲绳之旅，带你享受新颖时尚奢华的全“邮”盛宴！

文章编号: a40f0aa71dffaeb8750a4215357d604f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (建筑名作|匠心传递——“世界工程”港珠澳大桥) 2019-06-21 建筑设计184  其他 建筑设计184

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561136709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6MhNumaSigFkORaTeOQSwk999dqPtRXFYv9oGt9mD4AuYd1qbWLIJrdHN2vKibvcCeuIGX0npDrDNESkJtnxSw8YBOckefRrFvJT2UyLYr7NYRu44R-mAMTUKrByFnXJbl-ujedNpiFyr92yQ57TdwQ4nu0V-pupgHkFH3In-zI=

匠心传递

“世界工程”港珠澳大桥

东接香港，

西接珠海、澳门，

既是世界上最长的跨海大桥，

也是中国交通史上技术最复杂、

建设要求及标准最高的工程之一，

被英国《卫报》誉为

“新世界七大奇迹”，

——它就是港珠澳大桥！

在1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。2018年10月24日上午9时港珠澳大桥正式通车。

港珠澳大桥全长约55千米，其中珠澳口岸至香港口岸41.6千米，跨海路段全长35.578千米；三地共建主体工程29.6千米，包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁； 桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米； 通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行； 大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。在港珠澳大桥修建过程中，中国国内许多高校、科研院所发挥了重要技术支撑作用。

港珠澳大桥的建造存在著众多难题。港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。 港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。 此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。港珠澳大桥2016年底全部建成通车，困难很大很大。

2018年，港珠澳大桥工程先后获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 [99] 国际隧道协会“2018年度重大工程奖”和英国土木工程师学会（ICE）期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。

港珠澳大桥创多个世界之最

最长：港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000 吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心：海上的气候条件，很大程度上决定了沉管浮运和对接的成败。工程方一年多前就与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细：在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准：春节过后，一旦找到合适的时间，堪称世界最大难度的“深海之吻”就将开始，沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接。对接在环境复杂的海底进行，受多种环境介质影响，共需对接33次，耗时3年。沉管连接处橡胶止水带要可用120年，对接误差控制在2厘米以内。

港珠澳大桥的建成加深了内地与港澳之间政治经济文化联系，见证了中国工程技术发展前进的步伐，同时也体现了我国国力正在不断壮大，是中国历史长河中一颗璀璨的明星。

港珠澳大桥的设计师孟凡超是赫赫有名的全国工程勘察设计大师，他的名字与黄石长江公路大桥，南京长江二桥、三桥，杭州湾跨海大桥，西堠门大桥国家重点工程项目紧紧镌刻在一起;他是桥梁界资深专家，将创新赋予了更多的文化内涵，"多样化"、"个性化"是他的主题词。

现任中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理。兼任中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、混凝土及预应力混凝土分会和中国公路学会桥梁和结构工程分会副理事长，国际桥梁协会委员，中国《土木工程学报》编委会委员，交通运输部专家委员会委员，国内知名桥梁专家。

曾主持厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥等项目的方案设计、总体设计、初步设计及施工图设计及港珠澳大桥主体工程初步设计等。

2009年初，孟凡超率领他的团队进驻珠海，任务是征服一座史无前例的巅峰:完成一项横跨粤港澳三地，主线总长约56公里，集桥、岛、隧于一体，投资高达700多亿元的 "超级工程"--港珠澳大桥的勘察设计工作。2009年3月-12月份，孟凡超主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计。当年的12月15日，港珠澳大桥实现开工建设。2011年2月-2012年10月份，孟凡超又主持完成了港珠澳大桥深水区桥梁工程施工图设计。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理林鸣自2010年12月起，担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。

在超级工程港珠澳大桥建设中，林鸣更是毫不犹豫地扛起了工程责任的全部重担。林鸣主持建设的岛隧工程是港珠澳大桥难度最大的部分。这是中国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，设计施工均无成熟经验可以借鉴。

林鸣团队曾请了荷兰公司来合作，把15亿的天价讨价还价到3亿后，对方却给他唱了首祈祷歌然后拂袖而去。就这样，深埋沉管这个难题，历史性地摆到了中国工程师的面前。但林鸣没有绕开，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。第一个孩子——E1安装的时候，媒体给它起了一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但是整个过程一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

沉降幅度是海底沉管隧道稳定性的重要考量指标，也是对勘测、设计工作精确性和科学性的有力验证。世界同类工程沉降一般在15—25厘米。而在林鸣的建设团队精细勘测，精细设计，精细施工，港珠澳大桥海底沉管隧道整体沉降不超过5厘米，在中国深海创造了一项世界纪录。

伟大的时代造就伟大的工程，

而伟大的工程也没有辜负

一个伟大的时代。

700多年前，

过伶仃洋时文天祥感慨万千：

人生自古谁无死，

留取丹心照汗青！

英雄虽然落魄，

依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，

但一条跨海巨龙已横空出世。

长按二维码关注我们

文章编号: 53f08b6630e280c59d27f3f05369abe4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑你会玩 ▎这个假期让我们HAI一夏 ▎游粤港澳大湾区-造长隆海洋王国之梦!) 2019-06-21 清新假期V  其他 清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561116516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmmz*gmvQtpd1yea1jU0E*QXAUrcPHqeE4b6OxRGfEZpDX*9puL8j4k-ILSG*AfNrBcJZIRcVMDW*0wt0N3LgZa0LowCgQEih2w6zHVGZVOYxqYagS9Ispm-VNHOcPiowB*tWucmz-7NKCiXiyskCsF1r2WVgQKLPtK3KZU1zF3g=

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】暑期每周五、六

【综合报价】3180元/成人

2080元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m）

1780元/儿童（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

具体行程安排

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

宝贝可选择自费升级长隆景区酒店

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐宿：温暖的家

早餐后，适时乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

★晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

★莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

发现更多精彩

关注公众号

文章编号: 2974ee854e242b9dcefeb54affd77c57
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 6.15-6.21) 2019-06-21 中国海洋发展研究中心  其他 中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561115879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3UCfn-DUsYcHppy0Bzp12Vpy4yyEMEHrRzH3NQAi90pAgBoZLyX81BrdvDpvKIS-499iJaTt4CSWlKmRSYiCifUh33tcEyVTDyLmgcoUpEVCjhIsvEFmEoUyb*ilELRsq9QQutRwDS8r4ccl0G5DCVMhLhuqdnm71K3y2ntThr0=

2019年第24期

2019.6.15-6.21

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

图解热点

数据来源于百度新闻平台检索到的

一周内包含该词的新闻篇数

快讯速览

◆《2018年北海区海洋灾害公报》发布

◆ 全国沿海海平面变化影响调查评估会召开

◆ 江苏组织海洋生态灾害监测预警演练

◆ “科学”号圆满完成西太海山科考

◆ “嘉庚”号完成西太平洋科考任务返航

◆ “雪龙2”号极地破冰船完成海上“初考”

◆ 全球变化与海气作用专项南海中南部游泳动物调查夏季航次北海起航

◆ 中孟科研人员开展孟加拉湾海岸带联合调查和学术交流

◆ 中科院、山东省、青岛市三方签署合作协议共建海洋大科学研究中心

◆ 海南三亚崖州湾深海科技研究院筹建啔动

◆ 我国近海有毒有害藻类与藻毒素调查项目啔动

◆ 中科院发现迄今为止全球最深海底泥火山

◆ 第三届泛北部湾海洋环境论坛在南宁举办

◆ 第二届新时期海洋测绘论坛在苏州举办

◆ 大航海时代与21世纪海上丝绸之路海峡两岸学术研讨会在厦门举行

◆ 构建“海洋命运共同体”思想学术研讨会在浙江海洋大学举行

◆ 第五届中国海洋公共管理论坛在青岛召开

◆ 海峡两岸海洋工程与航海技术研讨会在集美大学举办

◆ 第六届国际深渊探索会议暨深渊高端装备智能制造论坛在舟山普陀举行

◆ 山东现代海洋产业发展论坛成功举办

◆ 全国海洋文化教育联盟第二届会员大会暨首届海洋研学论坛在泉州召开

◆ 中国海洋大学教学实践基地落户日照

◆ 中国海洋大学两个山东省海洋工程技术协同创新中心获认定

◆ 山东高校海洋观测与宽带协同创新中心揭牌成立

◆ 海南大学将建玄武岩海洋应用工程中心

◆ 海洋二所与葡萄牙波尔图大学CIIMAR研究中心签署合作备忘录

◆ 联合国环境规划署发布《塑料与浅水珊瑚礁》报告

◆ 东盟峰会将达成首份海洋垃圾治理协议

◆ 欧盟发布海洋空间相关技术指南

◆ 世界气象大会批准新海洋合作框架

◆ G20会议就构建海洋塑料垃圾应对框架达成共识

海洋政务

《2018年北海区海洋灾害公报》发布

6月17日，自然资源部北海局发布《2018年北海区海洋灾害公报》。根据公报，去年，北海区的海洋灾害以风暴潮（含近岸浪）、海浪、海冰、绿潮、赤潮、海岸侵蚀为主，还出现了不同程度的海水入侵、土壤盐渍化等灾害。公报显示，去年，北海区各类海洋灾害造成直接经济损失42219.94万元，死亡（含失踪）3人。直接经济损失高于2017年，主要原因是风暴潮及海岸侵蚀等海洋灾害的强度变大。直接经济损失最大的是辽宁省，其次是河北省。

（来源：中国海洋报）

全国沿海海平面变化影响调查评估会召开

日前，自然资源部国家海洋信息中心在大连组织召开2019年度全国沿海海平面变化影响调查评估会议，旨在落实《2019年全国海洋预警监测工作方案》，总结沿海海平面变化影响调查及评估成果。相关统计显示，2009年～2018年中国沿海海平面上升速率约4.5毫米/年，呈加速上升趋势。海平面上升加剧了软质海岸蚀退，在全部调查岸段中，处于侵蚀状态的岸段占比70%；渤海和黄海沿海海水入侵与土壤盐渍化严重；2009年～2018年，登陆我国沿海地区的台风有74个，其中恰逢季节性高海平面期的有33个，恰逢天文大潮期的有39个。

（来源：中国海洋报）

江苏组织海洋生态灾害监测预警演练

6月14日，江苏省在江苏蒋家沙、竹根沙海域举行2019海洋生态灾害监测预警演练。演练出动了4艘执法船艇、100余名队员，并运用卫星遥感、无人机监视、执法船巡航等，对模拟发生的海上浒苔绿潮灾害开展监测预警，实现了“海、陆、空、天”协调联动，体现出江苏省自然资源系统应对突发海洋生态灾害事件的强大合力。

（来源：中国海洋报）

海洋科技

“科学”号圆满完成西太海山科考

6月15日傍晚，中国新一代远洋综合科考船“科学”号搭载的“发现”号遥控无人潜水器返回母船甲板，标志著“科学”号圆满完成对西太平洋卡罗琳洋脊上的海山调查。，“发现”号共下潜了19次，初步统计获得了250多种生物样品，包括很多以前没有见过，或者见过但未能采集到的生物样品，如鱼、虾、蟹、贝类和多毛类等。据了解，本航次还完成了20多个站位的水体调查，其中包括对海山顶部一个站位开展了连续24小时观测，这有利于科考队员了解一天内这个站位海洋浮游生物的垂直迁移、叶绿素、温度、盐度变化等。

（来源：新华网）

“嘉庚”号完成西太平洋科考任务返航

6月13日，厦门大学“嘉庚”号科考船抵达厦门码头，标志著为期45天的中国痕量元素和同位素海洋生物地球化学循环计划首个西太平洋科考航次圆满完成。本航次分为两个航段，共完成16个站位作业，主要包括痕量元素洁净温盐深仪采水、大体积海水过滤系统采样、大体积现场生物培养、浮游生物拖网、气溶胶和大气采样、湍流观测等。其中，痕量元素洁净温盐深仪采水是中国首次在大洋上进行正式作业。本航次获取了大量西太平洋海水和颗粒物痕量元素和同位素含量与组成的数据，为研究该海域生物生产力、碳循环及二氧化碳增汇潜力提供了支持。

（来源：中国海洋报）

“雪龙2”号极地破冰船完成海上“初考”

历经16天东海航行试验，我国首艘自主建造的极地科考破冰船“雪龙2”号顺利完成各项船舶性能、系统和设备功能测试，于6月15日返回上海。来自中国船级社、英国劳氏船级社、双希监理公司以及各设备厂家等单位的234人参加航行试验。航行试验数据表明，“雪龙2”号设计和建造非常成功，其安全性、操纵性、环境舒适性全面达到并优于建设目标要求，船舶主要性能指标均达到国际先进水平。下一步，“雪龙2”号将按计划逐一开展科考试航、破冰试航、南极考察，入列之后与“雪龙”号极地科考船并肩“南征北战”，为我国极地事业做出新贡献。

（来源：中国海洋报）

全球变化与海气作用专项南海中南部游泳动物调查夏季航次北海起航

6月16日，由海洋三所、中国海洋大学、厦门大学等单位10名科研人员联合组成的科考队，于广西北海边角上路码头出发赴南海海域执行“全球变化与海气相互作用”专项南海游泳动物调查夏季航次任务的外业调查。本航次由自然资源部海洋预警监测司组织，海洋三所负责实施，本航次首席科学家由项目负责人李渊博士担任，采用2艘灯光罩网、1艘底拖网船与渔业资源声学调查相结合的方式开展游泳动物调查，获取数据对于今后深入开展调查海域游泳动物多样性现状、生物资源数量分布及其对全球变化的响应等研究具有重要意义。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

海洋研究

中孟科研人员开展孟加拉湾海岸带联合调查和学术交流

近日，应孟加拉国吉大港大学邀请，自然资源部第三海洋研究所、自然资源部第一海洋研究所的科研人员赴孟加拉国进行学术交流访问，并开展了孟加拉湾海岸带联合调查。在中孟海洋领域交流研讨会上，双方围绕孟加拉湾气候变化、海洋空间规划、孟加拉流域—海域污染状况、污染物源汇过程、红树林生态系统、白海豚保护等进行了学术交流。随后，双方对孟加拉湾沿岸红树林、滨海湿地、戈尔诺普利河流域—河口和海岸带生态环境开展了联合调查。此次活动旨在执行南亚海洋技术应用推广试验区建设、中孟海洋领域合作研究、热带印度洋海洋过程与海气相互作用等科研项目。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

中科院、山东省、青岛市三方签署合作协议共建海洋大科学研究中心

6月17日，在2019山东省创新驱动发展院士恳谈会上，中科院、山东省、青岛市三方签署共建中科院海洋大科学研究中心协议。本次协议的签署，将推动中科院、山东省和青岛市的海洋科技合作向更高层次、更宽领域发展。三方将建立高层磋商支持机制，共同将海洋大科学中心打造成设施水平先进、学科交叉融合、高端人才和机构汇聚、科研环境自由开放、运行机制灵活的海洋科技创新高地，使其成为服务国家战略、支撑山东海洋强省建设、促进青岛海洋高质量发展的重要科技载体。

（来源：中国科学院海洋研究所）

海南三亚崖州湾深海科技研究院筹建啔动

6月18日，三亚崖州湾深海科技研究院项目啔动。该项目由三亚崖州湾科技城大学城深海科技创新公共平台项目建设指挥部与上海交通大学合作开展，将推动三亚“一港三城一基地”（指南山港、深海科技城、南繁科技城和大学城以及全球动植物种质资源引进中转基地）建设，助力城市高质量发展。 根据协议，三亚崖州湾深海科技研究院将聚焦深海重载作业装备、深海新能源开发装备、深海探测装备、海上智能无人装备、深海平台作业监测与安全保障、深海通信和导航等领域，通过承接国家和省部级重要科研项目，在深海科技领域做出成果，并积极申报创建省级重点实验室和国家重点实验室。

（来源：海南日报）

我国近海有毒有害藻类与藻毒素调查项目啔动

近日，科技基础资源调查专项“我国近海有毒有害藻类与藻毒素调查及开放数据库构建”项目正式啔动。据了解，该项目旨在厘清我国近海有毒有害藻种与藻毒素的总体分布规律，解决有毒有害藻种快速准确鉴定的技术难题，满足科研、管理和公众的信息共享需求，为我国赤潮和绿潮的监测防控以及海产品的食用安全管理提供系统的基础数据。

（来源：中国海洋报）

中科院发现迄今为止全球最深海底泥火山

近日，中国科学院深海科学与工程研究所发布的一项研究成果显示，马里亚纳海沟存在一种新类型泥火山，这是迄今为止的全球最深的泥火山活动区域。此项研究近期在线发表于国际著名地球化学期刊《地球化学通讯》，由中科院深海所、美国明尼苏达大学和美国地质调查局科研人员共同完成。研究结果显示，这种新型泥火山无论是在化学机制上还是在物理机制上，均与马里亚纳海沟弧前区域已知的蛇纹石化泥火山作用有显著不同。可能为海沟深部氢气支撑的化能自养微生物群落提供了新的栖息场所，对深渊极端环境与生命过程研究有了新的啔示。

（来源：新华社）

学术论坛

第三届泛北部湾海洋环境论坛在南宁举办

近日，第三届泛北部湾海洋环境论坛在广西南宁举行，与会专家就促进北部湾海洋资源开发和生态环境保护等话题展开研讨。据悉，此次论坛议题涵盖海洋动力、海洋环境、海洋生态、海洋生物、海洋地质、海洋遥感等领域，涉及红树林、赤潮、海洋牧场、白海豚、沙滩防护等研究内容。论坛期间，南宁师范大学地理与海洋研究院正式揭牌。

（来源：中国海洋报）

第二届新时期海洋测绘论坛在苏州举办

6月14日，第二届新时期海洋测绘发展论坛在江苏苏州举行。本届论坛以“精测海洋，服务陆海统筹”为主题，以“创新、发展、融合”为宗旨，设置了11场学术报告，来自行业专家、企业代表等近400人参加了论坛。中国科学院声学研究所研究员刘纪元代中国科学院声学研究所研究员、中科院院士李啔虎作主旨报告。欧洲科学院院士金双根作专题报告。论坛期间，主办方为“苏州桑泰杯”优秀论文征文获奖者颁奖。此次征文活动主题为“精测海洋，服务陆海统筹”，共收到论文57篇，评出优秀论文12篇。

（来源：中国海洋报）

大航海时代与21世纪海上丝绸之路海峡两岸学术研讨会在厦门举行

6月15日，“大航海时代与21世纪海上丝绸之路海峡两岸学术研讨会”在厦门海沧举行。专家学者们就大航海时代与海峡两岸关系、郑和下西洋、“一带一路”时代内涵等进行研讨。本次研讨会以“大航海时代与21世纪海上丝绸之路”为主题，旨在推动两岸传承历史及民心相通，唤起两岸的历史共同感和现实责任感，促进携手共建“一带一路”。

（来源：中国海洋报）

构建“海洋命运共同体”思想学术研讨会在浙江海洋大学举行

6月15日，由浙江海洋大学、浙江省中国特色社会主义理论体系研究中心联合主办的“构建海洋命运共同体”思想学术研讨会在浙江海洋大学举行。来自国防大学、宁波大学、中国石油大学、山东财经大学、海南大学、三峡大学、海军军医大学、浙江国际海运职业技术学院等高校的专家学者，围绕海洋命运共同体的本质特征、理论逻辑与行动指南展开研讨。

（来源：浙江新闻）

第五届中国海洋公共管理论坛在青岛召开

6月16日，由中国海洋大学主办，国际事务与公共管理学院、MPA教育中心和青岛市公共管理研究会联合承办的“第五届中国海洋公共管理论坛（2019）”在青岛市举行。本届论坛以“新时代海洋治理变革与创新”为主题，多位专家在论坛上作主题报告并点评。此次论坛设置三个平行分论坛，分别就“海洋治理体系与治理能力现代化”“海洋生态环境与资源管理”和“中国参与全球海洋治理”三个主题展开讨论。

（来源：中国海洋大学）

海峡两岸海洋工程与航海技术研讨会在集美大学举办

6月15日-16日，2019海峡科技专家论坛·海峡两岸海洋工程与航海技术研讨会于在集美大学召开。会议聚焦“智慧海洋，融合发展”主题，两岸海洋工程与航海技术领域的专家学者在绿色船舶与海洋工程装备研发设计、智能船舶与智能制造、海洋新能源的开发与应用、海上风电装备制造与运维技术、深远海养殖装备技术开发等海洋工程专题和航海技术与航行安全、航运热点与市场开拓、两岸直航与发展战略、航海教育与职业培训、船员劳务与就业发展等航海技术专题方面进行了广泛深入交流研讨。研讨会期间，两岸就船舶与海洋工程学术交流签订了合作协议。

（来源：中新网）

第六届国际深渊探索会议暨深渊高端装备智能制造论坛在舟山普陀举行

6月17日，第六届国际深渊探索会议暨深渊高端装备智能制造论坛在舟山普陀举行。此次论坛以“进展与挑战”为主题，采用演讲、陈述、考察等形式展开。与会专家进行了多个主题的研讨：从板块俯冲到地震，从生境异质性到生物适应性，从微生物动态学到巨型动物种群结构，从天然产物化学到比较宏基因组学，从简单的传感器到复杂的平台，如全海深著陆器、无人潜水器和载人潜水器等均有涉猎。

（来源：中国海洋报）

山东现代海洋产业发展论坛成功举办

6月17日，由山东省委、省政府主办的2019山东省创新驱动发展院士恳谈会现代海洋产业发展论坛在济南举办。本次论坛以“智慧海洋，科创未来”为主题，由省发展改革委员会、省自然资源厅、省海洋局承办，旨在借助院士智力支持，共同探讨现代海洋产业的发展方向，助力山东新旧动能转换和海洋强省建设。论坛上，潘德炉、张偲、焦念志、李华军、包振民、姚建铨6名院士分别以卫星遥感助推智慧海洋建设、岛礁的生态恢复与生物多样性保护、打造海洋碳汇科技产业链条、创新海洋科技促进海洋新兴产业发展、以种业科技创新推动水产业绿色发展、激光与光电子技术在海洋领域的应用为题作了演讲。另外，7名院士和其团队与省内十家企业签订合作协议，为推动企业技术创新、带动产业转型升级提供强大智力支持。

（来源：大众网）

全国海洋文化教育联盟第二届会员大会暨首届海洋研学论坛在泉州召开

6月20日上午，全国海洋文化教育联盟第二届会员大会暨首届海洋研学论坛在福建泉州海洋预报中心召开。来自中国海洋学会、中国海洋报社、哈尔滨工程大学、中国海洋大学、上海交通大学、浙江大学等联盟成员单位的代表及海洋研学专家参加了会议。与会专家分别就南海博物馆海洋研学教育实践方式、海洋研学教育服务平台建设、海洋通识课教育、海洋文化教育、海洋研学多层次融合模式等做了报告和研讨。为培养青年海洋文化科学家创造条件，联盟决定重点打造"海洋文化教育科学家青年港"和"海洋研学实践与专题活动港"两个平台。

（来源：海洋财富网）

海洋教育

中国海洋大学教学实践基地落户日照

近日，中国海洋大学水产学院与山东日照市欣彗水产育苗有限公司共建的教学实践基地挂牌仪式在日照举行。通过校企联手，双方将进一步发挥合作优势，以创新为引领，积极探索“向海经济”发展新模式，推进产学研向更高层次发展，实现互利共赢。

（来源：中国海洋报）

中国海洋大学两个山东省海洋工程技术协同创新中心获认定

近日，山东省海洋局、山东省发展和改革委员会联合下发《关于公布2019年山东省海洋工程技术协同创新中心的通知》，由中国海洋大学牵头申报的“山东省海洋能源转化与开发工程技术协同创新中心”和“山东省海洋网络空间安全与保密工程技术协同创新中心”获认定，这是学校首次获批建设的省海洋工程技术协同创新中心，将作为学校服务山东科技和产业融合发展的重要平台，提升学校在相关领域的学术影响力和话语权，增强服务地方经济社会发展能力，助力“海洋强省”建设。

（来源：中国海洋大学）

山东高校海洋观测与宽带协同创新中心揭牌成立

6月15日，山东省高等学校海洋观测与宽带通信技术协同创新中心发展规划专家论证会在青岛大学举行。中心由青岛大学牵头，协同12家省内外高校、科研院所与企事业单位共同成立，2019年1月获批为山东省高等学校对接产业类协同创新中心，是省内对接现代海洋产业的两个协同创新中心之一。中心重点开展海洋观测与通信应用转化、新型海洋传感器研发、多源遥感海洋监测技术开发、水下光通信技术开发、海上通信网络建设等五个方面的工作。目前已经开发出基于光电集成芯片技术的海洋传感器、水下可见光通信技术、高灵敏水下监控相机、小型水下遥控机器人、水环境监测物联网系统、海洋牧场养殖监控系统等海洋观测通信技术和产品，通过重大科技成果推广应用将进一步带动下游产业。

（来源：半岛网）

海南大学将建玄武岩海洋应用工程中心

6月15日，海南大学、四川谦宜复合材料有限公司和华蓥市三方在北京签订了共建玄武岩纤维应用工程中心合作协议，根据协议，将在华蓥市建立“海南大学—四川谦宜玄武岩海洋应用工程中心”。三方约定，以四川谦宜复合材料有限公司生产的优质玄武岩纤维材料和华蓥市丰富的玄武岩资源为基础，利用海南大学“南海海洋资源利用国家重点实验室”的人才与技术优势，进行玄武岩纤维系列产品在海洋牧场、海洋工程和海洋生态修复等领域的应用开发。

（来源：广安在线）

海洋二所与葡萄牙波尔图大学CIIMAR研究中心签署合作备忘录

近日，自然资源部第二海洋研究所卫星海洋环境动力学国家重点实验室（SOED）副主任周锋研究员等一行4人访问了葡萄牙波尔图大学CIIMAR研究中心，双方就海洋动力与生态模型合作进行了深入讨论。访问期间，SOED国重室的近海动力与生态环境团队与CIIMAR研究中心Clara教授课题组达成共识，双方将在葡萄牙近岸动力环境变异及其生态效应研究方面开展合作。本次签署的合作谅解备忘录也为双方团队的深入合作提供了良好契机。

（来源：自然资源部第二海洋研究所）

国际海洋动态

联合国环境规划署发布《塑料与浅水珊瑚礁》报告

联合国环境规划署日前发布《塑料与浅水珊瑚礁》报告，重点关注浅水珊瑚礁，旨在探究塑料垃圾带来的影响并阐述现有认知情况及差距。报告主要针对国家和州政府一级的决策者，通过提出辅助科学依据，确保为各国政府官员以及区域环境组织和养护组织提供合理化建议和科学信息。

（来源：中国海洋报）

东盟峰会将达成首份海洋垃圾治理协议

6月20日~23日，第34届东盟峰会将在泰国首都曼谷举行。本届峰会将通过关于海洋垃圾治理的“曼谷宣言”，这将是东盟就海洋垃圾治理达成的首份协议。据悉，东盟各国主管环境或自然资源的部长曾于今年3月在曼谷举行部长级会议，并在会后发表东盟国家首份海洋垃圾治理联合声明，同时就“东盟治理海洋垃圾的曼谷宣言”以及制订相应的行动计划达成一致意见，同意提交6月的东盟峰会通过。

（来源：中国海洋报）

欧盟发布海洋空间相关技术指南

近日，欧盟下属有关机构发布《跨境海洋空间规划》和《海洋空间兼容性》两份技术指南。《跨境海洋空间规划》调查总结了欧盟成员国已开展规划协商的有关经验，为今后其他国家开展跨境规划协调提供技术参考。《海洋空间兼容性》在总结既有海洋空间规划存在的空间类型冲突和解决方案的基础上，提出用途兼容性和冲突解决方案。

（来源：中国海洋报）

世界气象大会批准新海洋合作框架

近日，第18次世界气象大会批准了一项新的海洋合作框架，旨在加强世界气象组织（WMO）的海洋活动，为联合国2021-2030年可持续发展海洋科学十年计划提供支撑。海洋合作框架提出以下目标：在WMO观测与数据处理活动中加强全球海洋观测系统建设，促进沿海地区和公海的气象与海洋观测；培育地球系统模式，实现海洋与陆地、冰冻圈和大气的耦合，推进相关的科学、预测和服务；加强海洋科学建设，为无缝隙全球数据处理和预报系统（S-GDPFS）价值链提供支持，提高海洋气象和和海洋服务的社会经济效益；更好地把海洋纳入多灾种早期预警系统、气候应用与服务和科研活动；在海洋观测、科学与服务等方面，提高包括小岛屿国家在内的发展中国家的能力建设。

（来源：中国气象报社）

G20会议就构建海洋塑料垃圾应对框架达成共识

6月16日下午，在日本长野县举行的二十国集团(G20)能源与环境部长会议就构筑推动削减海洋塑料垃圾的国际框架达成共识。各国将通过自主采取削减措施，定期汇报内容共享对策，力图降低海洋污染。这是首次形成专门针对海洋塑料垃圾对策的国际框架。会议成果并不包含削减的数值目标，确保实效性成为课题。G20各国将采取恰当处理废弃物、回收流入海洋的塑料垃圾以及为加强对策开展国际合作等措施，还决定利用每年的环境领域交流机会举行共享各国对策进展情况等的会议。被指有较多塑料垃圾流入海洋的越南和泰国等G20以外的6国也参加了讨论。

（来源：环球网）

海洋快讯 | 6.8-6.14

海洋快讯 | 6.1-6.7

海洋快讯 | 5.25-5.31

海洋快讯 | 5.18-5.24

海洋快讯 | 5.11-5.17

海洋快讯 | 5.4-5.10

海洋快讯 | 4.27-5.3

海洋快讯 | 4.20-4.26

海洋快讯 | 4.13-4.19

海洋快讯 | 4.6-4.12

编辑：史卓然、陈嘉楠、毛居东、刘才力

↓↓↓ 点击"阅读原文" 查看中心网站手机版

文章编号: a98e89bd87e741a5a2e4c1ab4d9ca069
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门老院子?鼓浪屿?白塘湾单动单飞五日游2780元/人) 2019-06-21 荆门旅游服务中心   荆门旅游服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIyMzkwNA==&mid=2663131621&idx=3&sn=ea5be53987e7784817d04e731b8fea2b

暑假喜提大长假，你想怎么变？

总不会买个地球仪转转吧

请收好这份精心准备的行程计划，浪起来

◆◆◆ ◆◆

鹭岛看海

厦门单动单飞五日游

发班日期:7月6/12/19/26日、8月2/7/12/16/20日

价 格:2780元/人

12岁以下学生:1480元/人（不占床，含车费、餐费、半价机票、导服；若产生门票动车票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●

第一天：荆门-武汉-厦门

荆门乘车至汉口站，换乘动车至厦门北（参考车次D3272 12:32-20:46），抵达后入住酒店。自由活动。 餐：无 住：厦门

第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门

第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。 餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。

第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。 餐：早中餐 住宿：厦门

第五天：厦门-武汉-荆门

早餐后乘飞机至武汉（参考航班：厦航MF8337 8:50-10:45），接著乘车返回荆门，结束愉快旅程！

服务标准

交通：荆门至武汉往返旅游大巴，武汉至厦门动车二等座，厦门至武汉飞机票

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐）

门票：景区间第一大门票

导游：全程专职导游服务

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

文章编号: 6ac2841dd42c0aa83eb03d47e32a32a4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【惠品港澳】港珠澳观光车上桥直击超级世纪工程——港珠澳大桥) 2019-06-21 中青国际旅行社长乐市吴航营业部  其他 中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561117652&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ-nIyLqdffkKKkl1kdwwSGK4t7OgK86Z*LBNu8H0u0dtSe6qqNJVSs-spJwUHaEngwR3YxMHPx1bXgHSq-ouXMiE48Gbx2*EfUtHt0BCK7TOdFCem8RyhLJVDbM5K9rx-k-KtOKEADqft7*pEz-DQbNcIaYkAB95DQx98aJ4by8=

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

咨询我们热线：0591-28833000、28813000、28812000,17720767733 欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：1380元

泉州/龙岩出发：1480元

莆田/福州出发：1580元

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地动车站集中，乘动车前往深圳北站，导游接团后，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。【日月贝】日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。晚餐后入住酒店。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐排队时间【药铺/巧克力】自由选购。后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约50 分钟）。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚夜游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：深圳四星

Day3

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端， 莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市"塘郎山--华侨城--深圳湾"城市功能轴的起点，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。前往【园博园】集中外园林园艺、花卉展示、艺术、建筑、于一体的带有旅游性质的大型市政公园。 园博园建有上万平方米的综合展馆和花卉专业展馆两大展馆，以及分布在园博园东、南、西、北四个区室外众多的园林艺术作品，数不胜数，美不胜收。后往深圳北站乘动车返回，结束旅程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

23. 微信公众号 -  (【厦门泉州】夏令营 | 追踪海上丝路发展之路,参观厦门大学,鼓浪屿定向寻宝,帆船出海偶遇白海豚……) 2019-06-21 溧阳天淼山庄   溧阳天淼山庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwNzQyMg==&mid=2652596175&idx=5&sn=a3cdb5cbe5f25316596ce1d73b83e165

探求海上丝路

厦门·泉州6日研学旅行

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学

金砖国家领导人第九次会晤城市

是无数文艺青年心心念念的打卡地

泉州

水上丝绸之路的重要驿站

承载著东方厚重的水上文明史

有上千年历史的名茶名器

中国唯一海外交通史博物馆

是21世纪海上丝绸之路先行区

优加星厦门·泉州6日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会，……

课程特色

01厦门大学

　　进入百年学府，中国最美校园——厦门大学，参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”，中国最文艺隧道——芙蓉隧道，全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解，体验厦门大学浓郁的人文气息。

02帆船出海

　　酣畅淋漓体验一场意犹未尽的“湿身”之旅，与大海的亲密碰撞。乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。

03闽台四岛

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛，两岸隔海相望，心手相牵，登上大嶝岛，走进战地观光园，了解台湾海峡两岸对峙的历史，学习台海历史风云变幻，加强爱国主义教育，理解祖国统一大业的重要性。

04闽南神韵

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越，感受闽南文化的历史沧桑变迁，观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。

05鼓浪屿

　　鼓浪屿，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，被列入世界遗产名录。

行程参考常州-动车-泉州交通动车出行，感受火车专列包车的满足感。车上的时间，我们将组织营员破冰融合，消除陌生感，融入研学团队，建立初步的了解，并讲解未来几天的行程。住宿酒店入住，每人一床，保证营员精致睡眠，独立生活开始啦。

泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音【海外交通史博物馆】寻找海上丝绸之路的起源，跟著研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展，与当今一带一路国策的对比，形成强烈的历史对比，追求中国民族伟大复兴之路。【德化瓷器】

德化，“世界陶瓷之都”，中国古代三大瓷都之一，德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中，德化白瓷是中国国家地理标志产品。

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村，去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑，体验最传统的制陶古法。

【安溪铁观音】

安溪古称清溪，地处福建戴云山脉，以茶闻名中外，号称“中国茶都”。安溪境内多山，安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。

华祥苑茶庄园坐落于此，海拔800米以上，山峦绵延，早晚山岚暮霭，气候温和，土壤深厚偏酸性，是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶，闲享诗意生活！

厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街【厦门大学】

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。【云上厦门观光厅】

厦门新地标，网红打卡圣地，俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥，遥望台湾金门岛。

【香山帆船俱乐部】

乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。（将根据天气情况，适时替换帆船俱乐部）

【漫步中山街】

厦门地标小清新的聚集地，在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁，领略别样的商业文化气息

寻踪鼓浪屿-闽南神韵【鼓浪屿奇遇记】围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素，展开鼓浪屿定向大比拼，亲历探索发现之旅。【闽南神韵】

观看《闽南神韵》演出。闽南，华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵，至今存留于闽南方言！闽南，海上丝绸之路的起点，中国改革开放的温床，海西崛起的龙头！广融博采古越文化、中原文化、外来文化，从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化，历来为世人所瞩目！

厦门科技馆-集美学村-金砖会址【厦门科技馆】国内最好的科技馆之一，多项国内首创科技类体样项目，开啔奇妙的科学之旅。【集美学村】

集美是风景荟萃的游览区，福建省“十佳”风景区（点）之一，面积2.83平方公里，以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。

【金砖五国会址】

2017年9月3日-5日，金砖五国会议在此召开，走近金砖会议会址，感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。【海滩晚会】

盛大的结营仪式，引导学生积极乐观向上的人生态度。

满载而归动车回程，引导学生完成此次研学报告。

活动详情

厦门泉州6日研学旅行

服务对象：小学三年级-高中三年级

课程时间：6天5夜

成团要求：30人成团

营期安排：

第一期：07月01日-07月06日

第二期：07月02日-07月07日

第三期：07月03日-07月08日

研学费用

4280元/人

报名优惠：

24. 优加星老营员或参加过优加星活动的学生，优惠100元/人。

最惠价格3980元/人

研学目的地： 厦门大学、鼓浪屿、海上丝路起点泉州、金砖五国会址等

活动咨询：

400-990-1622扫码了解更多精彩

项目说明：

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店，标间入住，独立床位；

【用餐】全程正规酒店用餐，含7正餐5早餐，正餐9菜1汤；

【装备】所有营员发放营服2件，帽子1顶，轻便背包1个，研学手册1本；

【交通】动车出行，车程10.5小时，区内备案营运大巴车全程服务，统一接送；

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师；

【组织】根据学生年龄，划分独立营队，每个独立营最多不超过30人；

【图文】白天以学生活动为主，所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群；

【保险】全程购买专业户外活动保险，另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则，在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素，营地将调整部分活动项目和行程，活动项目总体数量不变，敬请谅解！

部分照片来自网络，如有侵权，请联系删图！

关于「优加星」

　　优加星研学旅行活动品牌创建于2012年，旗下拥有1个营地教育基地：溧阳天淼山庄营地；2家专业公司：常州优加星旅行社和常州优加星教育信息咨询有限公司。

　　公司自2012年起，专注于从事营地教育课程、素质拓展训练、研学旅行活动、亲子成长活动等一系列旅行和活动，已累计接待组织超过50万人次。

　　以活动和旅游为形式和载体，以提升学生各类综合素质能力为核心内容，以赋予学生更多触摸世界的能力为目标，全方位打造教育+旅游的全新跨界模式，为教育提供了宽广的课堂，为旅游注入的更新的活力，并且深度结合互联网工具，短短五年时间，在常州乃至江苏地区，收获了巨大的影响力。

咨询热线：宋大掌柜 18851215500

文章编号: 8929e437caa66cd598eb04cd5d9a1a61
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门老院子.鼓浪屿.白塘湾双飞五日游2680元/人) 2019-06-21 荆门旅游资讯  其他 荆门旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561064131&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqJqm-FI8*txz*69lW9Uwwt5gmuTq3HuVm*ZTSb2j6e3ThdDQggAG2msHKaRV8FtlFmPp6PpfMzeOz*QUkqmoMCF*VtsprcK55afeJeKLg7Sze72w3QnHWhuG9us4B-yjERHCAKgTA2qjnmU4XXBE-PEbxRTjZvd4mshQGjMVg1U=

江湖无比精彩，假期不要浪费！

暑假喜提大长假，你想怎么变？

总不会买个地球仪转转吧

请收好这份精心准备的行程计划，浪起来

◆◆◆◆◆

鹭岛看海

厦门双飞五日游

发班日期:7月9/18/26日、8月1/6/12/16/21日

价 格:2680元/人

1.2米以下学生:1580元/人（含车费、早正餐费、鼓浪屿轮渡、往返机票、导服，若超高产生门票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●

第一天：荆门-宜昌-厦门

荆门乘车至宜昌三峡机场，换乘飞机至泉州晋江机场（福州航空FU6785 20：35-22：20），抵达后入住酒店，自由活动。餐：无 住：厦门或晋江

第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门

第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。

第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。餐：早中餐 住宿：厦门

第五天：泉州-宜昌-荆门

乘早飞机返回宜昌三峡机场，接著乘车返回荆门结束愉快旅程！（福州航空FU6786 9：40-11：30）

服务标准

交通：荆门至宜昌三峡机场往返大巴，宜昌至泉州往返飞机票，已含机建税

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐）；

门票：景区间第一大门票；

导游：全程专职导游服务；

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险。

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

文章编号: f2d032f648c00cc0dad4c1aa1f9c70f8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【快乐暑假在长隆】畅玩双长隆·住熊猫酒店企鹅酒店(单高单动)四日游(7.10出发)) 2019-06-20 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652956047&idx=1&sn=b1bc4ee3bc3d392036c3453e3c49ebb9

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

水上电音节，感受激情暑假！

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年7月10号-7月13号

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

方案一:成人:4280元/人（住2晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

987车友价：4080元/人（住2晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

方案二:成人:2980元/人（全程住未挂牌四星商务酒店）

儿童：2080元/人(1.0-1.5m儿童不占床含早餐正餐不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

1.2m以下儿童如不买动车票可减 330元

【费用包含】

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

广州：广州番禺未挂牌四星商务酒店或广州长隆熊猫主题酒店帅帅房双床或大床2晚

珠海：珠海未挂牌四星商务酒店或珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1600元 （方案一） 450元（方案二）

用餐：3早2正，正餐40元/人*2正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

儿童补餐说明：

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1300元

活动参考行程

D1：福建-广州

餐：自理

住： 长隆熊猫主题酒店帅帅房

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往长隆熊猫主题酒店办理入住,入住后放好行李一起前往游玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

如果入住番禺商务酒店，直接前往水上乐园,晚上水乐园游玩结束后办理入住酒店!

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

游玩结束后前往入住酒店。

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

睡到自然醒,早餐后约定时间集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。

而后前往午餐,午餐后车赴深圳北（车程约3小时）,乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次深圳北-福州南D3338(深圳北15：57-厦门北19：26-泉州19：56-莆田20：33-福州南21：06)或D672（深圳北16:17-厦门北20：04-泉州20：36--福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

27. 微信公众号 -  (青春不迷茫——毕业季厦门双飞5日) 2019-06-20 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649321032&idx=5&sn=81ca6df8d8953783a7dd32c5dc0160df

热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社，点开行程线路一饱眼福，享受携程最优惠的价格，免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!

2

青

春

独家首推：

厦门研学营

不

迷

茫

哈哈

双飞5日游

厦门五缘湾帆船港/南普陀寺

/闽南老院子国学/厦门大学

/集美学村/鼓浪屿

/骑行环岛路/曾厝埯/星空魔幻城

100%好玩行程.毕业旅行不二之选！

?青春纯旅行，全程 0购物

带全陪

为您安享旅途保驾护航！

山西

成团

旅途嗨玩又尊享

一个不落的网红景点，

还有好友相伴一起游玩，

压力是什么？不存在的。。。

五缘湾帆船出海

体验海上帆船带来的“速度与激情”

最美名校——厦门大学体验记

海滩烧烤BBQ、沙滩排球、拔河比赛

大型自助唱吧

“搜朋 KTV”K歌大赛

赠送营服T恤体验老院子国学体验

鼓浪屿寻宝

——奔跑吧少年

行●程●亮●点

●量身定制王牌行程，

8大网红景点打卡！

1.厦门五缘湾帆船

中国唯一帆船基地、体验海上帆船带来的“速度与激情”。

2.最美厦门大学

体验名校学习生活、名人事迹、建校史还有最小清新的校园婚纱。

3.南普陀寺

全国唯一的佛教学院，参观千年古刹！

4.侨乡·集美

参观侨乡人民的聚居之地

5.鼓浪屿打卡寻宝

奔跑吧少年撕名牌、K 歌比赛，另有奖品相送！

6.骑行环岛路

漫步最美的国际马拉松比赛赛道。

7.曾厝埯自由行

在最美文艺小渔村逛吃逛吃

8.星空魔幻城

独家升级厦门最火游玩圣地——星空魔幻城！无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

?嗨玩也要住好每一晚！

厦门市区四星酒店住宿

+一晚鼓浪屿特色客栈

?唯美食不可辜负：

白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

食

品●质●承●诺

★户外成长教育 ★研学新体验 ★专家益智策划

★探寻历史文化 ★随队安全医护

行 程 安 排

D1：各地→厦门餐：无 住：厦门

?请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当 地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手 续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2：厦门餐：早、中 、晚 住：厦门

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船） 的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有 美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

?10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格。

?走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

?12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

?13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自 由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

?16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔 河比赛；

?之后行程结束，入住酒店休息！

D3：厦门一鼓浪屿餐：早中、晚 住：鼓浪屿

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

?10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈 祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受

?12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）。

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4：鼓浪屿--厦门 餐：早中晚 住：厦门

?07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)； 我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。每人赠送一张手绘 地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱 乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

鼓浪屿有一种美

叫作信手拈来

奔跑吧少年

?12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪 屿。

?14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三 名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓 浪屿礼品一份。】

?17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

?19:00 入住厦门酒店；

D5：厦门—温暖的家餐：早 住：温暖的家

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏 水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村— —【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村 里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

参观：【中 山路自由活动】

各种美味小吃

中山路步行街

?随后独家赠送游览厦门最火的网红抖音游玩圣地——【星空魔幻城】（约60分钟），魔幻城里面的游玩主题有近百个之多。无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

?15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

接 待 标 准

1.酒店住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自 行补齐；（温馨提示：贵重物品自己妥善保管或交总台保管，不要放客房内，遗失自负）；

2.用餐标准：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变。团餐为提前预定，未用餐不能退费用。

3.景点门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

4.交通标准：民航航班经济舱（含机建）；

5.车导服务：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

7.保险：旅行社责任险和旅游人身意外险

国内旅游组团合同补充协议：

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费项目。但是，经双方协商一致或者旅游者主动要求，且不影响其他旅游者行程安排的除外”。因此在本次旅行过程中，旅行社 （甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由地接社委派导游协助安排旅游者旅游自费项目和购物场所，具体细节如下：

游客自选游览项目价格表

闽南传奇秀 199 元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

以上自费项目在行程过程中，导游会根据行程安排和时间情况选择推介，游客本著自愿参加、自愿消费的原则，

自由选择参加；我公司确保不影响不参加游客的行程安排和正常游览。

游客自愿执行旅行社的购物安排，自愿选择自费项目，并保证参加另行付费项目后，按照导游的安排，不影响其他游客的行程安排。

甲方：（旅行社） 电话：

乙方：（旅游者） 电话：

年 月 日

福建旅游温馨提示：

气候:

春天（3－5 月中旬）多雨，气温 10――25 摄氏度

夏天（5－9 月中旬）有阵雨和台风，气温 25――33 摄氏度

秋天（10－12 月中旬）温度及湿度下降，气温 10――20 摄氏度

冬天（12－来年 2 月）气温零下 3 度――20 摄氏度 具体天气情况请留意当时天气预报

餐饮:

名优特产类：厦门“闽南石雕工艺品、鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、青津果、黄金香肉脯、海鲜干货”，

风味美食类：厦门“面线糊、黄则和花生汤、土笋冻、好清香肉粽、五花卷、沙面、麻糍 ”

特别提醒：

1）健康及药物：

出外旅游可能会因水土不服而令身体感到不适，故游客应准备一些惯用药物，如驱风油，保济丸，止痛丸，胶布等药品：若游客需长期服药，如高血压，心脏病，胃病或糖尿病等，必须带足药物及医生之药方，以防万一。

2）贵重物品：

出外旅游应尽量避免携带贵重物品，如需携带请随身保管，酒店提供免费的保险箱可于导游联系使用。

注：切勿将贵重物品放在旅游车上、酒店房间、及托运行李中。

3）注意安全：

景区游客较多，各位客人须积极配合导游工作，认真听清楚各项时间安排，集合地点，并准时到达指 定地点。在公共场合不可大声喧哗，如有事外出需向导游说明，夜间外出须几人同行且不携带贵重物品。

4）友情提醒：1、福建省属亚热带海洋性气候，平均温度 18.22 摄氏度，现辖福州（省会）厦门、泉州、 南平等九地市，分为闽中、闽东、闽南、闽北、闽西五个区，与台湾一水相隔，大蹬屿与台湾现辖金门列岛最近距离仅为 1700 米。2、厦门鼓浪屿景区较大，请积极配合当地导游的工作，以免走失引起 您和其他客人行程的延误。3、游览时需穿平底鞋，旅游鞋或凉鞋。4、请注意在厦门和平码头、自由活动期间不要与兜售光碟的人员交易，以免上当受骗或发生其他让您旅途不开心的事情。5、厦门多雨，出游时请随身携带雨具。6、当地饮食菜肴口味偏淡，较少面食，请谅解。

友情提醒：

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

（4）【鼓浪屿禁止使用扩音器，游客需要佩戴耳麦听导游讲解。讲解耳麦租用费用20元/人/副（自愿）】

重要提示：

1.各大航空公司最新规定，国家最高人民法院发布失信人不得乘飞机，如游客属于失信人，请勿报团出行！如游客属于失信人，请报名前一定要向旅行社说清楚，如未提前说明，机票一旦付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

2.为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改，取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费；若游客自愿离团脱团，相关费用不退，并按双方约定补齐费用（报名该行程则自动默认知晓需要补齐的费用）。产生一切责任自理

旅行说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

报名地址：汾阳汽车站斜对面汾中南100米

【汾泰国际旅行社】

报名热线：0358-7221466

13593406665 13593406948

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧！记得扫描二维码关注我们哦！?

↓↓↓↓↓

文章编号: 3b391b80d0892cc8ad73661e84f9047d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑期放肆浪!￥1399抢厦门4天纯玩,帆船出海新玩法,住温泉酒店登客家土楼!) 2019-06-20 广之旅精英旅行  其他 广之旅精英旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561031638&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJInF*bGFumKueNelxY0sZijKtVC2bkY2B2qhIZf*kiU7NJg3Fds7-Di6F3MJZ9T8Y8nrWsiBJ29qvNyWqqztewy3dIS4MwFep*h0GWdHc1p9dlycC-YiFqYxKJampjXFzotT7jK8Xz2NhmGn7g0LY1umpk*Nsc1UMQ2p8jFissw=

城在海上，海在城里

厦门的精致浪漫缠绕在无数人的心尖

尤其是海风微凉的夏季

岛、岩、寺、花、木互相映衬

慵懒的节奏与广阔的大海相拥相爱

特别适合带上家人

在此雕琢一段美丽的时光

如果给这个目的地再注入一些

更好玩更丰富的元素呢

如帆船出海、登顶客家土楼

全程升级住宿，温泉+水乐园

这样多姿多彩的旅行很贵吧？

不！当广之旅特价遇上浪漫厦门

就算是夏季旺季出行

不到5K，竟能让一家三口轻松纯玩4天

限时抢购

￥1399厦门双飞4天

抢购时间

6月20日10:00-6月22日23:59

①畅玩版

广州-潮州-厦门4天纯玩

6~12月逢周三、周六出发

跨暑假、中秋、国庆、圣诞排期

抢购价 ：￥1399

②升级版

广州-梅州-厦门5天纯玩

+￥300升级，享￥900大礼包

还赠价值￥199台湾精品菜刀

抢购价 ：￥1699

抢位方式

1、在本公众号后台，回复文字“厦门”，即可查看线路详细行程和排期

2、报名或关于产品有任何咨询需求，都可添加客服微信：18620258698

为啥要选广之旅？

1、 价格好靓！暑假旺季值了！

一搜机票酒店价格，就知我家多划算↓

更别提其他各种豪吃豪玩的项目↓

2、玩法多多，新奇又独特

厦门只有文艺与清新？

不，广之旅将带你感受一静一动的多元

帆船出海，船长带你乘风破浪

鼓浪屿下午茶，好时光晃悠悠享受

在世界遗产永定高北土楼王

当地的楼主带我们登顶俯瞰拍摄

更别提温泉泡汤，山泉水泳池

眼花缭乱的元素，让你一次过足瘾

3、全程豪住酒店，舒适悠闲

畅玩版全程含3晚酒店

2晚豪华+1晚（价值￥568）

度假村离世遗客家土楼景点咫尺之遥

每一间客房都有24小时天然温泉浴室

还有清凉的大山泉水泳池

SPA、按摩、茶室……

让我们在青山绿水与客家风情中

身心放松，拥抱整片森林

升级版全程4晚酒店

含2晚豪华酒店

+1晚永定天子温泉度假区（价值￥678）

+1晚白天鹅酒店（价值￥430）

梅州白天鹅酒店

由广州白天鹅集团冠名管理

耗时6年时间精心打造

高品质服务一如既往赢得无数人的芳心

4、天呐，吃得也这么丰盛

① 在福建土楼王里，吃正宗客家菜↓

② 在厦门中山路逛吃一条街，过足瘾！

③ 厦门沙坡尾吃煲，一栋楼都是老字号！

④升级版专享海鲜大餐、中华名小吃

至于想知道线路亮点怎样玩

赶快看过来吧！！！

厦门

一静一动皆是情

静：鼓浪屿下午茶时光，时光沉醉

鼓浪屿是厦门的灵魂所在

岛上到处是精致怀旧的欧式百年建筑

咖啡香气扑鼻，鲜花绚丽盛开

多条小巷蜿蜒，漫入深处

总会在不经意邂逅一首莫扎特钢琴鸣奏曲

或者一位深情诗人的吟唱

在这里喝杯下午茶，将烦恼交回上帝

将时光回归美好

动：帆船出海，做一回“老船长”

去厦门帆船港湾五缘湾

乘坐帆船扬帆出海，邂逅美丽的白海豚

想一想都是件让人兴奋的事情

要真正地拥抱大海，必得坐上帆船

驾驭著风，驾驭著浪

驾驭著涌动不息的大海

豪迈舒爽之感油然而生

高北土楼王

神话般的客家民居建筑

本次带你到《世界文化遗产名录》的土楼王承啔楼

这里“高四层，楼四圈

历经沧桑三百年，住上人口近一千”

气势恢宏的规模，独一无二的造型

是电影《大鱼海棠》的取景地

无数人前来观赏膜拜

这属于客家人的建筑奇迹

我们不是走马观花的观看

而是真正拜访土楼人家

并在土楼里品尝真正的客家菜

在几百年历史的韵味中

把盏言欢，感叹古今

梅州坪山梯田

陶渊明式的诗意田园

梅州大埔的坪山千亩梯田

一直都是一个让人怦然心动的地方

幽深的山林里，古老的村落中

一座座山坡层层叠叠

一层层的梯田延绵不绝

水稻生长时，满山遍野是活力的翠绿

水稻成熟时，稻田飘香，流金异彩

远远望去，金灿灿的稻子从山顶沿著梯田

优美的弧线蜿蜒至山脚，让人沉醉

“暖暖远人村，依依墟里烟”

炊烟袅袅，儿童嬉戏之间

陶渊明《归园田居》描写乡野情趣

就这么活生生的出现在了眼前

（升级版畅游梅州 基础版畅游潮州）

厦门有著大都市的繁华

也有著普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市那么的与众不同

来到厦门这个地方

不仅让你面朝大海、春暖花开

现在还有广之旅限时抢购

让你有机会打卡永定、梅州等秘境哦

赶快到公众号回复“厦门”抢购吧

猜你喜欢

点击链接即可查看

【推荐】家里有这个证的注意，去这些景点霸气打折！甚至免费！重磅福利谁还不知道？

【福利】去日本，原来可以不用办签证！选邮轮出发，暑假航次18岁以下还免船票！

更多精彩内容，长按一键关注吧~

↓↓↓

文中所涉图片部分源于网络

如有疏漏欢迎原作者及时联络署名或联系删除

文章编号: 1f678ab9b13ef77087690db64f8fcada
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (欢乐宝贝行—长隆成长营(6日) 2019-06-20 人在伟途  其他 人在伟途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561020276&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOI60nBHDjKK4oN2kLo-VzGl0HI6ZcKf3sjuGoAyc0kxNQU9fAILCEW8bJL8Of7h6notDttBiame4vSiCiRTCl9LSRdXH25VQJ10T-tCI6esCwx7kGO9-BDuzODZyNz8f52MZO32eg*jpbyNuyDOULrpKp4zyWkm*iNpcPRxhC-8=

将中国带向世界，将世界带回中国

广州，一座拥有两千多年历史的古城。

最浓厚的岭南文化，正宗的粤语，美味的点心早茶都在这里。在历史的长河里，广州在与时俱进，变身成为国际大都市的同时也保留著最初的温润又低调的岭南水乡之美好。

在新旧文化的洗礼与碰撞中，诞生出独一无二、充满欢声笑语的广州。话不多说，现在马上带你体验这座融合古老与年轻的开放城市！

一场狂欢，尽享美好时光

➡ 长隆欢乐世界，70多个好玩项目，世界级巅峰游乐设施

➡ 长隆野生动物园，自然科普大课堂，寻找奇妙朋友

➡ 长隆珠海海洋王国，海洋总动员，深海历奇

一次求知，尽享静谧时光

➡ 港珠澳大桥，一桥飞架港珠澳，世纪大工程

➡ 西关老街，品味西关文化，做中国传统文化小小传承人

行程简介

第一天

三人行必有我师，出发！

第二天

长隆欢乐世界 西关老街

第三天

长隆野生动物园 长隆大马戏（自选）

第四天

珠海长隆海洋王国

第五天

港珠澳大桥 澳门游船

第六天

成长归来，分享快乐

行程安排

DAY1 主题 | 三人行必有我师

指定地点集合，乘火车硬卧赴天府之国成都。

【成长盘点】团队组建，提升自理能力和团队意识。

DAY2 主题 | 缘聚岭南 欢乐总动员

全天 ➡【长隆欢乐世界】

【西关老街】在老字号的大街小巷，寻找特色美食，了解纯正老广口味，记录美食语录，最经典最美味的西关小吃。

【长隆欢乐世界】70多套顶尖游乐设施，8大主题乐园。

哈比王国，以儿童游乐项目为主；尖叫地带，以大型惊险刺激设备为主；旋风岛，以中古欧洲风格为主的奇炫古堡；彩虹湾，以酷炫过山车王为主题；欢乐水世界，以水为主题；演艺广场，以表演为主的中心；历险天地，以观赏类项目为主；白虎大街，以及以购物休闲为主。

【成长盘点】寻找最具特色和代表性的广州文化；好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！

DAY3 主题 | 童话长隆 动物世界

全天 ➡【长隆野生动物世界】

这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里有国内唯一一个世界各地国宝展区【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境【丛林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！

【成长盘点】亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

DAY4 主题 | 深海历奇 海洋生物科普实践

全天 ➡【长隆海洋王国】

八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔；世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。

【成长盘点】了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

DAY5 主题 | 国人骄傲 扬帆出海

港珠澳大桥 澳门游船

【港珠澳大桥】为什么要建港珠澳大桥？它的科技含量有多高？什么样的车可以在桥上通行？港澳左舵，内地左舵，大桥如何变换车道？港珠澳大桥如何通关？让我们带著疑问，一起去寻找答案！

【澳门游船】从湾仔旅游码头出发，乘坐游船，沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛。包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥，澳门标志性建筑，葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等。除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观游客也可以在游船上近距离欣赏。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

（注：港珠澳游轮和环岛看澳门根据船舶航次安排二选一）

后返回郑州。

【成长盘点】揭秘港珠澳大桥的科技力量。

DAY6 主题 | 成长归来 快乐分享

早抵郑州，小伙伴们依依惜别。这是夏天我们最快乐的日子，还有更多精彩等著我们，明年再见，小伙伴！

开营日期

6月22 / 25 / 29日；

7月1 / 5 / 9 / 16 / 23 / 29日；

8月1 / 5 / 8 / 13 / 17日；

服务保障

贴心配置·营员装备

营员装备：书包，T恤，遮阳帽，营员手册、营员卡

贴心配置：当地每人每天1瓶矿泉水

资深机构·一站服务

十八年专业操作，衣、食、住、行、游、学贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨服务

住宿：2-3人酒店标准间（空调、电视、独立卫生间）；

正规车队·安心舒畅

往返交通：往返空调硬卧；

目的地：当地正规车队专用旅游车；

精华景点·不虚此行

行程中所列景点首道门票；

特别备注：长隆国际大马戏演出为自选项目；

用餐便捷·营养健康

全程4早8正餐；

老师陪同·细致入微

专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1；

当地专业的讲解老师；

Happy Youngster

快乐少年

国内目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！

有更多省内游、国内游、夏令营、港澳游、台湾游、出境游等特色路线特价旅游天天有，欢迎来电！

旅游有态度，品质中旅行

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘东北角建设银行隔壁

62688101

龙湖门市部

龙湖镇文昌路与双湖大道交叉口双湖广场东南角第2排东2号

62568101

文章编号: e94c49a13ad28c155020f2747ecb4289
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【爆款抢购】￥1399厦门4天纯玩,帆船出海,住温泉酒店登客家土楼!) 2019-06-20 肇庆市广之旅国际旅行社有限公司   肇庆市广之旅国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUxNzU4Ng==&mid=2651524118&idx=1&sn=a294a2b383cef04b9f2c8bd929730ae9

城在海上，海在城里

厦门的精致浪漫缠绕在无数人的心尖

尤其是海风微凉的夏季

岛、岩、寺、花、木互相映衬

慵懒的节奏与广阔的大海相拥相爱

特别适合带上家人

在此雕琢一段美丽的时光

如果给这个目的地再注入一些

更好玩更丰富的元素呢

如帆船出海、登顶客家土楼

全程豪华超豪华酒店，温泉+水乐园

这样多姿多彩的旅行很贵吧？

不！当广之旅爆款遇上浪漫厦门

就算是夏季超旺季出行

不到5K，竟能让一家三口轻松纯玩4天

Oh~my god ！

买它！

爆款抢购￥1399厦门双飞4天

抢购时间

6月20日-6月22日

?纯玩团无购物 ?暑假国庆排期

?住豪华超豪华 ?新奇帆船出海

?鼓浪屿下午茶 ?登临永定土楼

万里挑一的超级爆款

价格抵品质优，性价比超高

特别献给会玩的你

①畅玩版

广州-潮州-厦门4天纯玩

6~12月逢周三、周六出发

跨暑假、中秋、国庆、圣诞排期

抢购价 ：?1399

抢购！点击这里

②升级版

广州-梅州-厦门5天纯玩

+￥300升级，享￥900大礼包

还赠价值￥199台湾精品菜刀

抢购价 ：?1699

抢购！点击这里

为啥要选广之旅？

1、 价格好靓！暑假旺季太值了！

一搜机票酒店价格，就知我家多划算↓

更别提其他各种豪吃豪玩的项目↓

2、玩法多多，新奇又独特

厦门只有文艺与清新？

不，小旅君将带你感受一静一动的多元

帆船出海，船长带你乘风破浪

鼓浪屿下午茶，好时光晃悠悠享受

在世界遗产永定高北土楼王

当地的楼主带我们登顶俯瞰拍摄

只有小旅君的客人才能享受得到的待遇哦

更别提温泉泡汤，山泉水泳池

眼花缭乱的元素，让你一次过足瘾

3、全程都是豪华、超豪华酒店

畅玩版全程含3晚酒店

2晚豪华+1晚超豪华（价值￥568）

超豪华是客都（国际）温泉度假村

度假村离世遗客家土楼景点咫尺之遥

每一间客房都有24小时天然温泉浴室

还有清凉的超大山泉水泳池

SPA、按摩、茶室……

让我们在青山绿水与客家风情中

身心放松，拥抱整片森林

升级版全程4晚酒店

含2晚豪华酒店

+1晚永定天子温泉度假区（价值￥678）

+1晚白天鹅超豪华酒店（价值￥430）

梅州白天鹅超豪华酒店

由广州白天鹅集团冠名管理

耗时6年时间精心打造

高品质服务一如既往赢得无数人的芳心

4、天呐，吃得也这么丰盛

① 在福建土楼王里，吃正宗客家菜↓

②在厦门中山路逛吃一条街，过足瘾！

③厦门沙坡尾吃煲，一栋楼都是老字号！

④升级版专享海鲜大餐、中华名小吃

厦门

一静一动皆是情

静：鼓浪屿下午茶时光，时光沉醉

鼓浪屿是厦门的灵魂所在

岛上到处是精致怀旧的欧式百年建筑

咖啡香气扑鼻，鲜花绚丽盛开

多条小巷蜿蜒，漫入深处

总会在不经意邂逅一首莫扎特钢琴鸣奏曲

或者一位深情诗人的吟唱

在这里喝杯下午茶，将烦恼交回上帝

将时光回归美好

动：帆船出海，做一回“老船长”

去厦门“最美的帆船港湾”五缘湾

乘坐帆船扬帆出海，邂逅美丽的白海豚

想一想都是件让人兴奋的事情

要真正地拥抱大海，必得坐上帆船

驾驭著风，驾驭著浪

驾驭著涌动不息的大海

豪迈舒爽之感油然而生

高北土楼王

神话般的客家民居建筑

中国福建客家土楼在国际上很有名

传闻上个世纪60年代

美国间谍卫星勘察到中国福建地区

有一些圆圆的、方方的大型奇怪建筑

误认为是 “导弹发射基地”向上汇报

后来经实地核查，发现原来是民居

闹了个“国际笑话”

后来，土楼开始受到了学者关注

被誉为“世界上独一无二的

神话般山村民居建筑”。

在2008年，“永定土楼群”申遗成功

小旅君会去到真正列入

《世界文化遗产名录》的土楼王承啔楼

这里“高四层，楼四圈

历经沧桑三百年，住上人口近一千”

气势恢宏的规模，独一无二的造型

是电影《大鱼海棠》的取景地

无数人前来观赏膜拜

这属于客家人的建筑奇迹

我们不是走马观花的观看

而是真正拜访土楼人家

并在土楼里品尝真正的客家菜

在几百年历史的韵味中

把盏言欢，感叹古今

梅州坪山梯田

陶渊明式的诗意田园

梅州大埔的坪山千亩梯田

一直都是一个让人怦然心动的地方

幽深的山林里，古老的村落中

一座座山坡层层叠叠

一层层的梯田延绵不绝

水稻生长时，满山遍野是活力的翠绿

水稻成熟时，稻田飘香，流金异彩

远远望去，金灿灿的稻子从山顶沿著梯田

优美的弧线蜿蜒至山脚，让人沉醉

“暖暖远人村，依依墟里烟”

炊烟袅袅，儿童嬉戏之间

陶渊明《归园田居》描写乡野情趣

就这么活生生的出现在了眼前

（升级版畅游梅州 基础版畅游潮州）

世界这么大

趁著广之旅爆款

赶紧出发吧

抢！￥1399厦门纯玩

抢购时间：

6月20日-6月22日

数量有限！抢完即止！

End

（上述部分文字计图片来源于网络，如有侵权请及时联系，

我们将第一时间删除，敬请谅解！）

更多好野、笋野线路

欢迎咨询肇庆广之旅各大营业部

或添加客服微信号【zqgzlkf】

文章编号: 42e1c64934513f6079e7243358c82cce
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西十佳旅游景区) 2019-06-20 Eaermy  其他 Eaermy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561005412&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmjMMAWxW23Hqv7YKdTjd8TLYPwyR8gdafSRH6Ix3EBjVyqVS9u9VwWnCn7WAx5E43RByGYIW7JDrGLY1gLDdqFYaQn8WgghKGb*8mPfRCn6eJdcJ9ztvUxrb8-x0RFdtp2XUgajiornuWb9PEaOYZR0vzFyit0dXpr4Q3Ri1bVQ=

广西十佳旅游景区是广西推出的广西旅游胜地。漓江景区以独特魅力荣登本次评选排行榜首位。排名第二的桂林两江四湖景区，排名第三的是广西最大的台商投资项目--桂林乐满地度假世界。

桂林漓江景区

中国山水景观的代表，世界罕见的山水画廊。中国旅游的黄金水道，广西龙头旅游景区，2004年接待游客达185万人次。国家级风景名胜区、4A景区。

桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称"水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山"。 桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区。 桂林山水于1985年被《中国旅游报》评为中国十大风景名胜之一。 1982年桂林市被评为首批国家历史文化名城。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合，全长426公里。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"一说。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段钦州三娘湾旅游景区

以来，共接待游客130多万人次，是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

三娘湾景区自开业来，它的吉朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的"海上之旅"行程，让游客"当一天渔民享一天乐"，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观--三娘湾"七彩海豚"。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段北海银滩国家旅游度假区

北海银滩(*注:门票免费)

开放时间

9:00-18:00

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

108°50′46″~109°47′28″，北纬20°54′~21°55′34″之间，银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段大新德天瀑布旅游区

大新县德天瀑布位于广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。

*《花千骨》电视剧

据悉，为最大限度地还原小说超凡脱俗、浪漫唯美的意境，制作团队历经数月，从北到南实景考察了好几个省份，而最终选择了雄奇瑰丽、仙气弥漫但拍摄条件相对艰苦的广西大新县。此次《花千骨》在广西采用全实景拍摄，很多拍摄场景都是首度在影视剧中出现，这种堪比电影大片级的画质对于整个国内电视剧产业来说是一次大跨步，《花千骨》的强势出击有望为行业树立起一个新标杆。

德天瀑布

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段百色乐业大石围天坑群旅游景区

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为"天坑博物馆"、"世界岩溶胜地"。

乐业县拥有以大石围天坑群为代表的世界级品牌的旅游资源，经过中、美、英、日、法等十多个国家的专家科考论证，在20平方公里范围内已发现有天坑28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为"世界天坑之都"、"世界天坑博物馆"。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥--布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得"国家地质公园"、"国家森林公园"、"国际岩溶与洞穴探险科考基地"、"中国青少年科学考察探险基地"四大称号，正在积极申报"世界地质公园"和"世界自然遗产"。

文章编号: fbd4d01147b36526c1dcee15754a9d29
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【关注】厦门再放流400多万尾黄鳍鲷鱼) 2019-06-19 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247501384&idx=4&sn=7f4121c62e745801cc6f451f4c5c3395

6月17日上午，又有400多万尾黄鳍鲷（黄翅鱼）鱼苗从厦门市公务码头附近海域被投放大海。

按照农业农村部下达的农业资源及生态保护项目《2019年厦门市渔业资源保护增殖放流》的要求，根据厦门市海洋发展局的工作部署，这是伏季休渔期间，厦门市海洋与渔业研究所又一次较大规模的增殖放流活动。

这次放流的黄鳍鲷种苗规格平均体全长5.51 cm，数量达425.23万尾。伏季休渔期间大规模投放本地优势苗种，将有助于海区生物休养生息，利于种苗迅速生长至成鱼，为中华白海豚这一国宝级的哺乳类动物提供基本食材，为中华白海豚繁衍生息创造良好的生存环境。

开展水生生物增殖放流活动，是积极践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。

放流后，有关部门还将加强执法检查和监督管理工作，严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，让放流鱼苗能有成长的空间与时间。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:郭清辉 审核:庄宏儒

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: a6efc21a055734f4a1646bdc5e3e7df7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (紧急提醒!上千人在厦门环岛路干这事,执法队:抓住要罚款!) 2019-06-19 邻里社   邻里社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzAyMDk5NQ==&mid=2247505715&idx=2&sn=5d124cb31775b8c2ecb24b6ff57c7d1e

每年的这个时候

厦门环岛路海边退潮后

就会引来上千“赶海”的小伙伴

挖鳗鱼、捡花蛤、捞小鱼、抓小虾…

其中又以挖花蛤的小伙伴为甚

这片“圣地”海滩简直成了

挖花蛤“圣地”

▼

男女老少齐上阵，手掏、铲子挖、锄头扒

连家里破旧的电扇外框都用上了

（场面实在太壮观，戳视频可看▼）

（视频来源：不懂实验室现场实拍视频）

（大批市民、游客走上滩涂挖花蛤）

（破旧的电扇框里装满了刚挖起的花蛤）

虽说环岛路是挖花蛤的“圣地”

但小邻可要提醒大家了

福建人近期千万别去采挖！

执法队已出手！

适当的捡挖花蛤不乏乐趣，也不会对海洋环境造成太大影响。但是大面积，破坏性地的采挖将破坏当地的生态环境。

黄厝海域处于厦门文昌鱼保护区内，退潮后，这些栖息地滩涂就会裸露出来，而这些低潮时裸露出来的沙滩，正是国家二级野生保护动物文昌鱼的栖息地，一旦破坏性地采挖，将直接威胁文昌鱼的生存。

（黄厝海域处于国家级文昌鱼保护区内）

近期

厦门市海洋综合行政执法支队已经出手！

整治违规挖花蛤行为！

（图为早期厦门海洋综合行政执法支队等多家单位联合行动）

与前几日低潮时沙滩上出现较多人群同挖花蛤的场景不同，因为大部分人群已提前被劝退，昨日傍晚低潮时，现场只有零星的人员还在挖花蛤，他们很快也都被劝离。

（现场游客拿著渔网装花蛤）

厦门中华白海豚自然保护区

管理处的工作人员提醒

“市民、游客尽量不要进入这些区域踩踏玩耍。而在保护区内捕捞花蛤、电鱼等更是违法行为，一旦被发现，可能被处罚。”

看到这里

可能很多人会有些疑惑

文昌鱼为何受到保护？

文昌鱼在世界各地的分布数量一般不大，唯有在中国沿海分布较广，但由于栖息环境遭到破坏等原因，文昌鱼的资源量逐年下降，分布区域变得越来越狭窄，已沦为稀少物种，我国已把文昌鱼列为二级保护动物。

因最早在厦门市同安县文昌阁

附近发现而得名

位于黄厝的文昌鱼自然保护区

是目前不多的文昌鱼栖息地之一

除了黄厝海域

还有大小嶝海域

鳄鱼屿保护区

靠近金门的保护区

称为厦门文昌鱼的“四大保护区”

专家表示

在海边挖的花蛤不能随便吃

紧急注意！海边挖的野生花蛤可能含有对人体有害的毒素！

专家表示：在花蛤喜欢食用的各种藻类中，有不少是有毒藻类。尤其在赤潮爆发时期，部分藻类还会携带麻痹性贝类毒素。

花蛤一旦进食这些有毒海藻后，体内的毒素会不断积蓄。麻痹性贝类毒素不会因高温煮沸而消除，人们进食后将会不可避免地出现中毒情况，轻者会出现口唇麻木和刺痛、四肢肌肉麻痹等症状，重者甚至会导致呼吸肌麻痹而死亡。

因此，市民在赤潮暴发高峰期，应尽量减少捡挖和食用野生花蛤等贝类。如果误食后出现疑似中毒症状，应尽快就医。

另外，这海滩上的花蛤

其实还有净化海水的功能

厦门大学海洋与地球学院

柯才焕教授表示

“花蛤，它是一种滤食性的贝类。它可以滤食水中的浮游植物和有机碎屑悬浮物，可以起到净化水质，进一步减少富营养化，一些营养源会减少。另外，它可以对我们沿岸或者内湾的海水赤潮起到一种克制的作用。”

所以为了厦门的海洋环境

适当的捡挖花蛤不乏乐趣

但大面积破坏性地的采挖是不可取的

看到这儿

不少想挖花蛤的小伙伴

是不是有种“我在假厦门”的失望感觉？

别担心！

小邻马上就给你一份

挖花蛤攻略

↓↓↓

厦门挖花蛤去哪儿？

岩石、滩涂、沙滩，看似完全不同的环境

其实都可能成为“讨小海”绝佳的竞技场

在厦门这个有名的“沿海城市”

延绵的海岸线上

能让人大饱口福的海鲜不计其数

1.厦大白城

厦大白城海边，逛逛美丽的海岸线，顺便挖挖花蛤；

2.环岛路书法广场周边

在环岛路书法广场周边的海岸边，有两块“神奇”的岩石，石头附近经常有海蛎、贻贝、鲍鱼等海鲜。

3.观音山

观音山观音山商业街公交站，往海边走；

4.五缘湾

钟宅村口公交站，往五缘湾海边走；

5.湖里浦口、集美龙舟池、翔安新店后滨、同安后田也有哦！

什么时候可以挖？怎么挖？

虽然挖花蛤有趣

但存在一定的安全隐患

所以，海边挖花蛤也要有安全意识

夕阳西下的时候不会那么热

这个时候捡挖花蛤的人最多

这种时候水深基本达到了50-60厘米

随著时间的推移

海水不断上涨

不少人容易不自觉走向深海区域

不过大部分挖花蛤的人并没有觉察到

而一旦潮水涨起来

挖花蛤的退路就会被海水淹没

存在一定的安全隐患

因此

这些安全问题要注意！

● 注意潮汐的时间，可以通过手机查询好出游当天厦门的涨落潮时间；

●不要盲目地往深海处跑，当心离岸流把人往深海里带；

●带小孩子的家长要多留意孩子的动向，一定要看管好身边的孩子

遇到涨潮要立马往回岸边走。

依据涨潮和退潮的时间

农历初一和十五

大概下午4、5点的时候

退潮一般可以挖到花蛤啦

你要用手挖也可以

但借用工具可能更好

比如可以带上家里的汤匙、饭勺等

或者挖花蛤神器：电风扇罩子

不过提醒大家：除了花蛤

在海边采挖其他贝类食物也要注意！

如果发现海域的水色异常

很可能发生赤潮

若是因海域发生赤潮

那这片海域的花蛤就不宜食用

为了自己的健康以及保护海洋保护区

大家记得不要随意去

以上禁止捡挖的区域捡挖花蛤等贝类

也提醒大家在赤潮暴发高峰期

尽量不要捡挖和食用野生花蛤等贝类

如果误食后出现

疑似中毒症状，应尽快就医~

邻里社让邻里生活更美好！

长按扫码关注我们（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！）

▍图文编辑：方想

▍综合来源：厦门广电、特区新闻广场、厦门网、海西晨报、厦门头条

▍转载授权请回复本微，关键词：转载

▍商务合作电话：150-6078-9923

点一个“在看”

提醒更多人看看

文章编号: 785e412da691f51aa5313391a2a456cd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (盘点广西旅游景点) 2019-06-19 秀啦ye  其他 秀啦ye

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560977908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9tDpNOQDuWk6DtqCRvtDrXc-kF*DUXULBVOktrKJdfFvbp*obhASVXDgaryfsxpu2XcPV0D1GgQGxKmbHuvuBvyio-4kM4hDPT0FUyAKp5qgndjvAXx7BuK6oFPkqF-2Qvk3AikuVWEM*dDw7YST-b2yErULkizmlFBzJefKRSk=

桂林漓江景区

中国山水景观的代表，世界罕见的山水画廊。中国旅游的黄金水道，广西龙头旅游景区，2004年接待游客达185万人次。国家级风景名胜区、4A景区。

桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称"水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山"。 桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区。 桂林山水于1985年被《中国旅游报》评为中国十大风景名胜之一。 1982年桂林市被评为首批国家历史文化名城。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合，全长426公里。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"一说。

钦州三娘湾旅游景区

以来，共接待游客130多万人次，是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

三娘湾景区自开业来，它的吉朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的"海上之旅"行程，让游客"当一天渔民享一天乐"，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观--三娘湾"七彩海豚"。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区

北海银滩国家旅游度假区

北海银滩(*注:门票免费)

开放时间

9:00-18:00

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

108°50′46″~109°47′28″，北纬20°54′~21°55′34″之间，银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

大新德天瀑布旅游区

大新县德天瀑布位于广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。

*《花千骨》电视剧

据悉，为最大限度地还原小说超凡脱俗、浪漫唯美的意境，制作团队历经数月，从北到南实景考察了好几个省份，而最终选择了雄奇瑰丽、仙气弥漫但拍摄条件相对艰苦的广西大新县。此次《花千骨》在广西采用全实景拍摄，很多拍摄场景都是首度在影视剧中出现，这种堪比电影大片级的画质对于整个国内电视剧产业来说是一次大跨步，《花千骨》的强势出击有望为行业树立起一个新标杆

德天瀑布

编辑本段百色乐业大石围天坑群旅游景区

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学隐教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为"天坑博物馆"、"世界岩溶胜地"。

乐业县拥有以大石围天坑群为代表的世界级品牌的旅游资源，经过中、美、英、日、法等十多个国家的专家科考论证，在20平方公里范围内已发现有天坑28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为"世界天坑之都"、"世界天坑博物馆"。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥--布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得“国家地质公园”、"国家森林公园"、"国际岩溶与洞穴探险科考基地"、"中国青少年科学考察探险基地"四大称号，正在积极申报“世界地质公园”和“世界自然遗产”。

文章编号: f801617391e63d529655cbc8a7d988fc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【无境深蓝】五月,用努力换多一份蓝) 2019-06-19 成美慈善基金会  其他 成美慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560937769&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLc63AloGMetU8woZhHPL*1IMyer6LhEzJuz8E28KYRouLLoVyhj7Hddaw-UAtwFAHLCRtLQZJ5MD7pzyNSqaClE6zU5UI2NleIBoChmV*eSODlocOGgCmW-TVFe2w972ncdzCRLOHcQAuycX-xqjNxEtcIthtUwDeua0kZCOwvs=

“

因为这片海

让我们相信所遭遇的一切

并不是在阻挡我们的前进

而是要让我们更努力的去守护这片湛蓝

”

【海洋公民科学】

1

#洁净水下家园# | 打击海洋垃圾专长薄荷岛教练班

5月28日，无境深蓝首次组织的海外打击海洋垃圾专长教练班成功收官。在接下来的日子里，各位教练们将会把海洋环保的理念传承给学员们，让更多的潜水员成为守护海洋的一份力量。感谢本次支持的薄荷热浪潜水，以及参与课程的教练们。

2

#洁净水下家园# | 用行动，唤醒海洋保护的意识

5月各个地区继续开展#洁净水下家园#的打击海洋垃圾活动。5月共开展了16次的洁净水下家园科研监测活动，参与人数达137人，共清理垃圾总重量为120.85KG，清理垃圾总件数为437件。各个科研监测点将持续的进行打击海洋垃圾活动，为我们提供更具真实性的数据。

5.1 南京潜水者之家 盱眙象山国家矿山公园

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.9 三亚万有引力潜水度假村 亚龙湾东排西排

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.18 青鱼潜水俱乐部 抚仙湖

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.18 尼莫家潜水俱乐部 南澳

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.12 太阳湾开发有限公司 太阳湾

往下欣赏更多“无境深蓝”项目图片

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

5.27 三亚海逸前沿旅业有限公司 分界洲岛

5.22 追浪潜行 杨梅坑

5.22 蓝誉潜水 大公岛

3

#洁净水下家园# | 福州 琅岐净滩

5月11日，无境深蓝福州城市执行团队与蓝丝带海洋保护协会携手，在琅岐组织了净滩活动。三十五颗心的交融，碰撞出海洋垃圾的全新认知。二十公斤的努力，汇聚成海洋环保的蓝色洪流。

【大众倡导与教育】

1

#深蓝放映会#|了解海洋，爱上海洋，保护海洋

这个5月，各大城市持续通过深蓝放映会，让更多的人从纪录片里了解海洋。深圳、厦门、上海、海口、西安、青岛五个城市总计举办了8场深蓝放映会，参与人数超500人。无境深蓝将持续通过纪录片+分享会的方式，让更多人深入了解如今的海洋现状，从而在自身的角度出发，学会如何保护海洋环境。

5.12 深圳 中影国际影城无境深蓝x追浪 《塑料海洋》

5.11 上海 游侠客《深蓝》

5.25 上海 由心咖啡-锦和店《鲨鱼海洋》

5.10 厦门 十点书店

《座头鲸》

5.18 青岛 青岛蓝誉潜水会 《塑料海洋》

5.24 西安石油大学鄠邑校区 《塑料海洋》

2

#深蓝学院# | 无境深蓝x广州友邦海洋公益知识课堂

5月25日，无境深蓝受邀在广州友邦保险举办一场海洋公益知识课堂。吸引了30多组亲子家庭参加。各位大小朋友通过了解可爱的海洋生物，从而知道要学会保护我们的海洋。

3

#深蓝学院# | 广州中学名雅校区“守护蓝色家园”系列课程

5月14日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在广州中学名雅校区举办的“守护蓝色家园”系列课程， 邀请了无境深蓝的FiFi老师为各位同学们带来《走进水里的大熊猫-中华白海豚》课程。同学们不仅在课堂上非常认真，还在课后表示要努力守护我们的中华白海豚。

4

#深蓝学院# | 天河中学 海洋知识培训班

5月16日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在天河中学举行海洋知识培训班。无境深蓝的Kenny老师为各位同学们讲述了五颜六色的海底世界和有趣的生物故事，同学们都听得津津有味，同时也在课堂中学习了应该如何保护孕育生命的海洋。

5

#Ocean Talks# 青岛

看潜水员如何花样百出，助力海洋保护

5月11日，联合国可持续发展教育专业区域中心与无境深蓝的“蓝朋友”——青岛蓝誉潜水会，在中国海洋大学鱼山校区举办了一场别开生面的Ocean Talks，与各位同学分享了潜水如何助力海洋保护，让更多人了解海洋，爱上海洋，保护海洋，是我们的共同目标。

6

#深蓝学院# | 广州中学名雅校区“守护蓝色家园”系列课程

#Blue workshop# | 蝶骨巴特文艺新玩法

5月12日，无境深蓝广州执行团队与环悦艺术空间携手合作，举行了蝶古巴特文艺心玩法。蝶古巴特作为一项传统、简单，又不失浪漫的手工艺术，拥有出乎意料化废为美的实力。参与者各自带来废旧瓶，全都摇身一变成为了新的小花盆和小笔筒。日常环保可能与便利互相抵触、但其实支持环保也可以很有趣。

7

#Blue Workshop# | 咖啡渣渣“皂”起来

5月25日，臻吾手作x深蓝工作坊，在广州晋客空间有瘾咖啡举办了一场零废弃手工皂的深蓝工作坊。我们希望能够让大家意识到，在日常生活中学会循环再利用，无论对环境还是对自己都可以很友好。

8

#其他# | OHealth杭州国际健康生活节

5月17日至5月19日，无境深蓝走进OHealth杭州国际健康生活节。和一群热爱健康生活的朋友，通过Face to Face的交流，一起了解神秘的大海，宣传保护海洋，保护环境的理念。

9

#其他# | 无境深蓝x深圳电台

让更多人了解生物多样性的重要

5月24日21:00，无境深蓝走进深圳电台《飞扬971》节目。无境深蓝深圳城市执行长Noodle携手红树林基金会、企业摄影家自然基金会等几个环保NGO代表，围绕“生物多样性保护”的主题，各自分享了与此相关的故事和经历，向听众传播人与自然的命运共同体的关系。

【社群支持与孵化】

1

#Youth4Ocean# | 海洋保护精神用手秀出来

Youth4Ocean拥有自己的主视觉啦！我们采用了海洋青年公益大使庞瀚辰提出的创意idea： 沿用夏威夷的“shaka”手势，通过涂鸦的方式，用掌纹将海洋保护精神打下深深的个人专属烙印。这个手势通常伴随著夏威夷语“Aloha”一起出现，也表达出Aloha所传递的慈爱、团结、友善、人道以及耐心的品质。

2

#Youth4Ocean# | 我们希望更多的青年力量加入

Youth4Ocean成为无境深蓝深蓝伙伴的一员才只有短短半年，但是凭著靠谱有实力（当然也有颜值）的工作组伙伴，我们已经做了不少事情：

Youth4Ocean拥有了专属的海洋青年公益大使庞瀚辰，并在海洋青年公益大使庞瀚辰、联合国环境署地球青年卫士王淼与专注中国本土野生猫科动物保护的猫盟的支持下，成功开展海洋青年成长计划招募，线上微博传播量超过10万……

目前无境深蓝的青年力量因Youth4Ocean的发展而逐步壮大，工作组也急需补充新鲜血液，为我们的海洋青年们赋能而努力。Youth4Ocean工作组成员已公开招募，你还在犹豫什么?!（点击下图或点击阅读原文进入招募报名链接）

【抓住一枚彩蛋】

#壮美极境#登陆纽约时报广场

在世界的十字路口，一起#用影像为地球发声#

无境深蓝是国内第一个以潜水员为服务对象，并赋能潜水员开展海洋保育大众教育工作的公益项目。一个以潜水员为主体构成的海洋保护网络，国内第一个以赋能潜水员和潜水俱乐部为核心，并以其为渠道进行多元化海洋保育和倡导的项目。

海南成美慈善基金会成立于2010年10月，是中国首家由地方性非公募转为地方性公募的5A级基金会。成美慈善基金会关注教育、医疗、文化、环保等四大领域的社会发展工作，支持民间社会创新及可持续发展，推动现代公益事业发展。成美慈善基金会作为中国公益领域最活跃的基金会之一，已得到了社会的肯定和业界好评。2018年9月，成美“情暖少数民族女孩”项目获得民政部颁发的“中华慈善奖-慈善项目奖”，这是该奖项设立以来，海南地区的慈善项目首次获得该殊荣。2017、2018年获得中国公益节“年度公益集体奖”， 2015年被海南省民政厅评为5A级基金会；2015年获得国家民政部颁布的社会组织最高荣誉奖“全国先进社会组织”。曾获得海南省希望工程20周年“特别贡献奖”；2014年被海南省委、省政府授予“海南省抗风救灾先进集体”；被评为2012与2014年度中国公益奖-集体奖；被民政部中国慈善联合会评为“2014年度中国慈善推动者-服务创新推动者”；成美慈善基金会从2014年起在中国基金会中心网透明指数（FTI）全国排名第一，被评为基金会“最透明口袋”。

文章编号: a45aff952ccf310c8c264752f642f72b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (清新厦门—少年成长营(7日)) 2019-06-19 人在伟途  其他 人在伟途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560927266&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOI60nBHDjKK4oN2kLo-VzGl0HI6ZcKf3sjuGoAyc0kxwMwKr7T1B5v9c6Wh9aq5*uoYN6NTIQ0la0Zp7pCwDoF7*w5hr0P4hHwqnIrz102S-KkV0lqamg9VInVxchjXd*qiODyaJrOy3xn-z7wmQGEoutzQ2W7BsgUlbqQVLHqM=

将中国带向世界，将世界带回中国

水清沙白，椰林树影，是厦门

天蓝碧海，盈盈微荡，也是厦门

是烟波浩渺，一望无际

海是倒过来的天，守候著日月交替

鱼是会飞的云，徜徉著水波荡漾

而你，真的不想来和这样的厦门海约个会吗？

来自海洋的呼唤

▶双鱼寻踪、无敌海景、可爱海豚、创意涂鸦满足你的海洋梦想，

▶倾听海洋的呼唤，海错馆与你相约，去探寻深藏海底的奥秘；

▶ 鼓浪屿，一切文艺的小清新质感，在鼓浪屿你都能寻觅到；

▶ 曾厝埯，就像宫崎骏动画片，自留的一片文艺田园；

来自“天空”的挑战

▶帆船出海，“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”；

▶ 五缘湾湿地，看湖心小岛上白鹭展翅高飞，邂逅黑天鹅；

▶ 厦门科技馆，让孩子动手参与，在启发式教育中领悟科学；

来自“陆地”的邀请

▶卡达凯斯小镇，感受地中海生活的奇妙与梦幻；

▶ 南江土楼，时间更迭、日月斗转中，这些古老的建筑历史；

▶ 厦门大学，芙蓉隧道、上弦场看台，还有徒步可达的沙滩；

行程简介

第一天

火车硬卧赴鹭岛厦门

第二天

老院子开营双鱼岛露天电影海豚雕塑 星空露营

第三天

海错馆触摸海星 观海豚登南炮台 西班牙小镇

第四天

南江土楼群厦门大学曾厝埯

第五天

钢琴之岛鼓浪屿港仔后海滨沙滩狂欢

第六天

厦门科技馆 帆船出海 五缘湾

第七天

成长归来，分享快乐

行程安排

DAY1 主题 | 乘风破浪

指定地点集合，乘火车硬卧前往厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【成长盘点】团队组建，提升自理能力和团队意识。

DAY2 主题 |开啔闽南文化主题

上午： 厦门老院子 国学开营

▶ 正衣冠，师执笔，点朱砂，开天眼；

▶学习姓氏家训，探寻姓氏起源，追寻自己的姓氏起源；

▶ 感恩父母，执笔写下对父母的祝福；

▶ 体验汉服之美，展现天性；

下午：双鱼岛寻踪 露营+海岛电影

坐拥环绕式360度无敌海景，憨态可掬的海豚雕塑群，可爱海豚、创意涂鸦满足你的海洋梦想。绿篱迷宫、海风拂面，旋转跳跃感受身体的轻盈。

▶ 海岛电影，夜幕降临，璀璨星空，感受视觉盛宴；

▶ 迷宫寻踪，让孩子独自去探索，感受成功的喜悦；

▶ 星空露营，听著虫鸣鸟叫，躺在帐篷里仰望星空；

（遇下雨/不可抗因素/其他不利露营因素影响，改酒店住宿/房车）

【成长盘点】学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩；掌握生存技巧，锻炼独立生活能力，学习生活常识。

DAY3 主题|海洋生物图谱

上午： 观海豚 触摸海星 海洋生态课堂

漳州湾海错馆，浩瀚无边的神秘海洋，孕育出了无数奇妙的生命。大洋深处，生活著各类神奇而美丽的生物，它们或内蕴深藏，或妙趣横生，静待著我们去揭开神秘的面纱；

海洋科普课，观海洋生物，学海洋知识，还能近距离触摸萌萌哒海洋生物哦~

虚实互动的光影黑科技，古代文明和现代技术交织融合的独特魅力；

360环形展缸，一起来与鱼群共畅游吧；

专为小朋友设计的特色钻缸，看，鱼就在我四周游呢；

观景平台看海豚，漳州湾是中华白海豚主要栖息地，在这里可以看到跳跃的海豚！

（备注：观海豚与海面上的气候、风向有关，具体情况以实际天气、海水涨潮情况为准 ）

下午：登南炮台 西班牙小镇

登南炮台，“天南锁钥”与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，濒临东海，雄视万里海疆；

卡达凯斯西班牙小镇，坐落于陡峭悬崖之上，身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

【成长盘点】认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想。

DAY4 主题|天上掉下的UFO 感受名校氛围

上午：南江土楼群猎奇

600年的历史，村中树木青翠、溪流环绕，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。还记得《云水谣》中的土楼么？去看时间更迭、日月斗转中，这些古老的建筑讲述著怎样的历史…

下午：厦门大学 曾厝埯

“全国最美的学府”，对话梦想学府，开啔厦大生活！

▶ 厦门大学校史馆，深度了解厦门大学的文化和历史；

▶ 芙蓉湖，厦大有湖，其名芙蓉。乃厦大灵秀之源，故以词咏之；

▶ 情人穀，原名思源穀，被看做是厦大最浪漫的地方；

▶ 芙蓉隧道，从各色涂鸦中练就火眼金睛！

（大学为非常规景点，如政策性原因无法参观，换成其它学校或景点）

邂逅曾厝埯，这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，这里有丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境。

【成长盘点】解密南北建筑的差异；参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦。

DAY5主题 | 玩转东方夏威夷

全天 ➡ 海上花园 鼓浪屿

▶ 游轮渡鼓浪屿，走进幽深的小巷，寻找隐藏著的老别墅。偶尔飘来咖啡的香气，伴随著绿树红花，听著街头艺人的音乐，漫步之中享受一份惬意；

▶ 万国建筑博览，不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书；

▶ 毓园，致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授；

▶ 舌尖上的鼓浪屿，垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、墨鱼丸……抵挡不住的美食诱惑！

▶ 鼓浪屿挑战，组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：寻找最美转角！ 挑战二：记忆拼图！

▶ 站在沙滩上，吹著海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！

（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

【成长盘点】“东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，如何描绘你心中的鼓浪屿？

DAY6 主题|科技探秘 体育竞技 自然课堂

上午：科技殿堂 帆船出海

厦门科技馆，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅，超级大滚轮，脑电波大战；海盗船带你穿越维京时代，开始惊心动魄的探险之旅…… 还可以进入全新的光影魔术区，看光与影的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演震撼，在4D动感影院里惊声尖叫，感受电影特效刺激；

帆船出海

🔱 帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

🔱 绳结教学：掌握帆船结绳方法，讲解安全航行注意事项；

🔱 帆船出海：“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”；

下午：自然课堂

五缘湾湿地公园，厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地；

鸟类观察员，成群结对的白鹭栖息，高贵气质的黑天鹅常居，还有其它珍贵的水鸟......

智闯栈道迷宫，厦门唯一的水上迷宫，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去；

【闭营仪式】

总结收获，畅想未来！后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【成长盘点】亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力。

DAY7 主题| 成长归来

早抵郑州，小伙伴们依依惜别。这是夏天我们最快乐的日子，还有更多精彩等著我们，明年再见，小伙伴！

开营日期

6月18 / 20 / 24 / 27 / 30日

7月2 / 5 / 8 / 11 / 16 / 22 / 28 / 31日

8月2 / 5 / 7 / 9 / 12 / 15日

服务保障

贴心配置·营员装备

营员装备：书包，T恤，遮阳帽，营员手册、营员卡

贴心配置：当地每人每天1瓶矿泉水

资深机构·一站服务

十八年专业操作，衣、食、住、行、游、学贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨服务

住宿：2-3人酒店标准间（空调、电视、独立卫生间）；

双鱼岛星空露营（如因天气原因换成厦门酒店或房车）；

土楼住宿双标间；

正规车队·安心舒畅

往返大交通：往返空调硬卧；

目的地：当地正规车队专用旅游车；

精华景点·不虚此行

行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·营养健康

全程4早8正餐；

老师陪同·细致入微

专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1；

当地专业的讲解老师；

Happy Youngster

快乐少年

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！

有更多省内游、国内游、夏令营、港澳游、台湾游、出境游等特色路线特价旅游天天有，欢迎来电！

旅游有态度，品质中旅行

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘东北角建设银行隔壁

62688101

龙湖门市部

龙湖镇文昌路与双湖大道交叉口双湖广场东南角第2排东2号

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端尚东郡北门对面

62588101

文章编号: f6df0d80b3f9344c1bdc2ee55ef83613
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (闪亮回归!鼓浪屿白海豚雕塑全方位修复,有了这些新变化~) 2019-06-18 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650401037&idx=2&sn=08395350e0798a49199d5d101c82c2f3

（▲戳链接看详情）

好消息

20多天前被风吹倒的白海豚雕塑

又闪亮回归啦~

厦门广电拍客/旋转了时光

近日，在市自然资源和规划局和施工单位的努力下，鼓浪屿中华白海豚雕塑已经基本修复完成。

特区新闻广场

5月20日，这尊伫立在鼓浪屿钢琴码头多年的中华白海豚雕塑，在大风中倒下，引起了市民游客的极大关注。粉丝纷纷在我们的推文中评论留言，表示遗憾和惋惜。

白海豚雕塑“闪亮回归”

今天上午，记者来到鼓浪屿钢琴码头看到，之前搭建在白海豚雕塑周边的脚手架已经拆除，这座中华白海豚雕塑露出了它整体的面貌，重新回到大家的视线当中，现场，工人正在对雕塑底座上的金属字块做最后的修饰。

厦门广电拍客/旋转了时光

施工负责人告诉记者，这次修复去除了雕塑内部生锈的支架，重新使用不锈钢材料进行支撑，同时还对雕塑内部进行填充，从底座向上4米的空间浇筑了混凝土，再上面的则是用泡沫填充剂填充，这样雕塑的稳定性和抗风性将明显增强。

厦门广电拍客/旋转了时光

除此之外，雕塑表面还使用汽车油漆进行了修复，相比原来的涂料更加亮丽、稳固。

戴镇国

雕塑维护单位工作人员

这个雕塑在户外，又在海边，腐蚀性比较大，容易受损， 用这个汽车漆效果相对来讲比涂料会好很多。

后续还将改造雕塑周边的景观灯

工作人员告诉记者

如今白海豚的主体部分修复工作

已经基本完成

接下来他们还会对雕塑周边的

景观灯进行改造

戴镇国

雕塑维护单位工作人员

景观的这块就是安装一下夜景灯，晚上的时候看起来效果会更好，然后基本上就完成了。

市民游客对白海豚雕塑回归感到欣喜

这座中华白海豚雕塑于1998年设立，高5.8米，最大宽度2.5米。以红瓦绿树，蓝天大海为幕布，3只中华白海豚与孩子欢快嬉戏。20余年来，这座雕塑成了鼓浪屿的标志之一。在陪伴琴岛21年后重获新生，大家都感到十分欣喜~

厦门广电拍客/Bill TL

也是一个回忆，是一个象征。白海豚是我们国家的保护动物，你看我们现在海洋保护得那么好。

这个是海上珍稀的动物，让大家说保护一下海域，多好的事啊~

厦门广电拍客/Bill TL

记者/何鸿林 杨仁杰 刘宁婕 综合整理自特区新闻广场

编辑/王舒

责编/姜田厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

厦门新闻广播

xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds

厦门交通广播

xmjtgb

厦门音乐广播

xmyygb909

闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视

xmstar2005

厦门旅游广播

fm94tbc

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

欢迎白海豚回归~

此处点个好看丫↓↓↓

文章编号: fa37532a4367b06bc13fddc6a99d9deb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【7月发班】厦门双飞亲子帆船赶海四日游 成人:2580元/人) 2019-06-18 连云港天乐旅行社  其他 连云港天乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560865940&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq1q5CYMFF8bV1pNwgt1x6ZXVAQH309KpE*ag0tu2din-Jd3ZE1W49B4K20WTZhU904cRoxkUQ4xyGa7uz*WkjUqFx2hm37ICmQ6D9pNkyEspN9WUl4BYIGnMJyN6WkWyIAGJ-cTMHtKOT7oQBuG0MgvK2mA*JlDPnzPhyBl3wm8=

厦门双飞亲子帆船赶海四日游

行程亮点:诗意『厦门』，本身就是自带故事的词汇，我们一起记忆：

闲逛小资风情【新世遗鼓浪屿】，

探索百年【南普陀】的前世今生，外观最美浪漫校园【厦门大学】

感受中国最文艺渔村【曾厝埯】，车游五彩画卷迷人【环岛路】

游厦门必游景点，逛厦门必逛街区

第一天：淮安-厦门（抵达海上花园）航班时间：淮安-厦门（10:50-12:50）

淮安/厦门飞机前往厦门。前往【曾厝埯】，这里建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉，【七彩环岛路】从轮渡广场起，经各主要园景后，从西面回到轮渡广场，完成绕岛一周的游览。浏览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成。和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。后入住酒店（厦门工作人员提前一天与您联系，如有任何问题请与出团通知书上旅游管家联系-24小时）·晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。

中山路美食推荐：

1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。

2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；

3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。

4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。

5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。

6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。

7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。 ......

用餐：早×中×晚×住宿：厦门

第二天：小嶝岛赶海一日游

酒店接站，前往五缘湾帆船码头。帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。 海航远眺路线： 五缘湾大桥-五通对台小三通码头-翔安海底隧道-五通灯塔-五缘湾帆船港 （出航当天，船长会根据具体天气情况调整和确定航线）

前往厦门大嶝岛，中途经过翔安隧道，中国大陆地第一座海底隧道，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里，跨越海域宽约4.2公里（隧道内不允许停车全程在车内观赏哦）

集合于大嶝码头，在接待员的指引下乘坐游艇或电瓶车约20分钟抵达原生态海岛—

上岛有三种形式：乘船（20分钟）、电瓶车（20分钟）、摩托车（20分钟），电瓶车优先。如遇上岛道路维修，则需要乘船上岛（成人需要携带身份证、儿童需要有户口本或派出所开具的身份证明），敬请谅解！

建议时间：2小时 肉眼看金门，当地渔民带领您到指定滩涂体验赶海乐趣。（雨靴+赶海工具自费10元租赁）

赶海--当地渔民的一种劳作方式，当潮水退去，神秘的大海腹地留下了无数的海鲜，在土著渔民的带领下卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹等等。。。收获可带回餐厅免费加工 或放归大海。

不想参与赶海抓海鲜的贵宾可到环岛木栈道漫步，享受静谥海滩。感受小嶝岛原汁原味的自然风光。

海鲜餐厅享用海鲜大餐，食材以小嶝岛金门岛海域捕捞的各种海鲜为主。（小嶝岛居民以捕鱼为生，小嶝岛的海鲜多是现捞现做，尤以海蛎与紫菜味道最美）乘坐观光电瓶车环岛游览，每人一座位，在当地导游的带领下沿途可远眺郑成功的故乡南安，渔村与金门隔海相望，鸡犬之声相闻，1958年“八.二三”炮战，经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方。沿途可参观原生态渔村古民居前堡和后堡，环岛肉眼望金门，参观八闽铁树王，漫步月亮湾沙滩，感受渔村的发展史，带您重回当奶奶年硝烟四起，战火纷飞的“八.二三”炮战等风俗景点乘电瓶车返回大嶝岛。一路欢歌笑语返回厦门市区，送回您下塌的市区酒店，结束愉快的海岛体验之旅！

赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程顺序，敬请谅解！

注：1. 此行程不接受孕妇及70岁以上人群报名，若旅行者坚持报名，需出具旅游免责声明。若因隐瞒，产生所

有后果请自负。

39. 以上行程仅供参考，具体行程过程中若受天气、航船延误、道路状况、第三方政策等因素影响而有所

调整，敬请谅解！

用餐：酒店含早中：含晚×住宿：厦门

第三天：南普陀寺、厦门大学外景、鼓浪屿

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹——【南普陀寺】（约40分钟），此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，其位于五老峰下，寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门八大景之一，是厦门经济特区佛教首刹。沿观享誉国际承认在东南亚一带负有盛名的著名学府【厦门大学外景】。这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。午餐后乘渡轮前往【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟）（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的轮渡时间为准，行程可能会因此前后调整），漫步鼓浪屿岛，外观有“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿别墅群；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。可自行前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间乘轮渡返回厦门市区。

鼓浪屿特色美食推荐：

1、张三疯奶茶，地址：龙头路266号。2、原巷口鱼丸，地址：龙头路62号。3、黄胜记肉松，地址：龙头路95号，免费试吃哦。

4、海蛎煎，地址：康家龙头189号。

5、babycat私家御饼屋，地址：龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店），绿豆馅饼、椰子馅饼、绿茶馅饼等......

用餐：早：酒店含中：×晚×住宿：厦门

第四天：厦门-淮安 暂别海上明珠航班时间：厦门-淮安（07:25-09:35）

酒店叫早，起床洗漱。(早餐：打包)

工作人员抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

约定时间乘车前往厦门高崎机场返回温暖的家，结束愉快之旅！

备注:到达厦门当地，如有任何事宜，请于当地反馈，我方将会协商解决！

（导游会根据实际情况对行程做出相应调整）

报价包含：

【住宿】经济型旅游酒店双人间，参考酒店：金佰利/悦庭/天成/锦江之星区府店或同级酒店。

【用餐】行程中团队用餐，3早1正。

【交通】旅游地旅游空调车

【儿童】1.2米下儿童正餐半价及当地旅游车位、景区电瓶车及当地导服。

【景点】全程所列景点首道大门票及赠送项目，若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送项目不退。

【导游】优秀中文导游服务；

【保险】已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险。

报价不含：

☆旅游人身意外保险；

☆私人性质消费及自由活动期间所有费用；

☆如产生单男单女需补房差；

☆如遇人力不可抗因素造成延误，费用由客人自理；

☆儿童不含：床位费（不含早餐）、景点门票。

☆因地域性差异，福建三星以下含三星酒店空调基本上为单冷，不具备供暖功能，敬请谅解！

【购物及加点】全程不进购物店，自费景点、导游车售客人可自愿选择，不强迫。

PS：鼓浪屿特产一条街、行程内安排餐厅商场、土楼茶叶店不算购物店！

温馨提示

1、游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2、鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格；导游可能在车上会推荐厦门特色产品，客人可自愿选择，不强迫；土楼游览过程，导游可能会带您到自己家中喝茶，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店还请见谅；行程内安排的餐厅内可能会有商场，此商场非购物店，请游客自愿选择！

3、根据厦大规定，不接受旅行团进入，并在限定时间内有人数限制，法定节假日校园正常开放。客人如有需要可自行前往进入游玩。

4、该行程有加点项目，自愿消费，绝无强迫，敬请游客安心！

厦门大学注意事项：

自2018年10月22日起，每个正常工作日中午12:30至14:00接待参观人员不超过1000人，当日其它时间不接待参观人员。

周末和寒暑假期间每天接待参观人员不超过5000人。

国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人。

二、参观人员从大南校门、群贤校门进校，其他校门谢绝参观人员进校。私人参观车辆禁止进校。

三、参观人员须提前通过“U厦大”微信公众号进行预约，在预约的时段到达校门，进行人证比对后进校。

四、教学科研场所、学生宿舍和家属区等非参观区，谢绝参观人员进入。

五、中小学生集体参观，由所在学校提出申请，经批准后进校；公务活动、事务办理和探访亲友等来访客人，必须经过校内相关部门或者人员确认，在校门刷二代身份证后进校。

六、在学校调休调课、举行重要活动或遇到极端天气时，学校不接待参观人员。

文章编号: d33eeaf3622b4f3831387c1eff53b4c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (青春不一样,厦门左耳听海开啔一场“体验厦大、快乐看海”的文艺之旅 !) 2019-06-18 留坝门户网   留坝门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE4NTUxNw==&mid=2653374671&idx=5&sn=677d35aa8e324151543c57ca9f7c2f6f

全世界只有不到5%的人关注留坝门户网

你真是个特别的人

详细安排

DAY1西安Q厦门/晋江

用餐/***

住宿/厦门

◆安全出行 快乐暑假

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件，从西安咸阳国际机场乘飞机赴厦门或晋江，开啔一场“体验厦大、快乐看海”的文艺之旅 ！

根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。建议品尝厦门特色小食。

DAY2厦大研学?毕业典礼?曾厝埯

用餐/早中晚

住宿/厦门

◆美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

【厦大简介】

厦门大学于1921年4月6日由华侨陈嘉庚先生捐资创办。在创校之初被誉为“南方之强”，现以环境优美、学术氛围自由闻名全国。厦门大学生物博物馆前身是生命科学学院动物标本馆，是国内建馆较早、拥有种类较多、影响较大的动物标本馆之一。

【厦大体验】

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又是什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观人文纪念馆。

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐，参观芙蓉隧道，厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生的大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第六站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈祖崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

*备注：因天气交通等原因，组委会保留调整活动顺序及个别项目的权利，保证活动总量不变。

DAY3帆船出海?集美学村?火山岛

用餐/早中晚

住宿/漳州

◆打卡网红圣地---火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，是留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘；

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块；

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

DAY4卡达凯斯小镇?南炮台?鼓浪屿

用餐/早*晚

住宿/厦门

早上集 ◆复刻青春时刻

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约3小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

温馨提示：鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)

DAY5厦门或晋江Q西安

用餐/早**

住宿/ 家

◆ 心怀感恩 做优秀学子

早餐 早餐后根据航班时间乘机返西安，结束愉快的挑战之旅，回到温馨的家，感谢爸爸妈妈给我一次美好旅行学

习的人生经历！

◆保障体系：

【交通保障】西安至厦门或晋江往返经济舱机票，当地空调旅游巴士，均为套车，保证一人一座

【住宿保障】所有酒店均按标准提前调研评估后确定，确保营员住宿安全，舒适，无忧

全程入住3晚当地准四星舒适酒店及温情体验一晚海边酒店

厦门段参考酒店：唐代尔（IU酒店）/兰桂坊/客云/青皮树/润庭南山/碧海蓝湾/天天假期/君帝湾/教师酒店/杏林名典/华濠青逸/可居酒店/晶裕酒店/鑫博雅酒店等同等级酒店，不指定住宿哦！

漳州段参考酒店：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级酒店

【餐饮保障】所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规订餐确保食物干净卫生，含4早5正餐，正餐25元/餐/人，十人一桌，八菜一汤，正餐不用不退费亦不作等价交换

【参观景点】精选多个热门景点 以孩子体验为导向 拒绝参观免费次景点浪费时间

（学生一定携带学生证、准考证或素质报告单，因自身原因产生的差价请自理）

【保险保障】组团单位购买的旅行社责任 共享无忧

【导游保障】全陪导游及地陪持专业导游证 幽默风趣耐心细说，贴心细致服务管家

【贴心保障】棒球帽/厦门大学定制钢笔一支/校徽一枚/厦大研学结业证书/鼓浪屿耳麦/矿泉水

旅游费用不含：

1、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

2、因天气原因,交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

游客责任：

1、旅游当地不退任何房、餐、车、门票等分项费用；赠送的餐、景点门票，若游客自愿放弃不退费用，若因不可抗力未赠送不退费用；

2、游客未征得导游或地接社、组团社同意，私自活动或私自离团，一切责任后果自负；

3、此线路为跟团游产品，各项报价为打包综合价格，且价格已经打折最优，若出现客人自行购买门票、自行预定酒店、自行租车等自由行产品中的情况，则视为游客违约，我社保留终止后续合同履行的权利。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。 （注意）

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客，不负责另外赔偿。

3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。

4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，学生证享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，请注意！

5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、鼓浪屿为景区商业街，不视为定点购物店。

8、以上报价均为双人入住之每人价格，单独住需加付单房费。

9、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明。

10、此团是针对13-19岁学生的青年会产品，所有学生优惠均已核算至成本之内，当地再无任何优惠，请学生带上有效证件，如未带有效证件，产生的差价均为客人自理。

学生出游应注意以下几点：1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。9：在没有安全组织的情况下不准私自下河游泳，否则后果自负10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

备注

本人己详细阅读并认可以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，且同意转交第三方旅行社接待（武夷山国旅厦门分公司），并以此为合同副本。本人承诺，在报名时没有向旅行社隐瞒自己的身体任何方面的疾病，身体健康状况完全可以胜任这次旅游活动，如因本人隐瞒疾病，在旅游过程中出现任何由于身体疾病导致的后果，相关责任全部由我本人负责，与旅行社无关。

客人签字：

来源：留坝任我行旅行社

编辑：任我行

留坝门户网，老百姓自己的网络媒体

欢迎大家提供旅游信息、健康生活

休闲娱乐、新闻资讯

旅游资询或投稿服务电话：09168662399、

15991861740、

13772812166、谢你的支持，小编求关注。

公众号：留坝门户网

ID：gh_e441c5db5b88

文章编号: 71d528cef12a0d56c0f3e7af1acc1800
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (研学招募|海洋是生命的起源地,研学应当从海洋开始) 2019-06-18 酷虫教育  其他 酷虫教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560846488&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi-khInMeu9XOPIc9q8kvVDfF*xqY9r1pnR4SQXiWdIzItbTqag3ZvxQLKJALMPrVOFRKzNe8jr4rK*rw3DgGPkQpcFjDuF9y122ftmRmK278ygl6oVIPQFTaOQy-WiNk2XTtA*yLtqU4zRDFqBvKpCBXrJ4mK7*GUzDv0C9fwoc=

海洋是生命的起源地，研学应当从海洋开始。

少年怀百技，不如闲浪时光里，海洋是生命之始，亦是万物最后的归宿，地球上的生物按照时间的维度，以海洋为始终点形成了一个封闭的系统，地球因为有了海洋，人类和其他生命才能得以生存发展。

厦门大学作为国内唯一一个离海最近的大学，东山作为福建省第二大岛中国第七大岛，海洋资源的丰富性不言而喻，为青少年的研学探索提供了无可取代的便利。

此次生态海洋研学将以生态教育启蒙为起点、生态文化培育为重点、生态意识形成为终点，深入解构何为生态文化，学员也将从大自然、从大社会获得丰富多彩的信息素养和永生难忘的心灵感悟。

厦大

厦门大学国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”，校园背靠万石植物园，一侧是南普陀寺，一侧是白城沙滩，与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望，被誉为“中国最美大学”，同时也是国内离海最近的一所大学。

东山

东山岛，别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛、中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间，东濒台湾海峡，曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、’‘福建十大美丽海岛’‘等荣誉。

研 学 亮 点

·了解校史文化，包括发展历程、现在概况、学科建设、杰出校友等

· 与学霸面对面，解锁学霸养成记，聆听励志报告，专家讲座

· 亲密接触大学生活，探索科技创新

· 了解、掌握并拓展海洋知识，熟悉海上生存技巧

· 通过潜水、皮划艇等水上运动，培养独立自主、勇于于承担、敢于冒险的精神

研 学 营 地

建 南 水 厂

厦门最具“文艺范”的水厂，水源位于厦门大学内，南普陀五老峰上，背靠万石植物园，厂内别具一格地打造了矿泉水文化馆和体验馆，文化馆的四周，悬挂著厦大的校训和校主陈嘉庚创办厦大的宣传画，将厦大校训“自强不息、止于至善”与水文化融合，将嘉庚精神的忠公诚毅与甘泉回馈社会融合，不仅要制水，更要打造有“人文气息”的水文化。

海洋科技博物馆

1946年厦大成立了我国第一个海洋学系和第一个海洋研究所，被誉为我国的“蓝色摇篮”。如今厦门大学已经形成了涵盖海洋生物科学与技术、海洋化学、物理海洋学、海洋物理学、海洋地质学等完整的学科体系。

海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。

综合展区：展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及厦大海洋学科的发展和历史；

地质展区：则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；

生物展厅：陈列著多种多样、丰富多彩的海洋生物标本，包括嘉庚水母和中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物；

水声信息与通信区：讲述水声通信技术，揭秘潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验；

观海弄潮区：主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

新建的海洋科技博物馆集展示与互动于一身，带公众和同行领略厦大海洋学科的悠久历史和最新的海洋科技研究热点。

国家自然资源部第三研究所

自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）成立于1959年，是中华人民共和国自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构，位于福建省厦门市。

研究所主要从事海洋基础研究、应用研究和高新技术研究，重点发展深海生物研究与海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学四个学科领域等研究方向。

所里保藏有我国迄今为止最大的灰鲸标本和十万多份生物标本，拥有国家级深海微生物资源库，国内最先进的4500吨级海洋综合科学考察船“向阳红03”船自2016年3月建成并投入使用以来，已圆满完成了多个综合调查航次任务。

自然资源部第三海洋研究所先后获得国家自然科学奖1项，国家科技进步奖2项，省部级科技进步三等奖以上70多项，申请并获得授权专利100多项，部分成果达国际先进水平。

集大自然科学馆

集美大学自然科学馆的前身为集美大学动物标本馆，馆藏标本来自于原厦门水产学院海洋动物馆（1983年建）和集美学校科学馆（1922年建）。

这些标本既是嘉庚先生兴办教育的宝贵遗产，也是几代师生多年心血的结晶。馆藏标本历史悠久，种类丰富多样，几乎涵盖了动物界中的所有门类，包括水生生物2600余种，陆生生物790余种，少量两栖动物、节肢动物及胚胎标本，此外，还有大量干制植物标本。馆内有许多标本为我国特有、珍稀、濒危或已经灭绝的物种，非常珍贵。

集大校史馆

作为展现学校办学历史和办学成就的重要载体，集美大学校史馆充分展现出该校以国家富强、民族振兴为己任的百年办学光荣历程。除了图文并茂地呈现我校历史发展轨迹，丰富的实物展出也成为校史馆的一大亮点。

首部玉石微雕作品《陈嘉庚语录》，留有中国首次北极科考队员签名的集美大学校旗，1920年代的集美学校铜乐器，1921年集美学校创办的《集美周刊》，校友使用多年的测天工具六分仪，集大美术学院教师创作的、描绘校史重大事件的油画作品……参观者可以在承载了时光记忆的展品中感受到学校历史的真实与厚重。

集大船模馆

集美大学船模馆收藏陈列各类船模四十余艘，航海用具、用品十余类百余件。

船模有远古时代的独木舟，有宋代海船、明代郑和宝船；有现代散杂货船、集装箱船、油轮、LNG和LPG船、客轮、江轮等；有工程船、科考船、救助船等特种船舶；还有航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。

航海用具、用品有船用雷达、驾驶台操舵设备、罗经、六分仪、车钟、船钟、望远镜、各类船灯、救生求生消防用具、水手工艺器具、航海日志等。还有一块珍贵的南极石和一面曾到达北极航线最高处的校旗。

船模馆进一步完善后还将向社会开放，成为不多见的航海知识科普基地，为普及船舶知识、培养航海兴趣、激发海洋意识等发挥积极作用。

厦大东山太古海洋观测与实验站

作为国内首个获得跨国企业（太古集团）捐资的海洋科研设施，厦门大学东山太古海洋观测与实验站东山站由太古集团慈善信托基金部分资助，位于东山县西埔镇苏峰山下，位于省级珊瑚自然保护区的南缘，极少受人类活动的影响，其海洋实验数据及实地监测数据可用作客观反映中国南海东北沿岸大陆架地区的典型特性。

海龟放生前安装卫星定位仪

海龟放生前打钢牌

给海龟抽血做常规体检

东山站以监测全球气候及由人类活动引起的环境变化对海洋生态系统造成的影响为研究方向，建成长期稳定的海-陆-气界面环境要素观测平台、开放的海洋科学与技术实验基地、海洋观测仪器研究与测试基地以及科普及教学实习基地，并希望成为海洋观测与实验的国际合作基地。

沙生植物园

东山岛沙生植物园，是2001年由福建省科技厅授牌的，是全国唯一的滨海沙生植物园。

该园占地200亩，建筑面积2100平方米，总投资1000多万元的，先后引进台湾黑珍珠（莲雾）、凤犁释迦、日本春雷白萝卜等水果蔬菜以及新疆红柳、台湾青枣灌木等国内外130多个高优新品种，已成为省、市、县农业科技成果推广示范基地，几年来受到省、市、县的多次表彰，被授予省市县“青少年科普教育基地”、是“福建省科技富民工程示范单位”、是“东山县德育基地”。

园内的“东山岛闽台民俗馆”，创办于1995年5月，内设民俗、民具展览厅、民具体验厅、海洋生物陈列厅，陈列有240多类共1.15万件古代、近代包括生产、生活、文化等方面的民俗民具，分石制品、古典家具、生产农具、古代兵器、铜制品、铜钱、各种票证和陶瓷等，是漳州市由农民创办的首家闽台民俗馆。

风动石景区

风动石景区是东山岛的主景区，总面积15万平方米，为国家4A级景区。

东山自古自然景观众多，人文胜景深厚，海洋文化丰盈。明代起即有“内八景、外八景、海天八景”之誉，至清代又有“铜山十八景”之说。历代将相名贤频至铜山视海观风，并留下许多诗文咏赞，造化钟灵秀，胜景遍铜陵。

风动巨石耸立在陡崖上，高4.37米，宽4.47米，长4.46米，重约200吨，上尖底圆，状似仙桃，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，人若仰卧盘石上，跷起双足蹬推，巨石也摇晃起来，但又不会倒下，被誉为“天下第一奇石”。

潜水运动

潜水运动是在高压环境下进行的体育活动，它不同于普通的游泳，而是一种技能锻炼。

潜水的好处不仅在于水中的奇异世界给人的精神带来的巨大享受，而且它能够让人们心胸宽阔、豁达四方。经常从事潜水运动可以发达全身各部分的肌肉，提高力量、速度、耐力和柔韧等身体素质，同时，还能培养人们勇敢、顽强、协作、谨慎的意志。

五缘湾皮划艇

此次研学，除了皮划艇课程，还有绳结、呛水急救等培训，意在通过多元水上运动组合课程，让学生在玩水中去感受水上运动生活方式，学习水上运动技能，感受生命的别样形态，同时锻炼勇敢、灵活、坚韧、团结等优秀品质。

课 程 安 排

六

天

五

夜

时间：

2019年

7月3号—7月8号

7月9号—7月14号

7月15号—7月20号

7月25号—7月30号

8月1号—8月6号

8月4号—8月9号

地点：

厦门+东山

研学营地：

厦大建南水厂 海洋科技博物馆 国家自然资源部第三研究所 沙坡尾 白海豚观察点 集大自然科学馆+船模馆+校史馆 东山沙生植物园 风动石景区 厦大东山太古海洋观测与实验站 潜水运动 五缘湾皮划艇研学

DAY1

·中午

餐厅用餐，体味大学生活

·下午

厦门大学开营仪式：开营讲座、主题引入、团队建设、人文科普学习

·晚上

与厦大学霸面对面

DAY2

·上午

厦门大学海洋科普研学课程：

探访厦大建南水厂

海洋科技博物馆探究式学习

·下午

国家自然资源部第三研究所实验室探究式学习：

鲸豚馆看国内最大的灰鲸标本

海洋垃圾污染课题学习

珊瑚培育实验室了解珊瑚的生长和奥秘

沙坡尾海港文化研学与白城沙滩行走

·晚上

与厦大学霸面对面

DAY3

·上午

海洋岛屿探究式学习：

鹭岛与鼓浪屿之间研究海洋文化对城市变迁与发展的影响

海底世界了解海洋濒危物种的海洋生态知识

·下午

海洋岛屿探究式学习：

白海豚观察点，真实了解海洋生命的地域环境

岛屿观察自然笔记，将知识通过思维导图、艺术绘画、文学写作的方式呈现

·晚上

鹭江夜游，感受不一样的厦门海岛之美

DAY4

·上午

集大自然科学馆+船模馆+校史馆：

了解海洋生物知识、掌握航运历史文化、学习航运设备及器具知识，亲手制作一个船模

·下午

东山岛深度海洋科普研学：

集大出发前往东山

参观全国唯一滨海沙生植物园

·晚上

海边烧烤+篝火晚会

DAY5

·上午

东山岛深度海洋科普研学：

风动石景区、潜水运动

·下午

东山岛深度海洋科普研学：

厦门大学东山太古海洋观测与实验站

返回厦门

·晚上

分组讨论研学任务

DAY6

·上午

厦门海洋体验研学：

五缘湾皮划艇研学课程+绳结+呛水急救

·下午

厦门大学结营仪式

返程

招 募 信 息

研学时间

2019年

7月3号—7月8号

7月9号—7月14号

7月15号—7月20号

7月25号—7月30号

8月1号—8月6号

8月4号—8月9号

研学地点

厦门+东山

招募对象

8周岁—18周岁

费用标准

3980元/人

（费用包含住宿、行程内交通、12正5早、行程内景点首道门票、保险）

报名方式

电话：186 5925 7605

微信：186 5925 7605

特别说明

42. 全程无购物无自费项目；

4.费用不含往返厦门大交通，不含税；

43. 可置换课程：蝴蝶穀自然生态研学、东山谷文昌纪念馆红色研学、东山帆船体验研学（部分可置换研学课程需提前确定，费用另议）；

服 务 标 准

·一站服务 拒绝转手：

衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备，绝无转手；

·集体住宿 温馨舒适：

厦门市内酒店，2－4 人间；东山研学营地，4—6人间，卫浴配套、安全、干净、卫生；

·专业车队 安心舒畅：

专业旅游车队空调大巴，安全带行动保证活动安全、顺畅；

·用餐便捷 干净卫生：

营养自助份餐厦大学生餐厅自助餐，两荤两素一汤；东山八菜一汤结合海边烧烤；

·学子陪同 关怀备至：

厦门大学优秀大学生担任辅导员，全程陪同，同吃同住、同行同游，同学同乐，悉心相授；

体验自然

探索生命

无

扫描关注酷虫教育

科普|体验|探索|快乐|丰盈

空·

基地考察、活动预约、招募报名

请扫码联系小助手

上文部分图片来源于网络，

若侵权，联系删除。

文章编号: 440da4c529168a683cb0b07c202452d5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (​“屿”你相遇——厦门) 2019-06-18 CITS  其他 CITS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560838022&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8yo2tcHWKlQVUIepzU5ifewmKQdp1iWG5KDLRR1qPQdZCy4Cd67gy4d8WQeI18nignUSqRWn7yh66KYOBWbZUa0tp9ReKbrZqvrRFsi2ZqSf*vA7QoBS74drQcp6HBqmqjeMvytJBEmLbTLM3Cd9DepE2A-wPoHC-UzLCDs95Rg=

去程:

呼和 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 呼和 飞机

统一零售价:

开班日期：每周二、四

7月1-10日 4380元

温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用。

第1天 呼和

交通:飞机住宿:厦门

旅客乘飞机或动车（火车）抵达厦门，我们将派工作人员接站（接站人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机通讯顺畅，留意短信）、送您至酒店办理入住（酒店一般14：00后办理入住，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店，自由活动，于14：00后再返回酒店办理入住）；导游会于此天20：30前与您联系，约定第二天集合时间，请保持您的手机通信畅通。

第2天 厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

今日赠送外拼：赶海抓蟹、帆船出海一日游

第一站：赶海抓蟹-地笼寻宝：

赶海教练沿途接送，根据潮汐决定出发时间，教练在前一天会和您约定好第二天的集合时间，乘坐大巴车前往环岛路渔村，资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊，征服这片海！当天含午餐，收获的海鲜可以免费加工。

地笼寻宝：地笼是当地渔民长期投放在滩涂上每天涨潮退潮都会有海洋生物被捕获抓到什么样的宝贝，

就看大家的运气咯。

沙滩鸭子赛：团队里自愿报名参与抓鸭大赛，抓得最多的获胜者可获得神秘奖励。（P：游戏道具鸭子不能带回家的哦）

第二站：帆船出海：从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门，最刺激的是船身和水面倾斜的夹角可以达到60度，让您体验到海浪从身体上穿过的“湿身”之旅，全程45分钟左右。

帆船出海

注 意 事 项 ：

1、乘坐帆船需登记身份信息，请携带好身份证件！带一身换洗衣服及防晒用品，不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、6岁以下、60岁以上的老人等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

2、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往厦门大学、沙坡尾、猫街等网红打卡地，自由体验文艺打卡拍照、品尝特色美食，充分享受惬意的旅行时光：

学府·厦门大学

厦门大学

注意事项：开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。厦大每日限额接待参观，入校参观需提前3天在公众号“U厦大”自行实名预约，预约成功方可进校参观。

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”。拥山临海，被誉为是中国最美的校园之一。古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样。您可以到芙蓉隧道走走，感受学子们的创意；到上弦广场，畅想大学生活。

港湾·沙坡尾-猫街

老厦门人心中真正的厦门港，这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。这里琳琅满目的网红小吃，闽南特色风味；更有具有艺术趣味、各色文艺的小店，这就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，随处可以拍出文艺的老电影大片，留下青春回忆。

沙坡尾临街，则是近几年的新晋年轻人的网红打卡地——猫街，以猫为主题，各式各样猫元素的礼品，伴手礼集聚，成为撸猫人士的打卡天堂，闲逛之余，说不定还能偶遇抖音上绣钱包小哥哥哦。

第3天 厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

第一站：学府?集美学村

乘车前往集美，游览[集美学村]（约50分钟），参观归来堂、龙舟池、嘉庚建筑代表——南薰楼；

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚1913年始倾资创办的百年名校，含厦门水产学院、集美航海学院、集美师范专科学校、福建体育学院、集美财经专科学校(现已全部并入集美大学)，集美归国侨学生补习学校(华侨大学华文学院)、中国语言文化学校、集美中学、集美小学、集美幼儿园等高校。建筑融中西风格于一体，2016年入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。?走在学村中，提前感受大学生活，畅想未来，留住青春的定格！

第二站：网红?万石植物园

万石植物园

万石植物园

福建省第一个植物园，是鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，它按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区，可以在此看到相关的各种植物。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境，在这里很容易拍出自带仙气的大片，随意凹造型都能出片。

温馨提醒：植物园园内自费交通

（景区观光车） 通票：10元/人，当日有效，可多次乘车，出园作废（20分/班）

（电瓶车）单次票：5元/人，限一次乘车使用，下车作废（只限沙生植区或者热带雨林任选一处）

第三站：文艺?曾厝埯

曾厝埯

曾厝埯

结束了网红植物园的观光，前往被誉为“全国最文艺村落”的[曾厝埯]（游览约40分钟） [曾厝埯]曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集超多独具个性的网红小店，边逛边吃、边买边拍，足够您和好友逛吃一整天。

第四站：网红?Oneday hilive海边民宿-赠送冰淇淋

这栋在抖音和小红书上非常火爆的网红最美民宿【Oneday hilive】，整栋建筑直面大海，是集民宿、咖啡、下午茶、书吧于一体的文创集，早晨可以看到日出从海面跳出来，傍晚可以看渔民在潮汐里拾海蛎。一层主要以下午茶轻食为主，白色基调，INS简约装修风格，全景落地窗外就是沙滩和海浪，已成为网红拍照打卡圣地。在距离阳光、大海、沙滩最近的地方，细细品尝我们为您精心准备的KIMO手工冰淇淋，遥望金门，阳光午后，与好友感受沙滩的热情，海风的气息，听潮起潮落的声音，留下不一YOUNG的毕业记忆！

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往沙坡尾、中山路等网红打卡地，自由品尝美食，拍照采买伴手礼，充分享受惬意的旅行时光：

逛吃·中山路

中山路

第5天 厦门

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有游客在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

?中山路美食推荐：

在这里可以打卡老厦门的古早味：局口拌面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、姜母鸭、沙茶面、黄则和花生汤、1980烧肉粽；也可以一品最新的网红小吃：张三疯欧式奶茶、八婆婆烧仙草、鹭江宾馆.观海餐厅、宫廷月亮虾饼、黄金豆腐袋；还可以在游客热衷的伴手礼店买买买：赵小姐的店、林菽庄伊豆酥、第七铺……

等等，应有尽有，在这里开啔逛吃逛吃之旅吧。

Oneday hilive

Oneday hilive

第4天 鼓浪屿

交通:大巴用餐:早住宿:鼓浪屿客栈

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

闲适?鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，是中国第52个世界遗产，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。这里汇集了菽庄花园、日光岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，是游客来厦门必去的地方，更是文艺小清新的最爱，在这里，开始毕业的文艺YOUNG之旅吧。

上午乘车前往邮轮中心码头（或嵩屿码头），搭乘渡轮（约20分钟）抵达“海上花园，音乐之岛”[鼓浪屿]，沿万国建筑博览线参观[英、日领馆]、[黄荣远堂外景]、[海天堂构外景]、[天主教堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑；游览美丽的私家花园[菽庄花园]（游览时间约50分钟），体会中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，领略特有的补山藏海；参观中国唯一的[钢琴博物馆]，收藏有古今中外的72架钢琴，[港仔后沙滩]自由活动30分钟；鼓浪屿最繁华的商业街—[龙头路]自由逛街鼓浪屿上自由活动90分钟（为更好的品味厦门，当天不含正餐，游客可于鼓浪屿龙头路小吃街品尝厦门当地各种特色小吃：沙茶面、海蛎煎、花生汤、鱼丸、麻糍、土笋冻），还可和好友体验各种网红店，土耳其冰淇淋，时光邮局等等。

亲手制作旅行の记忆手工糖

自由打卡鼓浪屿特色美食后，前往鼓浪屿最原汁原味的古街星光大道“永春路”，汇聚于鼓浪屿地标【檨仔树脚】，并参观鼓浪屿古朴，最具有人气特色的【万春风体验馆】体验欢乐的DIY时光，在这里大家瞬间化身创意手作师，在老师的指导下，合力完成旅行の记忆手工糖（4颗/人），将厦门的经典景点装进美味的糖果中，将毕业季最美的记忆封存起来！

超值赠送陈冠西式杂货铺唱片白茶

复古的黑胶唱片，承包了所有人的青春记忆，唱片里的白茶，恰似青春的友情，回味甘甜，越陈越香，时光不老，我们不散，用唱片白茶来封存最美好的毕业季回忆。

体验鼓浪屿特色客栈

完成手工糖制作后，您可带著我社特别赠送的“鼓浪屿地图”开始在鼓浪屿自由闲逛，到林间小路走一走，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，在文艺的街头，最美的转角，留下青春的靓影。

自由活动一整天后，可舒心入住我们为您精心挑选的鼓浪屿特色客栈，在静谧的夜晚继续未完的宿舍卧谈会，在海涛声中感受不一样的鼓浪屿风情，深度体验风情鼓浪屿。

第5天 厦门

用餐:早住宿:厦门

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，（全天不含车 餐 导游）。

第6天 厦门-呼和

交通:飞机用餐:早

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，游客务必于12：00以前退房。工作人员会提前一天21：00前与游客约定送站时间；适时送站（机场提前二小时送达，火车或动车提前一小时送达）。

酒店介绍

鼓浪屿备选客栈 忘尘居、微热、名屿、海屿、海角7号等客栈

挂牌四星备选酒店 和悦酒店、庐山、大亿颐豪酒店、新中林、空港佰翔（团队另议）等酒店包含项目

1、交通:空调旅游车（按每天游客人数安排5年内旅游车辆、预留1-3个空座位，套团非包车）

2、住宿:

全程指定酒店，厦门标间紧张，尤其是节假日（5月至10月旺季期间，因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3、用餐:安排2正5早，早餐为酒店配送（不用不退，非正常占床旅客不含早餐），正餐30元/人/餐（鼓浪屿当天不含餐）；标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；人数低于8人时，按退餐处理。

4、导服:厦门当地中文持证导游服务；

5、门票:行程内景区均含首道门票；

6、儿童:

儿童标准 2-12周岁（1.2米以下）含车位费，导服费，半价正餐费用；其他费用敬请自理；

2-12周岁（1.2-1.4米）含车位费，导服费，半价正餐费用，半价门票，其他费用敬请自理；不包含项目

1、不含景区内二道门票、其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；金门超65周岁补50元/人.

2、不含自由活动期间的交通费和餐费等，自由活动时间为：A、每日送回酒店自由活动；B、早班机抵达后的自由活动C、行程最后一天的自由活动；（在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）；

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

6、单人全程入住酒店占用户间房产生的单房差；不占床位游客早餐由客人自理；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用及个人因私消费；温馨提示

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。每一名成人乘客可携带一名身高不足1.2米的儿童（免票儿童需将信息报予我方购买携带票方可上岛），超过1一名时，应按超过人数购买半价儿童票。身高1.2至1.5米的儿童和持有国家制发的革命伤残军人可购买半价优惠票。

2、过渡票提醒：和如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店：需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿或出生证明方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。如因旅客未携带有效身份证件而产生一切后果皆由旅客负责。旅行社只能提供力能所及协助，不承担由此产生的任何责任。

2、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨披。

4、请游客看管好自己的小孩，不要让小孩单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间请勿单独外出行动。

8、因台风、暴雨、大雾及其他不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。

12、厦门大学开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。

13、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

14、特别声明：鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，餐厅配属超市、土楼景区农家商店等等；均属景区或餐厅的商业行为，购物环境非旅行社所能控制，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为；

15、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

16、客人自由活动期间为丰富旅程生活，主动要求导游协助安排行程的，在签订有协议或以其他有效证明后，导游可以协助安排，此类行为均不属承诺不加点的范围。

更多精彩内容、精彩线路，欢迎关注我们的公众号，或来电咨询!

地址：东胜区宝日陶亥东街9号底商（伊克昭中学西墙外）

电话：0477-5121555/556

文章编号: c6aa226ebd05331b4773672e90f83fce
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【6.14毕业季厦门】第一批已爆满,增开第二批,25人封团。东营独家定制——毕业季厦门双飞纯玩6日) 2019-06-18 乐游山水0546  其他 乐游山水0546

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560837492&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQJNcri3Xw9LPr-UsbLsMyw1f0MK-bX45vWcYR5zSLBX7fhVAriip*-oEOTLY1ni4LTv-p64hrUrGj8hAwF5Ft6-dfXCVuJ4JkE8tx3zifeh*BG3-07tT18TFpYIqVw*NKe6WiW792Y*c7pY1l4pqwm3jBZYanc5wBTngAcCHxbw=

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，研究生学历领队全程陪同，专业领队6:1专业配比！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

东营起止，领队全程陪同！

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送

老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到济南机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

，开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20 年、30 年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D 动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

【报名电话】：13954661949（微信同号）

微信平台：乐游山水0546

【打款留座】

汇款后请给我信息标注线路+报名的名字。

服务标准

46. 交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

47. 微信公众号 -  (致青春!最好的毕业季!遇上厦门真纯玩,让父母放心!) 2019-06-18 荆门悠悠然旅游  其他 荆门悠悠然旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560835261&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigBvQif3c8A2bHDTMHs0t4z3yvV3I8w-fhqhQGvR9jwDAUaAn6GZDLNf8HdE5p*wft4YPFdk1cYpJR7X-3uAiSHVv55GxSikkfN3-JflAvxPSYWx0OZC2qkNDoeld0NZG0KZgd6snsnDIArBCW-o7ARLAo5lOkV6etDcWpeWYy8=

厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学五日游

行程特色

精华景点：

邂逅东方夏威夷【双鱼岛】打卡网红景点【植物园】感受海洋科普馆【海错馆】寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】参观中国最美校园【厦门大学】，寻找不同寻常的"轻艺术"路线【沙坡尾】【扬帆出海】

体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…体验升级：我们【地笼抓蟹捡螺】，我们【体验厦大学士服】；我们【定向寻宝】，我们【探索海洋知识】；我们【帐篷露营】，我们【烧烤狂欢】

住宿无忧：3晚厦门三晚商务酒店+1晚帐篷露营，同档次最佳选择，配备实拍图片，明明白白入住

舌尖美食：厦大芙蓉餐厅，体验厦大学子的生活赠送一餐海鲜特色大餐

专享品质：全程质量监督，独立成团，尊享纯净之旅.全程纯玩0购物管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

赠送礼品：明信片、每天一瓶水（其中含厦门大学专属定制水）、厦门特色小食叶氏麻糍饼

D1

前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

交通：飞机/动车 用餐：无 住宿：厦门

D2

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

后前往海边，【放地笼，抓海蟹】之后导游带您前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹】一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩！卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，

享受大海的馈赠。

今日活动：

1、鼓浪屿寻宝活动，还有惊喜大礼等著你哦

2、卷起裤子体验地笼抓蟹、滩涂赶海，在滩涂渔场体验赶海乐趣

交通：汽车 用餐：早中晚 住宿：厦门

D3

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆;漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营（配备：防潮垫和毛毯，一次性洗漱用品、露营灯2人一顶）。晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

今日活动：

1、【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

2、【海错馆】探索海洋世界，感受现代与古代的科技结合

3、【双鱼岛】双鱼岛露营基地，亲自动手搭建晚上住宿的帐篷，燃起篝火，伴著星空，吹著海风，

4、吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影

交通：汽车 用餐：早中晚 住宿：露营

D4

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。

参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】;水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.

今日活动：

1、【沙坡尾】感受老厦门的特色线路

2、【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，，制定“我要上大学”的梦想。

交通：汽车 用餐：早中晚 住宿：厦门

D5

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

交通：飞机/动车 用餐：早 住宿：无 ---YGJQ

【费用预算】

费用；双飞：2870元

双动：2670元 6月13/17/20/25/29全陪班

荆门到武汉往返费用AA，怎么便宜怎么过去，人多包车

接待标准：

大交通：往返飞机经济舱/动车二等座汽车：当地空调旅游车一人保证1座（厦门段用车均需套团）

住宿：住宿标准:1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。参考酒店：枫和源酒店（雅致房）尚豪酒店家和春天鑫名苑酒店晶裕酒店锦江之星碧海蓝湾舫阳酒店航成酒店等以实际安排为准；备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店3、

餐饮标准:全程包含4早餐6正餐（其中1个海鲜大餐、1个烧烤餐），酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标25元/人/正，（早餐费用不用不退，不占床不含早）；

景点标准:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

导游服务:行程所列景点参观游览过程中，地方专职导游服务或景区讲解员

保险说明:旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

购物说明:鼓浪屿岛上商店/餐厅旁/沿途商场不属于购物店，自行慎重选择购买！！！

自费说明:为丰富精彩厦门之旅，特我社精选各类厦门特色景点。自愿参加不强迫！【活动纪律】：无离队、无埋怨、无冒险、无挑战、无迟到，积极参与、认识风险、团队互助、服从领队、爱护老幼，不说负面情绪的话。没有团队配合精神，不听从领队活动安排，不认可此行程安排的，谢绝参加报名。

【报名联系】：13277656669雁雁（微信同号）

【报名要求】：请您提供本人及同行人员真实姓名和身份证号码以文字形式（谢绝图片，请务必核对正确，否则产生的一切后果自负）微信发送给报名联系人用于购买保险。

【支付方式】：微信/支付宝：13277656669（报名以交费用为准）

建行：6217002700005310989 罗艳梅

或者联系 ：

悠然~SSS 微信及电话：15872186669

建行银行：6217002700001342 929 王成

（特别提示：本帖提供的报名方式为荆门鸿雁户外官方报名方式！通过其它方式报名一切后果自负！）

传真及电话：0724-2491895报名联系

文章编号: e1c5869bb0e7484ff6d38cb0a2d93ac8
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【船游港珠澳大桥】打卡香港威尼斯!) 2019-06-18 WeGo户外  其他 WeGo户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560833388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeO5p-b1Fq*F3NV3ffe7iTX8fgssd9b*Cs6AUd5xPiunJBx*g2HCBbvabj48IzDVUX9gAYKhn2xrzW92b7ajaaR2m2QHCtxFdcaWWcgIpep*up6EVyW-Lf5o4Y2pL*4by1XVe6vJBygIR29hd1V9-pGVDxbMxT3qayy2PUXVF294=

想看看每周去哪玩好？

点击上方蓝字关注WeGo户外

报名加客服微信18922668893

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程呢？

“港珠澳大桥海上游”

全新旅游项目新鲜出炉！

“全视角·海上看粤港澳”

领略大桥风光

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘渡轮游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

在桥上行驶能感受速度与细节

然而乘船却能远眺大桥

最最重要的是你能与大桥正面合影

它是“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

飞机也许坐得多

但起飞的壮观情景也许你没见过

船游将远观

香港机场飞机起降的繁忙景象

▼

能身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国

日益强大的实力与经济能力

这座凝聚了众多人心血和期望的大桥

赋予了我们很多美好的遐想~

香港威尼斯——大澳渔村

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

大澳是一个历史悠久的古老渔村，

仍保留著香港开埠初期古朴的渔村面貌。

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，

就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来穿梭。

与江浙地区的婉约水乡相比，

大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

在小艇上尽览大澳渔村景致，

穿梭在一排排棚屋间，

感慨繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展起来的。

小艇驶出棚屋区，向辽阔的大海进发，

据说晴天时还能看到中华白海豚跃出海面呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里

贩卖海鲜水产的摊位随处可见

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙 酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，

沿途都能看到很多壁画涂鸦，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，

开著很多杂货铺，摆满了让女生少女心炸裂的小物品~

行程概况

08：10深圳湾口岸集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）；

08：20准时出发过关

08：40乘车前往屯门

09：10下车后，乘坐渡轮前往大澳村，途中可以近距离观赏到港珠澳大桥。

11：00到达香港威尼斯大澳渔村，开始今天的休闲之旅吧！午餐大家可以自行品尝当地美食喔！

16：00领队带领大家一块玩耍；

18：30各自解散，自行回家。

【活动费用】

15人成行 168元/人（大小同价）

【费用包含】

1：屯门前往大澳的船票费用；

2：深圳湾口岸至屯门摆渡车费用；

3：活动组织费策划费用，领队费用和其它杂费；

4：20万旅游意外保险（未成年人按保监会规定理赔）。

【费用不含】

1：午餐不含

联系转发海报的伙伴提供：真实姓名+证件号码+电话

【个人装备】

2、舒适的鞋子、漂亮的衣服、双肩包（放简单的行李和小物品）；

3、身份证，充电宝，个人应急内服用药品，适量现金；

4、保温壶（早上可以装热水）；

5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）和防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）；

【公共装备】

1、公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）；

2、详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同。

一【退出原则】

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；

2、关于取消活动的说明：

★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交

★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；

4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。

·《报名参加活动，默认接受以上约定》·

二【免责声明】

1、因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；

2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必自行购买，如不自行或集体购买保险，后果自负）；如在活动中发生跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不得追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

·《以上作为强制性要求，报名视同默认，必须遵守》·

本周活动分享

▼

6月22-23日 罗定风车山露营观星、日出日落 活动报名啦！

【每周出发】郴州高椅岭+仙境小东江+仰天湖草原 活动报名啦！

每周三、六出发【桑洲岛2天】惠东帆船出海，小塞班岛浮潜、SUP花样浆板、入住五星一线海景公寓酒店!

【可单买门票】新兴天露山漂流+湿身打水战 活动报名！

【每周五发团】中越边境 德天跨国大瀑布 通灵大峡谷 明仕田园 动车三天游

【烟雨荷花】6月22日早出发：平乐荷花初盛开， 骑行阳朔十里画廊，遇龙河竹筏，漫步兴坪古镇（高铁往返）

【成团！盐洲岛】6月22~23日 相约美丽的惠东盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟、听海浪声声……

活动报名

客服 ：wego户外客服18922668893（微信/手机）

报名方式1：添加客服微信，提供”姓名、电话、身份证“登记报名，并缴费确认。

报名方式2：短信或电话，提供”电话、姓名、身份证“登记报名，并缴费确认。

出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。

【客服微信二维码】

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

方式1：支付宝支付，账号：13802881472

方式2：微信支付，私聊wego户外客服

方式3：银行卡支付

支付前请先联系领队，支付成功24小时内将会告知。

点击以下关键词，获取活动详情

环青海湖丨丝绸之路丨云南丨西藏丨新疆丨稻城色达

丽江丨腾格里沙漠丨平遥古城丨内蒙古草原丨武功山丨恩施

重庆丨成都丨黄姚古镇丨德天瀑布丨贵州丨乌兰布统

香港丨桑洲岛丨鼓浪屿丨桂林阳朔丨猫儿山丨帐篷出租

文章编号: 64d49d1159c96fa9efcffed3a1ac5b52
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (暑假￥499北海风情特惠高铁三天游,逢周二、五出发!) 2019-06-18 肇庆乐享环球旅行社  其他 肇庆乐享环球旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560833356&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjAlvPJI9DGfg9dOFVglw*FKyxYBBjkgdsEskAM4qqSVathUDmp2cbZrsmZsfDmmV7KSQ99zP9oOlgOlRUgNzB0hkL5R31OJEU1JgmFW48A5As36kc-xH5PWyVyJEu1md*EnBSXeiwf1VUmqh4iWC1Amra-0oy0bqwUdDuI6qlak=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

北海风情动车三天

大小同价：399元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

6月21、28日

大小同价：499元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

逢周二、五出发！

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

第三天：北海—南宁—广东 含：早、午餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早2正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

如果你对行程有意或想了解更多优惠行程，

可打电话或到门店咨询

肇庆旗舰店地址：端州区文明路16号

电话：2289009，2285335

关注我们

精彩不停

文章编号: 86b3d40c0929210939b97330171de4c7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (金鸡百花电影节11月19日-23日在厦举办,姚晨任形象大使!地铁6号线同安段经过第三医院并设有站点) 2019-06-18 厦门资讯早知道  其他 厦门资讯早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560820868&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORGjQsFpKjeth1rW-qLe6tYGYL***qSbRLg2WOp*xfPGKyEl0f50ByG6FN6YR2iXP1P9nMsYWOXnm4e0syuyfH3TW5qT5Fe7ahWlR5NQVcDfP26dz07px5cg8IQqLuv9WleRRuUkAVAU*AJi1xZXCUF*iA5u*TOrbvuQ1zorjBs0=

点击上方“厦门资讯早知道”，选择“设为星标”

每天3分钟 知晓厦门事

早知道No.61期

2019.06.18 星期二

中国电影家协会和厦门市人民政府联合在上海举行了第28届中国金鸡百花电影节新闻发布会暨厦门影视产业招商推介会。

会上，中国电影家协会分党组副书记、秘书长闫少非宣布第28届中国金鸡百花电影节将于11月19日至23日在厦门举办！厦门市委常委、宣传部部长叶重耕宣布著名演员姚晨担任第28届中国金鸡百花电影节的形象大使。

厦门市爱心护理院二期本月投用

厦门市爱心护理院原有的300张床位长期处于“一床难求”的状态，不少老人不得不等待漫长的轮候。为了让更多老年人享受到专业的养老服务，在市老年基金会领导的努力下，在厦门市委、市政府的大力支持下，2016年10月，护理院扩建工程顺利破土动工，并将于本月投入使用。届时，护理院将建成一座拥有700张床位(含旧院区)，且具有先进设备、齐全设施、贴心服务、智能管理的新型养老机构，将缓解目前“一床难求”的窘境，还将把厦门市养老服务行业带入“智能时代”。

鼓浪屿白海豚雕塑回来了

鼓浪屿钢琴码头旁的白海豚雕塑周围的脚手架已经全部拆除。在与市民分别了20多天后，白海豚雕塑终于又重新与大家见面了。

此次修复工作，除了修复雕塑破损部位外，还对雕塑进行加固。市自然资源和规划局工作人员介绍说，原来的底座材料不够坚固，抗风抗腐蚀能力不足。此次修复时，更换了雕塑内生锈的部件，内部用不锈钢支架支撑，并对雕塑内部进行填充。从底座向上4米，用混凝土浇筑内部，上半部分则用泡沫填充剂填充，这样能极大地提高雕塑底座的稳定性和抗风性。值得一提的是，此次雕塑的表面修复使用的是汽车外观使用的油漆，相比于原来的涂料更加坚固耐用。

新店镇顺利完成首批农房改造

服务周到，加上改造后美观实用的效果，吸引了居民们都踊跃参与，改造行动进展顺利，新店镇农房改造首期工程已全部完工。据统计，大宅目前已完成平改坡158栋，裸房整治63栋，闽南石头房提升已完成6栋，闽南庭院改造完成8个，澳头也完成了怀远湖沿岸一期44栋民房的改造工作。

据悉，接下来新店镇还将对翔安南路、翔安大道沿线，可视范围内的民宅进行统一风貌提升改造，涉及18个自然村。未来新店镇村居的生态宜居指数将大大提升，一个个美丽乡村将出现在人们眼前。

地铁4号线什么时候会开通到灌口

近日有网友咨询地铁4号线什么时候会开通到灌口。市发改委回复:轨道4号线灌口站位于嵩屿码头至后溪段工程，目前正抓紧开展地质勘查、客流预测、车辆选型等前期工作，等前期手续完备后根据研究情况适时啔动。

海沧惠佐社/祥露村/周瑶社属于拆迁村

近日有网友询问海沧区新埯村惠佐社、新阳街道祥露村、东瑶村周瑶社是否整村拆迁?

市资源规划局：目前，马銮湾新城内的村庄拆迁与保留情况正在研究中，根据现有的初步成果，惠佐村、祥露村、周瑶社属于拆迁村，最终以市政府批复为准，待市政府批复后，将及时向社会公布。

今年厦大本科计划招生5430人

厦门大学2019年本科招生“校园开放日”活动在思明、翔安校区举行，27个招收本科生的学院、马来西亚分校办公室以及校招生办等设立了咨询台，接受全国多个省市近3000名考生和家长咨询。

据介绍，厦门大学2019年本科招生计划5430人，包括马来西亚分校招生计划580人，总计划数与去年持平。

厦门地铁6号线第三医院站

近日有网友咨询厦门市地铁6号线第三医院站是否存在，何时开始动工。市资源规划局回复:根据国家发改委批复的厦门市轨道交通第二期建设规划，轨道6号线在同安段经过第三医院并设有站点，目前该段线路正处于施工前期工作阶段。

海新路与翁角路立交工程基本完工

随著沥青摊铺上桥面，海新路与翁角路立交工程基本完工，只剩下桥面附属工程，预计本月底主桥工程将全部建成。

等全线通车后，海沧往返灌口可以从这条立交直接通往灌新路，全程快速路无红绿灯，通行时间从原来的1小时缩短至20分钟以内。

园博苑儿童公园是否有修复规划

近日有网友咨询园博苑儿童公园是否有修复规划。文旅局回复:已有规划在园博苑教育岛进行新儿童公园建设，目前处于项目推进阶段。

-END-

编辑 | 木子

公众号：linlixw

关注我，知晓厦门事！

来源：厦门日报、海西晨报、厦门晚报、厦门广电、厦门房地产联合网

2019，给我好看！↘

文章编号: f4a43c20db4d6e607b8107c4b9031f9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (如果你们的快乐,只能建立在我的痛苦上) 2019-06-17 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651257865&idx=1&sn=f45d31359d7104ab0056075b2c2027e3

这是潜水游世界第6080次分享

出处\FUNSEA自由潜水

麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫”希希”（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个“妈宝”，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。

刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是“非人类的人”去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过“瓶鼻”这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。

谢谢。

延伸阅读：

海洋公园鲸豚表演背后的辛酸--大陆鲸豚表演调查

想对赏鲸赏海豚的游客说一句：不打扰是我的温柔

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（点击蓝字下划线查看行程细节）

19年7月28-8月1日马来诗巴丹预定(热招）

19年8月3-10日埃及红海船宿（已满）

19年8月10-18日巴厘岛图蓝本&蓝梦岛(热招）

19年9月28-10月5日国庆马代经典四方线船宿（热招）

19年10月1-7日印尼达拉湾行程(热招）

19年10月2-7日菲律宾阿尼洛刷瓶考证(热招）

19年11月9-17日印尼班达海船宿(热招）

19年12月14-21日印尼海神湾林青老师水摄班(热招）

19年12月27-1月元旦泰国斯米兰&红石紫石船宿(热招）

20年1月25-29日 春节泰国斯米兰船宿(热招）

20年1月27-2月5日墨西哥坎昆洞潜/牛鲨/旗鱼(热招）

20年1月28-2月4日印尼四王岛船宿(热招）

【周六常规考证】菲律宾阿尼洛附近（热招）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK

学潜水前要不要会游泳？

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

娶一个潜水女的十大好处

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

千万别（yao) 爱上一个潜水员！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界听说，好看的人都会点好看

文章编号: 5c60678377451c9478c495018568b74
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (奋斗者丨钦州,你好!) 2019-06-17 南宁易居房友  其他 南宁易居房友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560793085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8H5kBMJ1sPUyXQByft5GiNQkDHAyhAhxHc81dfXhM0VGFb3lJdmwCSWYusQhb0gHnonTbnQjILqyuiCTrp3mlHJbmFkhiaDu66VTKZCgfDB2yHd9QkHuaNF6V54pzdMBK0bWFEcf9V*CbMOSye5VZjJoIaG5RgsPPL2gmgRwyWU=

房友

联动

你好

钦州

易居房友

阳光分销 百亿垫佣

01

讲起中国的滨海城市，你也许会想到厦门、三亚，青岛、北海。但是在北部湾的北岸，也有一座美丽的滨海城市，那就是钦州。提起钦州，也将使人马上浮想起蔚蓝色的天际线，有著中华白海豚故乡之称的三娘湾，深藏十万大山秀美的八寨沟。

02

这次，易居房友来到这座美丽的滨海城市，即将扬帆起航。

03

易居房友—房地产经纪共享服务平台，为持续提升经纪行业效率和竞争力，正不断促进中国房地产经纪行业规范发展。2019年，易居房友发布年度“30000+”全新战略，为10000+门店、10000+渠道、10000+社区提供综合赋能服务。全面打通资源渠道，打造拥有高效闭环成交链的新房联分销平台。这种三方共赢的分销平台新模式，易居房友阳光分销，百亿垫佣政策也乘势落地全国多个城市，成为了行业圈里大小渠道经纪公司同台共话最具影响力的标志性话题，营造了房地产行业转型升级发展的风向标。

做新房联动，我们是认真的！

04

易居房友在广西2019年，易居房友百亿垫佣政策正式落地广西，先后助力多个城市新房项目实现七天快速垫佣。在南宁，自2019年百亿垫佣政策落地南宁，并先后与多个开发商进行合作。其中，合景·香悦四季确认成销4亿，从成销到出佣前后仅用5天，真正实现7天内结佣。

在柳州，联合合作渠道伙伴先后为合景·云溪四季项目创下1亿业绩，并且实现了7天内快速结佣。

在桂林，与桂林碧桂园强强联合，5盘齐发，持续垫佣，劲销2亿！

在北海，联合多个开发商和渠道商全面开啔北部湾经济区新房联动市场新篇章。

05

易居房友百亿垫佣在广西的落地，不仅大大降低合作开发商伙伴的结佣资金压力，也加快了合作渠道经纪商的回佣速度，使得双方企业在日常运作中更加顺畅。相信凭借著这些优质开发商、合作伙伴所带来的强劲资源力量，与易居房友联合发力，势必能助推房地产新房市场的提升！

为何选择房友联动

八大优势告诉你易居房友新房联动有多强！

易居房友

凭借易居企业集团多年新房资源沉淀

通过盘源+资源+资金三维赋能

打造三纬贯通的联动生态网

资源赋能助推合作伙伴持续发展

End

免责声明

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，文中所使用部分图片及数据来源于网络，如涉及侵权，请联系我们删除。

易居房友·南宁

文章编号: eb30a665611c2d6c89d0497fa4a676d2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2019年6月17日厦门夜宵新闻) 2019-06-17 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560791024&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORR2GP-yVHYufsTmdUKA72hJzva0IYJqXPewjNVqLRKRu4gJakk8Q1d9FG79XAWuNc2fgV*dEKdOBfOtjaUCRrOnpSf3CJoqkx*L9XHVntuDsYouij*Ddn2a-3yg*ZWFzdnxPSmEORflD8Lsuja-88DrqrTd56QiOYQKSb*5zQ7k=

今日 | 五月十四星期一明日天气：多变的天气！

心情 |乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半晴阴。

1|阵雨“上岗”闷热相随 高温高湿的苦夏要来了

今天空气湿度大涨，云层也会明显增多，厦门将转为多云到阴的天气，午后局部地区还会出现阵雨或雷阵雨。岛内最高30℃，岛外内陆地区还会高出2℃左右。午间天气会变得有些闷热。明后天雨势越发明显，其中，明天全市普降阵雨或雷阵雨，局部地区还会出现大雨，岛外一些地方还可能出现短时强降水等强对流天气。在暖气团包裹下，雨水不能压制气温的攀升势头，气温会小幅抬升，后天岛内最高气温可升至31℃，加上空气湿度居高不下，午间会变得闷热如蒸。

2|第十一届海峡论坛在厦门举行 汪洋出席并致辞

中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋16日在厦门出席第十一届海峡论坛并致辞。汪洋强调，两岸经济互补性强，开展互利合作具有得天独厚的条件。大陆经济正迈向高质量发展和高水平开放阶段，对各类优质产品和优质服务的需求与日俱增，两岸经济交流融合，既是大义，更具大利，没有理由不走得更近更好，也一定会走得更近更好。

3|今年厦大本科计划招生5430人 将新增两专业：人工智能与大数据

今年厦大本科招生计划和去年持平，总计划5430人，@厦门大学 招生计划4850人；马来西亚分校招生计划580人。此外，今年厦大将新成立一个学院：社会与人类学院和新增两个专业：人工智能专业以及数据科学与大数据技术。

4|厦门一家具城道闸突降落险伤人 无人看管无人负责

走在路上，脑袋险被“砸”伤。11日晚上7点左右，市民张小姐行走至忠泉家具城时，被“无人值守”的道闸险些伤到，却找不到相关负责人。据了解，该道闸为附近两家商家共同设置，但道闸落下险伤人，他们均声称不是自家责任。

5|第十一届海峡论坛·海峡妇女论坛昨日在厦门啔幕

6月16日，由全国妇联主办，福建省妇联、厦门市妇联、台湾中华妇女会总会联合承办的第十一届海峡论坛·海峡妇女论坛在厦门隆重开幕。本届论坛以“激荡家国情怀·促进融合发展”为主题，来自海峡两岸暨港澳妇女姐妹1000余人参加。全国妇联副主席、书记处第一书记黄晓薇出席并致辞，黄晓薇在致辞中指出，妇女是推进祖国和平统一的重要力量。

6|12位厦门姑娘折桂奥地利 将京剧融入啦啦操获肯定

厦门市健美操、啦啦操协会一队代表中国在2019年奥地利国际啦啦操公开赛中获得了儿童集体花球第一名。为表现中国特色，无论从服装、音乐，还是动作的选择都融入了中国元素——表演中穿插了一段《说唱脸谱》音乐，随著旋律响起，孩子们将京剧经典动作融合进啦啦操舞步，传统经典与时尚活力的碰撞，令现场裁判和观众耳目一新，获得了很高的肯定。

7|时隔20多天，白海豚雕塑回来了

昨天，鼓浪屿钢琴码头旁的白海豚雕塑周围的脚手架已经全部拆除。在与市民分别了20多天后，白海豚雕塑终于又重新与大家见面了。5月20日，伫立多年的中华白海豚雕塑被强风吹倒了，市民们都遗憾惋惜。经过修复，白海豚雕塑的主体部分已经基本完成。接下来，施工人员还将对雕塑周边的景观灯进行改造，并在雕塑下方设立科普标识牌。

8|怀孕女子厦门跳海轻生，消防队员紧急施救

今天清晨4时56分左右，有人报警，集美区联发杏林湾1号小区海边，一女子想要轻生。接警后，辖区杏林消防中队立即出动，赶赴现场救援。消防队员到场后，该名女子已被在现场的群众，从海里拉到滩涂上。但由于女子体力不支，现场群众一时也难以将其转移到岸边。据女子的闺密介绍，轻生女子怀有身孕，可能是因为情感原因才做出如此举动。

9|集大2019年面向全国31个省本科计划招生6300

2019年@集美大学 面向全国31个省（自治区、直辖市）安排本科计划6300名，少数民族预科计划138名。其中福建省本科计划为2905人，理工类1964人，文史类636人，艺术体育类305人。另少数民族预科计划60人。

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: e782dd6bf49feb0e2839862c176f89a1
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【珠海长隆中小学生夏令营】长隆海洋王国+港珠澳大桥体验|纯玩两天游(赠送营服)) 2019-06-17 中国国旅肇庆公司订阅号  其他 中国国旅肇庆公司订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560761127&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm8yAo8qMbF4iEmTTumejwWaZPwLeuxyCmQf439QT84xPB0BOdT4DMv0qMJK3s54jKu5tu6*5rIsg0k5Yid0WDcaBsE21*L0Hi7tDJtBg1LE4z9ax-0ur*BXj10oQLR5W-OdkVDk4wRRK9ugIrRLd3bg=

我们总是希望孩子

good good study

day day up

可是，读万卷书行万里路

没有亲自经历过

怎么懂得书中的奥妙

如果再给我一次机会

我一定会说

我要帮我的孩子报名！

珠海长隆海洋公园夏令营

这个夏天，有点意思！

成千上万的水下生物，

美轮美奂的奇妙海洋，

将多姿多彩的蔚蓝深海呈现在您的面前。

♫. ♪~♬..♩

寓教于乐，一边学习，一边玩~

Part.1

邂逅海洋生物

挑战极限运动

有一片蔚蓝星空，

抬头仿佛整个海洋世界就在你的眼前。

海洋奇观蓝光璀璨，

海中精灵会对我们微笑。

无论是呆萌的企鹅，还是高冷的北极熊，总会让你的心瞬间融化~

还可以乘坐既梦幻又刺激的雨林升降塔，

体验急速上升与下降，

宛如探险家飞降热带丛林。

必玩的鹦鹉过山车轨道全长近1300米，从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，带你体验近3分钟的惊心动魄！

Part.2

王者齐聚英雄岛

游戏IP真实还原，创造新维度海洋亲子之旅, 以庄周“梦境”故事加上保护海洋概念为元素，是更希望让亲子游客，特别是小朋友重新认知“英雄”不是要有超能力才能拯救宇宙像电影里的英雄卡卡虎一样充满勇气、爱心和冒险精神就可以成为“小英雄”也希望值此机会唤醒每位游客朋友的英雄情怀。

英雄世界冒险

卡卡大冒险5D城堡影院

卡卡小屋、“海象”号角塔

巨型鹦鹉“酷酷”载人飞机座舱

等丰富的场景设施

打造了一个英雄冒险世界

Part.3

央视春晚无人机表演团队助阵奇妙暑期

今年暑期，珠海长隆海洋王国的夜间演艺将再升级，央视春晚珠海分会场的无人机团队原班人马，加盟大型烟花汇演“海洋保卫战”，现场超百架无人机组成一条红色巨龙在高空飞舞，不时变换飞翔姿势。

烟花汇演

海洋保卫战

水上飞人背上烟花翅膀升降、翻转

每晚都为游客呈现顶级视觉盛宴。

海洋夜光大巡游

同样惊艳亮相央视春晚的

还有获全球主题娱乐协会TEA颁发

“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”

完美地结合了“创新科技和主题公园情怀”

这个夏日，有企鹅、有北极熊、有鲸鱼、

有永不停歇游来游去的鱼儿们；

幽蓝的海水和鱼儿热情的微笑，

这个夏天，亲临奇妙海洋世界

一起学习，一起玩吧~

报名赠送夏令营营服

结束长隆开心一日游

接下来去见识一下

世界奇迹工程

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

往期精彩

线路回顾

暑期特招｜亲身体验当明星【我是主角】的乐趣

499元【一价全包】给父亲一个'爸'气外露的奢华邮轮之旅｜父亲节快乐

【超值毕业游】豪叹清水木屋别墅、美人鱼漂浮、BBQ烧烤、篝火晚会，派全陪、含接送｜厦门1499元纯玩动车三天游

文章编号: b1507ca61c1eb6de573f5491ea37697f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (揭秘!鼓浪屿的白海豚雕塑回来了!修复后有了个重大变化) 2019-06-17 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650857889&idx=2&sn=257f4664658f80f681123e66edf48460

好消息

鼓浪屿钢琴码头旁的白海豚雕塑

又回来啦！

昨天上午

鼓浪屿钢琴码头旁的

白海豚雕塑周围的脚手架

已经全部拆除

在与市民分别了20多天后

TA终于又重新与大家见面了

这座中华白海豚雕塑是在1998年设立的，高5.8米，最大宽度2.5米。雕塑的造型由3头大小不一的白海豚与一个嬉戏的孩童组成。设立雕塑的初衷是为了提高公众保护白海豚的意识，20余年来，这座雕塑成了鼓浪屿的标志之一。

今年5月20日，伫立多年的中华白海豚雕塑被强风吹倒了，市民们都遗憾惋惜。

回顾详情，请猛戳图片↓↓↓

如今，经过修复

白海豚雕塑的主体部分已经基本完成

接下来

施工人员还将对雕塑周边的景观灯进行改造

并在雕塑下方设立科普标识牌

白海豚雕塑为什么会倒？

原来这座白海豚雕塑是空心的

外壳是玻璃钢树脂材料

内部则依靠角铁支撑

虽然在2010年对雕塑进行了维护加固

但因为锈蚀、轮船碰撞等原因

这座雕塑还是被大风吹倒了

现有雕塑修复时间较短

重新定做至少需半年

随后

市自然资源和规划局相关工作人员

马上到达现场对雕塑损坏情况进行检查

并制定修复方案

一种方案是按照原模型重新定制一座新白海豚雕塑；

一种方案则是对现有的雕塑进行修复加固。

▲修复中的白海豚雕塑

专家对两种方案进行权衡商讨

考虑到建设新的雕塑需要至少6个月的时间

施工周期太长

于是决定对原有的雕塑进行修复加固

修复时间比重新做能缩短5个月

内部用不锈钢支架支撑

空心变实心更坚固

此次修复工作

除了修复雕塑破损部位外

还对雕塑进行加固

▲修复中的白海豚雕塑

市自然资源和规划局工作人员介绍

原来的底座材料不够坚固，抗风抗腐蚀能力不足。

此次修复时，更换了雕塑内生锈的部件，内部用不锈钢支架支撑，并对雕塑内部进行填充。从底座向上4米，用混凝土浇筑内部，上半部分则用泡沫填充剂填充，这样能极大地提高雕塑底座的稳定性和抗风性。

值得一提的是，此次雕塑的表面修复使用的是汽车外观使用的油漆，相比于原来的涂料更加坚固耐用。

厦门日报社新媒体中心出品

记者：林依文 编辑：曾欣悦 审核：杨佳音

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 75b48a8c3882264a2b45012cbeb56559
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【优享港澳】高铁直达香港,畅游迪士尼) 2019-06-17 中青国际旅行社长乐市吴航营业部  其他 中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560760160&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ-nIyLqdffkKKkl1kdwwSGK4t7OgK86Z*LBNu8H0u0fWHkZXod77xy7Qc0bA9fvB*Gr8q4h247NWDytk16I0OZdl1iu1S-3f9wxq0dkGvDS-BnirliUjeUIpTQmmfU4KgI6rbjaAsA7l0kEY22mVcqYnuTuk9o-f27G1cSxpMRU=

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

咨询我们热线：0591-28833000、28813000、28812000,17720767733 欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2980元

泉州/龙岩出发：3080元

莆田/福州出发：3180元

儿童价格

儿童占床：3580元/21周岁以下；1.2米以下减600元；1.2-1.5米减300元

儿童不占床：3180元/21周岁以下；1.2米以下减600；1.2-1.2米减300元

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

于指定时间在动车站集合，乘高铁前往香港西九龙，约下午两点抵达香港！参考车次（G3001 08:25/14:00）（温馨提示：因为福州-香港高铁车次较少，再没有高铁票情况下，会改福州南-深圳北-香港西九龙，统一集合！！如若产生等候/候车等现象望请见谅！！！！）

导游接团后前往【黄大仙】(约30分钟) 黄大仙祠是全港香火最旺的庙宇，在香港和海内外都极富盛名。随后乘车前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，感受乘坐飞机横越维多利亚港的上空，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。随后前往乘坐游船游览【维多利亚港夜游】(45分钟)游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！晚餐后入住酒店休息。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港四星

Day2

早餐后前往参观【香港富豪汇综合百货商场】（约120分钟）饱览国际顶尖珠宝-名表-皮包等的独特设计。后前往香港全球免税商场【DFS免税店】约60分钟。午餐后前往车送至【香港迪士尼乐园】（可继续玩夜场）全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后自行返回酒店。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

早餐后驱车前往澳门，车经震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】（40分钟）一览港珠澳大桥的宏伟壮观.抵达后游览【大三巴牌坊】（约45分钟）正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙，【永利观看表演】——永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉（20分钟）以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。后前往【渔人码头 葡萄园葡国午餐】（约60分钟），用完餐后，前往【回归纪念馆】（30分钟）（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。澳门老饼家手信特产（自由选购，不强制，约20分钟），【巴黎人埃菲尔铁塔】（30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。【澳门银河酒店钻石表演】（20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛.【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动60分钟）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

适时从拱北口岸入境珠海，晚餐后入住酒店

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

早餐后前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。后前往【圆明新园】-其大殿“正大光明”“九州清晏”“蓬岛瑶台”“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。指定时间集合前往餐厅享用午餐，后前往深圳北站乘动车返回出发地。结束愉快行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1、景点：行程表内所列的景点门票

2、交通：全程旅游观光巴士 来回动车二等座

3、用餐：6正餐3早 (正餐七菜一汤)境外早餐30HK/人正餐60HK/人 ；国内段正餐30元/人 酒店含早

4、保险：旅行社责任险

5、住宿：全程四星酒店（遇单男单女可根据情况调夫妻用房或加床处理）港澳酒店均不挂星

◆ 香港参考酒店（帝盛/华大海景/华丽海景/悦品海景/悦品天秀/荃湾旭逸等同级酒店）

珠海参考酒店（凤凰穀酒店/丽枫酒店/迎商酒店/金棕榈酒店/华羽民富等同级酒店 ）

6、导游：境外小费及全程领队和当地导游劳务费

费用不包含

1、通行证费和签注费

2、行程中单房差

2、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）

3、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、动车站机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

★ 备注：

57. 微信公众号 -  (四方国旅--毕业季厦门双飞5日游,6月23、25、26日发团,准三酒店住宿2980元/人,准四鼓浪屿客栈住宿3280元/人。) 2019-06-17 寿阳县四方旅行社  其他 寿阳县四方旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560745966&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5WDOHNdgvvo*olpzNb3tQrxDuRwFdKPl9T2haeK84bgj2yPjyhnkm8xCLWd*eNHkRSNTZDYV1y2c*h7v9w*SxHW3j2JMA5acjJXaF-l-pBkX9KyBXuOmBJIZQ-HH8wUdbizPSMRVR0DGe6b9naySoNPXjtUZab6n*ww5-H6f-8c=

旅途嗨玩又尊享

一个不落的网红景点，

还有好友相伴一起游玩，

压力是什么？不存在的。。。

五缘湾帆船出海

体验海上帆船带来的“速度与激情”

最美名校——厦门大学体验记

海滩烧烤BBQ、沙滩排球、拔河比赛

大型自助唱吧

“搜朋 KTV”K歌大赛

赠送营服T恤体验老院子国学体验

鼓浪屿寻宝

——奔跑吧少年

行●程●亮●点

●量身定制王牌行程，

8大网红景点打卡！

1.厦门五缘湾帆船

中国唯一帆船基地、体验海上帆船带来的“速度与激情”。

2.最美厦门大学

体验名校学习生活、名人事迹、建校史还有最小清新的校园婚纱。

3.南普陀寺

全国唯一的佛教学院，参观千年古刹！

4.侨乡·集美

参观侨乡人民的聚居之地

5.鼓浪屿打卡寻宝

奔跑吧少年撕名牌、K 歌比赛，另有奖品相送！

6.骑行环岛路

漫步最美的国际马拉松比赛赛道。

7.曾厝埯自由行

在最美文艺小渔村逛吃逛吃

8.星空魔幻城

独家升级厦门最火游玩圣地——星空魔幻城！无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

❀嗨玩也要住好每一晚！

厦门市区四星酒店住宿

+一晚鼓浪屿特色客栈

❀唯美食不可辜负：

白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

食

行 程 安 排

D1：各地→厦门餐：无 住：厦门

✅请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当 地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手 续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2：厦门餐：早、中 、晚 住：厦门

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船） 的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有 美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

✅10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格。

✅ 走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

✅12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

✅13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自 由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

✅16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔 河比赛；

✅之后行程结束，入住酒店休息！

D3：厦门一鼓浪屿餐：早中、晚住：鼓浪屿

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

✅10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈 祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受

✅12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）。

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4：鼓浪屿--厦门餐：早中晚 住：厦门

✅07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)； 我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。每人赠送一张手绘 地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱 乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

鼓浪屿有一种美

叫作信手拈来

奔跑吧少年

✅12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪 屿。

✅14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三 名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓 浪屿礼品一份。】

✅17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

✅19:00 入住厦门酒店；

D5：厦门—温暖的家餐：早 住：温暖的家

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏 水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村— —【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村 里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

参观：【中 山路自由活动】

各种美味小吃

中山路步行街

✅随后独家赠送游览厦门最火的网红抖音游玩圣地——【星空魔幻城】（约60分钟），魔幻城里面的游玩主题有近百个之多。无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

✅15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

服 务 标 准

1、酒店住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐

2、用餐标准：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变

3、景点门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换

4、交通标准：民航航班经济舱（含机建）

5、车导服务：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务

6、购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

7、保险：旅行社责任险+意外险

自选游览项目价格表

闽南传奇秀 199 元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

朝阳阁四方国际旅行社总部

4606531

4606532

朝阳阁平安寿阳分公司

4627444

昌盛花园分公司

15935643765

朝阳街营业部

4633233

聚金湾营业部

13834419555

博大街营业部

4606663

府东街营业部

4665828

永平全民健身

13834419378

日光大道营业部

4661668

王晓萍

16603549005

任丽萍

13453272479

徐 菲

15234452771

郝宝娟

15535444656

张文凯

15835052372

杨 杨

15234455253

李爱梅

13935414649

范丽红

13593095094

李玲梅

13835443743

张保富

13994568083

贾金菊

13653540471

闫建萍

15235423883

李爱枝

13403443837

刘满成

13453221849

马宁瑞

13453233427

靳彩云

18634851070

冀跃华

13834861744

刘先林

13546740948

贾翠平

15835447177

王爱红

13546741141

王 富

13934413109

侯改燕

15135409713

王粉梅

13835443566

郝果凤

15110606062

姜慧萍

13753435068

孙代花

15234491743

李艾红

15635438586

孟改仙

13610648571

赵素珍

13133318784

王翠芳

13753459073

庞玉维

15934423050

白玉梅

15935672365

张 锋

15835487410

李改珍

13935473556

赵爱平

13834419552

吴完卿

15835421376

张世伟

13834419630

郝晋华

13653540666

李同年

13546741047

刘宏飞

13835410085

李桂芳

18234489545

赵爱仙

13546741852

周 越

18535453191

任丽丽

18503403686

刘润兰

15503543540

胡换青

18335412178

檀玉仙

13834812167

陈引第

18703442302

梁建平

13513545691

李 仁

15535444356

张月凤

18734455091

张丕德

15103543680

张瑞萍

15234430125

田拉英

13835410077

杨素珍

15835436945

高红红

13643483553

郝拽仙

15235423458

马巧珍

15034650505

赵乃妮

15234455811

赵 政

18635053588

李慧萍

13835443701

王月珍

15835468746

任福玉

13223662488

王瑞红

18503432772

王小林

15034650903

赵兴威

13593095358

韩锦萍

13593113708

董改萍

15893113708

陈宝山

13133312443

瑞 莲

15235460583

王丽华

15034684625

张艳红

13593082760

张变琴

18335465486

扫一扫二维码，关注我们哦！

文章编号: f7bbf67b6e37e377f94c8c745d809b4f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【快乐暑假在长隆】畅玩广州长隆水上乐园·野生动物世界·大马戏·珠海海洋王国·住熊猫酒店企鹅酒店(单高单动)四日游) 2019-06-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652956032&idx=1&sn=130947a35a6b0c009fd4f7adf407b376

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆，畅享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

水上电音节，感受激情暑假！

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

987主播哈尼哈尼带大家畅玩双长隆

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年6月26号-6月29号

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

成人：3580元/人（福州往返）

儿童：1380元/人(1.5m以下儿童不占床不含动车票)

亲子：4580/1大1小 8150/2大1小

特别说明：儿童不占床,如果1大1小或单成人住一间需补单房差！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

【费用包含】

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

特别说明：团队门票需统一时间统一入场

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

广州：广州长隆熊猫主题酒店帅帅房双床或大床2晚

珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：如果1大1小或单人住一间需补单房差

单房差：1300元

用餐：3早3正，正餐40元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程主持人陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

儿童补餐说明：

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

儿童动车票说明:

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1300元

活动参考行程

D1：福建-广州

餐：自理

住： 长隆熊猫主题酒店帅帅房

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往长隆熊猫主题酒店办理入住,入住后放好行李一起前往游玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

备注：入住熊猫酒店,如不参加水乐园,不退门票

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

游玩结束后前往入住酒店。

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

睡到自然醒,早餐后约定时间集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。

而后前往午餐,午餐后车赴深圳北（车程约3小时）,乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次深圳北-福州南D3338(深圳北15：57-厦门北19：26-泉州19：56-莆田20：33-福州南21：06)或D672（深圳北16:17-厦门北20：04-泉州20：36--福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

59. 微信公众号 -  (【毕业季】鼓浪屿 曾厝埯 厦门大学 集美雪村双飞5日游) 2019-06-16 郏县广信旅游  其他 郏县广信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560682406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Dgs5zYwVzvqwAWIMkP9T9NXwuDw2wXTjP7Gr18k-26XDJ11Wuc3mQ0D2l71QOW7pkAgcd7hWNivtODW8Zaf42QNzV7NQSLVkBtB1gVxv8QbsR6I6s9gIQlxsXAPQxF1QpYLQdfvn9TJTCNvQ7oQWWh9qxWxDblCAD7i2Wy4-js=

厦门，我们来了

1有一种青春叫厦大毕业季：美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

2有一种凤凰叫鼓浪屿：凤凰花开两季：一季老生走，一季新生来

3有一种遇见叫火山岛：一半火山、一半海水

4有一种许愿叫“听海”：夜幕的海边，海浪、沙滩、音乐，放天灯

5有一种诗意叫出门就是海：温情体验一晚海边酒店聆听海的声音

6有一个明星叫“沈腾”：茂密的林，明媚的光，浓郁的风情-卡达凯斯小镇

7有一种记忆叫炫彩青春：最经典网红拍照打卡点无边泳池，天空之镜，热气球，网红鸟窝、“西班牙”纪念碑穀

价格：2880元

团期：每周一二三五六七发团

正青春，去看看

毕业季，去厦门

出发吧，趁现在

我们有机会用脚步去丈量地理书上

那片祖国的大好河山

北京：我想去观看升国旗；

上海：我想感受城市繁华；

成都：我想品尝地道美食；

…

可是，刚毕业，我想去厦门；

去鼓浪屿买一个土耳其冰激凌，

感受一下漫步迷失的境界

去参观厦门最高学府的厦大

体会自由地翱翔在梦想的海

疯狂感受火山海岛的人情

坐在海边

享受海风，挥洒时间

还要去未来乐园

不仅了解地球

还要翱翔宇宙

正青春，去厦门

趁现在，出发吧

最炫的青春

枕著海浪，我们忆起同窗的时光.

扬帆起航，我们憧憬未来的曙光.

登上塔顶，我们展望辉煌的未来.

让我们耀眼的青春，永不散场!

行程安排

▌第1天 郑州-厦门

郑州乘飞机赴厦门或晋江机场。司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。

用餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

(晋江航班没有免费行礼托运额,望轻装出行!如有托运产生费用自理)

▌第2天厦大-毕业典礼-大学生活

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观人文纪念馆。（如需进入,凭身份证自行前往排队进入，开放时间：12:00—14:00；17:00-20:00）

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】厦大校园拓展，厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第五站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻，驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第六站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

等

特色美食】快速了解一座城，最快的方式便是通过味蕾认识这座城的脾气，如果说千里难寻心头爱，那舌尖上的中国推荐够给力吗。“吃堡”自由品尝古早味：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，您也可以成为“民嘴”喔！

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

▌第3天火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【海边木屋别墅，野奢房】（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：含

住宿：漳州酒店

▌第4天 卡达凯斯小镇--鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

鼓浪屿上的商店不是旅游局定点购物店，游客在岛上购物请自行酌情购买。鼓浪屿岛属于休闲小岛，在常规导游安排的景区游玩后，客人自行休闲游览

浪屿特色美食推荐：

（1） 张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路（2） 龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸（3） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼（4） 叶氏麻糍，1元1个，很香甜（5） 黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号（6） babycat私家御饼屋 龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）（7） 鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产（8） AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名：花时间 地址： 思明区安海路36号番婆楼2楼，电话： 0592-2064821。

温馨提示：

鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

餐：早餐：含午餐：敬请自理晚餐：含

住宿：厦门

▌第5天厦门---郑州

睡到自然醒,后根据航班时间,乘机返郑州,结束愉快的福建毕业之旅

用餐：早餐：含午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

接待标准

集合方式：各地自行前往郑州机场,后乘机赴晋江或厦门；

交通：当地正规旅游车（当地地接社将视具体团队人数安排用车，保证车位）。

用餐：全程4早4正餐，特别海边自助烧烤，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费；

住宿：全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）

门票：行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、五缘湾帆船出海、云上厦门、海天漫步）

导游：地方专职中文导游或景区讲解员服务。

购物：纯玩无购物。

报价不含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

意见反馈

1、请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

特别说明

1、厦门旅游车为套车，有时等待时间会出现30分钟以内，望理解。

2、客人自愿放弃行程费用不退，

3.此行程为全陪导游服务，我们安排导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

5、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险；

备注

1、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

温馨提示

1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

11:各大航空公司最新规定，国家最高人民法院发布失信人不得乘飞机，如游客属失信人，请勿报团出行！如游客属失信人，请报名前一定要向旅行社说清楚，如未提前说明，机票一旦付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

文章编号: e2a25883bd27f5e415ec7e951d613754
-----------------------------------------------------------------------------
