文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【乘风破浪·屿见闽南】泰酷啦！40分钟帆船出海，屿见闽南夏日幻游季，邀你嗨翻今夏一日游) 2025-08-22 福建八闽旅行   福建八闽旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY1MjY5Nw==&mid=2247505053&idx=3&sn=fd0f7e8fcccb1c89eddda0a76e571fb0

SPRING FESTIVAL 

点击蓝字 关注我们 

2 

25 

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！ 

更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询。 

★咨询热线（微信同步）★ 

☎：18695669977（鲁鹏）   

☎：13599997672（如如）    

☎：18159592992（小欢） 

☎：18159592882（咪兔）  

☎：18876569357（立行） 

发团日期 

每周六、日 

收客价格

成人：268元/人

1.2米以下儿童：138元/人

         行程安排 

07:00指定地点集合出发厦门

10:00【五缘湾湿地公园】厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！ 

12:00享用午餐。 

13:00前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南” 

结束行程返回泉州。 

                  费用包含 

1、导游：导游服务；

2、门票：以上景点首道门票； 

3、交通：旅游空调大巴车（1人/座） 

4、餐食：1正餐；不享用不退 

5、保险：旅行社责任险；个人旅游意外险（赠送）。 

*备注：一经确认报名后退团，需收取损失费100元/人，当天退团，费用全额不退。（报名即视为此条款生效） 

                  费用不含 

行程计划外的其他一切费用 

      SUMMER 

       五缘湾帆船 

五缘湾游艇港又大又成熟 

还坐拥五缘湾风水地 

从这里出海 

能同时感受内湾和外海的风光 

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门 

吃喝玩乐住配套齐全 

开船前10分钟可以过闸进入趸船 

以混凝土作为地面的趸船特别平稳 

在上面行走完全不会摇晃 

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观 

拍照很容易出片哦！ 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前 

他会先讲解整个出海体验的流程 

和需要注意的事项 

然后安排大家都穿上超浮力救生衣 

坐好了之后就可以扬帆起航啦 

快乐的心也跟着起飞！ 

帆船开始穿行在波光粼粼的海面 

整个五缘湾的风光尽收眼底 

然后慢慢地靠近五缘大桥 

从它底部穿过 

真是一种奇妙的体验～ 

帆船向外海拭去，途经五通码头 

越过翔安海底隧道 

可以瞭望挺拔的五通灯塔 

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！ 

多彩皮划艇（自费） 

皮划艇就在帆船体验区旁 

它是一项较温和的海上运动 

对于新手来说操作简单，安全友好 

亲子家庭体验项目强推！ 

脚踏船体验（自费） 

      SUMMER 

       屿见闽南 

穿越千年时空 感受最潮闽南幻境 

         01 

         五大篇章浓缩闽南魅力 

“屿见闽南·时光幻境”位于东渡码头后方，毗邻国际邮轮中心，建设面积20.1万平方米，由1500名设计人员策划设计、1800名建设施工人员精心雕琢，以海洋文明、闽南文化、厦门故事为核心，将闽南魅力浓缩为“远古山海”“闽南幻境”“鼓浪回响”“滨海流光”“邮轮时光”五大篇章。 

其中，一期“远古山海”和“闽南幻境”将于5月17日正式亮相，“远古山海”2.3万㎡，重现闽南原住民南岛语族人生活图景；“闽南幻境”5.7万㎡，呈现宋元明清至近代下南洋跨越1800多年的万象风情。 

         02 

83项非遗、近30场演艺 

6000套华服等你体验 

项目溯源闽南历史文化，形成三大演区、八大街区，落成116栋可品味的历史建筑，并精选展现83项文化非遗，通过演艺、文化空间、装潢雕饰等，让非遗实现可品尝、可触摸、可穿戴、可聆听、可观赏的五感体验，形成具有生命力的“非遗博物馆”。 

小伙伴们在此可与演员们进行沉浸式互动、观赏近30场演艺、体验超1000款多达6000套华服换装，置身场景成为“画中人”，获取超百张惊艳朋友圈的美照、百段充满闽南记忆的视频，穿越时空找到属于自己的“闽南一千零一页”。 

全国首个闽南文化幻境主题景区 

“屿见闽南·时光幻境” 

迎来全球公测 

口碑爆棚 

用实力拿下流量担当！ 

5天累计接待游客超2万人次 

相关话题网络阅读量突破3000万 

中央广播电视总台、新华社等超百家权威媒体聚焦报道，来厦参加苏迪曼杯赛的阿尔及利亚运动员、羽毛球奥运冠军吉新鹏等国际友人和嘉宾深度参与体验。 

口碑与人气双丰收 

“屿见闽南·时光幻境” 

以“现象级表现”重新定义 

沉浸式文旅新范式 

此外，假期里，新华网、人民网、学习强国、央广网、中国日报网、福建日报、福建电视台、东南网、厦门日报、厦门电视台、厦门晚报、海西晨报、厦门网等权威媒体纷纷跟进报道，通过图文和短视频等多种形式展现，推动项目热度持续升温。 

  国际“圈粉” 

“闽南郎”红到国外去 

“屿见闽南”公测期间 

还收获“国际粉” 

在厦参加苏迪曼杯赛的 

阿尔及利亚羽毛球选手 

惊喜亮相景区 

换上传统汉服拍照、穿街走巷 

成了名副其实的“国际闽南郎” 

  爆款体验 

打造“最强五一打卡地” 

公测期间，景区内人潮涌动 

换装区、红砖古厝街拍点 

互动剧演现场热度持续高涨 

数据显示 

五一期间近20%的游客参与换装 

从2岁萌娃到70岁长者 

都沉浸在“穿越时空”的奇妙体验中 

掀起厦门换装旅行热潮 

从晨光熹微到华灯初上，“屿见闽南”每日十余场演出轮番登场。其中，原创大秀《千年回响》人气飙升，五一期间因观众强烈呼声连演25场，现场观演超1万人次，线上线下好评如潮。 

香篆、香囊、红砖雕、非遗灯笼……五一期间，83项闽南非遗体验在“屿见闽南”全面呈现。不少共创者亲自上阵，手把手带游客“边看边学边玩”，让非遗技艺不再只是博物馆中的展陈，而是真实可感的生活细节。游客在这里“能看、能听、能做、能穿，还能吃”，多感官沉浸体验，让古老工艺在现代语境中焕发全新生命力。 

  文化焕新 

“闽南故事”说给世界听 

作为象屿集团旗下国际邮轮母港集团倾力打造的文旅新作，“屿见闽南·时光幻境”不仅是一座文旅地标，更是闽南文化全球叙事的新起点。希望通过游客的共创体验，让传统文化焕发新的生机与活力。 

END 

点 

击 

关 

注 

声明 ：我们致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询。 

文章编号: fb537100d45237e812c01257154ba8b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (CADE建筑设计博览会11月5-8日在上海啔幕！) 2025-08-22 东大院   东大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEyNDY5NQ==&mid=2652069162&idx=1&sn=4ab6ac3029594e9e74061c25247d49ea

作为中国建筑学会年度重要活动之一，CADE建筑设计博览会2025（以下简称“CADE博览会”）将于2025年11月5日-11月8日在上海新国际博览中心W5馆举行。博览会由中国建筑学会、慕尼黑博览集团、中联慕尼（北京）国际会展有限公司共同主办，是亚太区首个专注于服务建筑设计师群体，定位于展示“建筑设计未来趋势”的博览会。 

本届CADE博览会以“共建·共栖·共享”为主题，聚焦“绿色转型、智慧融合、品质提升、人文共生”三大方向，全面展现我国城乡建设领域科技突破与实践成果，助力提升中国建筑师国际影响力，推动行业守正创新、砥砺前行。 

在建筑设计与城市文明的共生演进中，主题展区共同编织出一张以建筑设计为出发点回应时代命题的创新网络。 

其中，文体建筑主题展区由东南大学建筑设计研究院有限公司作为总召集单位，由江苏省设计大师、江苏省建筑与历史文化研究会文体场馆专委会主任委员、中国建筑学会体育分会理事、东南大学建筑设计研究院总建筑师高庆辉先生担任策展人。

高庆辉

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

代表作品： 

新体育中心项目 

（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆） 

  翠屏山景区游客接待中心 

  青岛市民健身中心 

  海门市文化中心 

  安徽楚文化博物馆 

从居住空间的人本关怀到公共空间的价值重构，从全球经验的在地转译到市民生活的文化觉醒，设计始终是驱动城市向善生长的核心动能。在居住、生产、文化多维场景中书写可持续未来的空间脚本。 

展区将通过联合国内知名的设计、建造与运营等单位的整体参与，系统性呈现当代文体场馆从策划、设计、建造到运营的全生命周期的可持续实践。以空间叙事激活城市精神，将作为最具代表城市公共生活之一的文化体育类公共空间转化为市民生活的精神图腾。

展馆平面图 

关联阅读 

文章编号: f762e61d8f3559156d2a6a68c9b8e9e1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (五钻【潇洒走一回】--港珠澳遇见双月湾7天高·端·定·制·团) 2025-08-22 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650290261&idx=1&sn=466171ec06c2d3a1f110ba3391a81e95

产品推荐

★经典IP ：打造大湾区海滨经典路线，都市风光与休闲海滨兼得.

★不一样的思路，不一样的玩法，沿海岸线观海景游玩。

★“海陆空”三大元素，让您再临港珠澳，潇洒走一回！

★产品升级：国家5A 风景名胜区-沙面小岛 ，寻味顺德，游亚洲最大赌城-威尼斯人，乘坐巴士穿越中国奇迹-港珠澳大桥，登香港第一山-太平山，国家 5A 风景区-沙面小岛，中国马尔代夫-巽寮湾度假，打卡港珠澳大湾区精华网红景点.

★行程升级：

【新增元素：观看价值198元广东千古情表演，给我1小时，还您一千年】

【新增元素：双龙出海-次性纵横中国新世纪2条世纪工程巨龙-深中大桥+港珠澳大桥】

【新增元素：走进网红双鱼岛，特别安排无人机航拍】

【新增元素：乘坐百年电车-叮叮车，接地气式感受香港情怀】

【新增元素：度假式享受：无边际泳池/海泉中心（温泉）/玻璃栈道/私属沙滩】

★餐饮升级 ：打卡特色风味餐：允鱼两味宴/海鲜大盘菜/特区风味餐/港澳风味宴

★住宿升级 ：特别安排住1晚巽寮湾酒店+升级1晚双月湾五钻酒店

★贴心服务：全程无必消，无购物，品质纯玩。

发团日期

每周三发团

09月：03/10/11/24日

10月：08/15/22/29日

11月：05/12/19/26日

12月: 03/10/17/24日

报名价格

厦门/漳州往返：2799元/人

泉州/晋江往返：2839元/人

福州/莆田往返：2999元/人

三明北/宁德/泰宁往返：3019元/人

南平/建瓯往返：3099/人

中童（1-1.5米以下）：1699元/人

（不占床，不含往返动车票，其他同大人）

单房差：600元/人

第一天

福建-广州

-请随团游客提前1小时抵达出发站（需携带开票时提供的有效身份证件，儿童需携带户口簿或出生证明及港澳通行证加有效签注）乘坐动车前往广州

【参考车次】

参考车次D3249（南平08：25/建瓯西08：44/延平09：04/古田北09：22/福州09:54/福州南10：11/莆田10：40/厦门北11：29/漳州11：58/广州东16：19

--抵达【花城广州】，接团后入住酒店休息，自由活动期间注意安全。

含餐：不含

住宿：广州/佛山

第二天

广州佛山一日游

●早餐后，前往【沙面小岛】

●抵达“一楼一风景，一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界，包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群

●食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】

●晚餐享用【允鱼两味宴】

●观看黑科技与6000年历史不期而遇，带你沉浸式感受，一部珠三角的文化传奇【广东千古情】（必选专享套餐）沧海桑田，风云变幻，从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河，用广东文化讲诉广东故事，鼓角争鸣，百越欢歌，江湖侠客的热血豪迈，闯荡南洋的惊心动魄，南国佳人，骑楼晚风，史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段，探寻广东文化的根与魂。

含餐：早、晚餐

住宿：广州/佛山

第三天

香港一日游-珠海

●早餐后，前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

●乘车登上【太平山】海拔554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100 名电影工作者

的纪念牌匾。

●观【维多利亚港景】，世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃岛、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

●抵达【珠海】入住酒店休息

含餐：早中餐

住宿：珠海/中山

第四天

澳门一日游-珠海

●早餐后，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注）

●游玩【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●亚州最⼤赌城【威尼斯⼈度假村】充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情。●【手信商场】自由活动

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步，观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

●远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）

含餐：早中餐

住宿：珠海/中山

第五天

珠海-深中大桥-双月湾

●早餐后，走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】，带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●探秘深中通道，又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥，作为世界上最长、最宽的海底隧道，穿越海底沉管隧道天幕，也是整个项目中最多“黑科技”的地方。

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。

●前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假胜地【巽寮湾】

●前往独一无二的地理位置，一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳，松木成林，碧海蓝天，漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海.【特别安排网红无人机航拍】（如遇天气问题，或军事演习则自行取消项目）

●打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】

●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下，登船出海，畅游百岛风情、观赏海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅，自费加工菜肴，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的满足感

含餐：早中餐

住宿：巽寮湾酒店

第六天

巽寮湾一日游

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽

●前往【大星山观景台】欣赏双月湾美景的最佳位置之一。观景台依山而建，地势较高，能够将双月湾的两个半月形海湾尽收眼底。从这里望去，左边是大亚湾，右边是红海湾，两片海域犹如一对孪生姐妹，静静地躺在碧蓝的大海之中，观景台都能为你提供一场绝美的视觉盛宴。

●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾，是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线，沙滩上有秋千、遮阳棚等，这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】

●独家入住坐拥6.5Km海岸线酒店呈弧形包围结构所有房间都能看见无边大海，看日出东升，还有50000㎡亲海园林的国际五星海边海景酒店-【双月湾君廷度假酒店】

随处邂逅外海度假的大美之境，是令人向往的住宿、娱乐于一体的度假胜地，酒店内设有无边际泳池、中心泳池、云端玻璃栈道、海泉中心、健身房、儿童乐园、沙滩、游艇KTV等功能齐全的配套设施.

●入住酒店海景房，在房里就可以亲近大海，悠闲地坐在阳台上，俯视着整片大海，坐享潮起潮落.

●可自行赶赴一场与温泉的约定【海泉中心】（供作参考，开放时间实际以酒店公示）

●可自行前往酒店【无边际泳池】泡在无边际泳池里直面一望无垠的太平洋，至高无上的度假新体验

●可自前往酒店达专属沙滩区域，让你避开汹涌的人潮，在这里独享宁静一角，在沙滩上看海鸟、拾贝壳、筑沙堡，享受追沙逐浪的好时光.

●双月湾唯一的云端【玻璃栈道】漫步云中栈道，位于酒店外围，全玻璃设计，犹如走在海面上，甚是刺激（供作参考，开放时间实际以酒店公示）

含餐：早中餐

住宿：双月湾五钻酒店

第七天

惠阳-福建

●早餐后

●一个风景优美的天然奇石公园，看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园，所以又称奇石海岸线，这里的奇石形成年代久远，而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作，这里的海更清澈也更蓝，而且水质很好，很有治愈感，海滩也更是美得没法形容，绝对是一个可以避开人群的出游胜地.

●参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区.

●适时送惠阳动车站，返回温馨的家

含餐：早餐

住宿：无

服务标准

【大交通】福建/广州东，惠阳/福建动车二等座

【住宿】全程4晚舒适型商务酒店，1晚巽寮湾酒店，1晚双月湾五钻海景酒店

参考酒店

广佛：佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级

珠海/中山：新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级

巽寮湾：巽寮湾四鼎/海公园红树湾/海尚湾畔/海世界或同级

双月湾：双月湾君廷/享海/亚投酒店

【用餐】6早5正，行程中放弃用餐，餐费不退。

【用车】当地空调旅游用车(确保一人一个正座)；

【景点】全程景区首道大门票（千古情、出海捕鱼、金巴、叮叮车），自行放弃不退费用

【导游】优秀专业导游服务，不足10人司兼导）；

儿童含：汽车位、儿童餐、导服、杂费等，其余超高自理，无住宿早餐自理。

费用不含

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理

2、其他个人消费项目、做核酸费用及行程标准外费用。

3、旅游意外险，强烈建议客人购买。

4、办理港澳通行证费用。

5、酒店不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。

注意事项

1.遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2.我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3.游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4.动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5.港澳通行证请自行前往出入境中心办理，因签注为一次性有效，旅行社无法识别和获取您的签注是否未使用。若因签注无效或已使用，导致无法出境的，一切损失由游客自行承担。

6.入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道。特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负。

7.因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

8.成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。

9.取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损1000元/人。出发前3天以内退团100%全损。

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

3.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

4.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒：

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: 9c77143141c12bd5f16a03001ff656d3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门海边也能“开盲盒”？明天，他教你挖出“隐藏款”！) 2025-08-22 厦门科技馆   厦门科技馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5NDI2MQ==&mid=2652857951&idx=1&sn=c4c161818952bc0dec63f462208689b4

海怪鱼鳖，鼋鼍鲜鳄，珍怪异物，千种万类，不可胜记。 

——北魏·郦道元《水经注》 

早在古人的记载中 

神秘的海洋巨兽就已令人好奇不已 

这些流传千年的海怪传说 

究竟是古人的想象，还是确有其事？ 

在上一期的鲸奇大发现中 

抖音精选科普作者 

海洋馆深度探访达人 

 @爱养鱼的卓林  

拆穿了流传千年的海怪之谜 

翻开中世纪航海图志和绘画 

人们笔下的“海怪”形象往往令人瞠目 

有的背上布满尖刺 

有的下巴长出诡异的褶皱 

更有的被画成喷水的巨型海怪 

（来源：爱养鱼的卓林） 

这些“灵魂画作”的背后 

藏着大航海时代的“社畜”辛酸史 

受限于当时的造船和航海技术 

水手们出海十天半月是常事 

在伸手不见五指的夜晚 

狂风暴雨的惊魂时刻、浓得化不开的海雾里 

看啥都自带“深海恐惧滤镜” 

（来源：爱养鱼的卓林） 

一条普通的鲸鱼？ 

不！那是可怕的深海怪兽！ 

等水手们九死一生回到陆地 

再添油加醋地一传播 

令人害怕的海怪传说正式发行 

一本深藏在故宫的图书《海怪图记》 

揭开了更多中国“海怪”的谜团 

它收录了32幅光怪陆离的“海怪”图 

卓林老师带领我们穿透奇幻画纸 

还原了它们的真实面目 

01 

（来源：爱养鱼的卓林） 

这只四脚海怪其实是扁鲨，它是埋伏的掠食者，主要吃底栖的硬骨鱼。 

02 

（来源：爱养鱼的卓林） 

蛟龙？带鱼？nono！它叫银鲛，是一种软骨鱼，游动主要靠一对宽大的三角形胸鳍。 

03 

（来源：爱养鱼的卓林） 

虽然看起来像外星生物，但它其实是厦门八市常见的鳐鱼干，晒干后被人为改造成了这奇怪的造型。 

想要知道更多关于“海怪”的秘密？

点击观看直播回放 

跟着卓林老师打破它的神秘滤镜 

卓林老师还携手嘉宾王鼎老师 

带观众线上探访了《大鲸家族》年度特展 

镜头聚焦在这位“海底伏击者”——须鲨身上 

它嘴边那圈看似“胡须”的独特结构 

实则是高度敏感的感觉触须 

就像精密的扫描仪 

能帮助它在沙质海底探测猎物的动静 

是它成为高效伏击猎手的秘密武器 

两位老师表示 

这种身怀绝技的鲨鱼在自然界中数量稀少 

加上它常埋身沙底，极难被发现 

让它鲜为人知 

更别说在水族馆中见到了 

▼长按扫描二维码观看直播回放▼ 

告别深海巨兽 

这一次，我们将目光投向熟悉又陌生的潮间带 

那些被海浪推上沙滩的小鱼小虾们 

就像一个个等待开啔的“海洋盲盒” 

福建海洋科普机构@不懂实验室创始人 

70.8海洋媒体实验室副主任 

 林宏杰  

即将做客厦门科技馆 

始终带着好奇心的"不懂同学" 

将带领我们化身“海滩侦探” 

出发探索海洋的奥秘 

打开那些被海浪送上岸的"海洋盲盒" 

用科学的眼光 

重新认识这些常被忽略的"大鲸邻居" 

回归童趣与好奇 

在潮起潮落间 

开啔一场充满发现的赶海之旅！ 

海洋生物学博士

自然资源部第三海洋研究所助理研究员 

“喵鱼酱”曾千慧老师 

正在筹备一场特别的海洋探秘之旅 

带你换个角度看鲸鱼！ 

作为一名从小在鼓浪屿海边长大的研究者 

她致力于中华白海豚的种群监测和研究 

同时，她也是不少海洋生物科普书的专业译者

用生动准确的笔触搭建起科学与公众之间的桥梁 

让更多人深入认识海洋、走近鲸类世界 

当海岛童年的好奇化作科研使命 

这位“科学岛民” 

将怎么向人们讲述鲸鱼的故事呢？ 

锁定“喵鱼酱”的特殊频道，欢乐啔航！ 

《潮水退去——我们在海边开盲盒》 

时间 

8月23日 下午 15:00 

地点 

磁电大舞台 

参与 

方式 

现场招募 

座位有限，坐满即止 

《喵鱼酱带你“探大鲸”》 

时间 

8月23日 下午 17:00 

参与 

方式 

关注“厦门科技馆”微信视频号，观看直播 

点击下方链接预约直播间 

8月23日我们不见不散 

这个夏天，让我们继续向海而行 

探索更多大鲸的秘密吧 

赶海就像打开大海送来的神秘包裹！ 

你在沙滩上、礁石边 

 都捡到过哪些有趣的“海洋礼物”？ 

是漂亮的贝壳、散落的花蛤、逃跑的小虾 

还是让你充满好奇的“未知物件”…… 

快来点击留言和小科老师 

分享你“赶海战利品”的照片或故事吧！ 

我们将精选走心留言 

*注：8月23日起，中奖粉丝会在后台收到小编的私信，凭“私信对话界面”在开馆日至厦门科技馆总服务台领取奖品，限本人领取，谢绝邮寄！领取时间截止至8月31日18:00。 

文章编号: 2ad1b3c7175edb02c959270639753b3a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (山海奇遇·暑期特辑|这个夏天，让孩子在自然与纪律中蜕变！) 2025-08-22 漫步云霄   漫步云霄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjg3NzEyNw==&mid=2653163460&idx=1&sn=a9f98d4810d715e5581df3bf2d1fd181

在云霄 

有一张绿色名片 

它随潮起潮落，随候鸟迁徙 

随一代又一代的云霄人走过青葱岁月 

漳江口红树林国家级自然保护区 

作为中国北回归线「最美海上森林」的漳江口红树林国家级自然保护区，其位于东厦镇竹塔村，是福建省种类最多的红树林天然群落，也是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落，面积共计2360公顷。它是全球湿地鸟类重要的栖息地和觅食地，也是国家一级保护动物中华白海豚的重要洄游地，是宽吻海豚、伪虎鲸等海洋动物的度假天堂。 

今年暑假，云霄文旅康养集团携手专业军事教官团队，于厦门大学国家野外站·漳江口基地推出了独一无二的「生态+军事」跨界夏令营！ 

两大亮点板块解锁夏日成长之旅 

1 

【生态科研启蒙】碳汇科技课堂： 

学习无人机飞行遥控、实操水质净化简易技术、制作水火箭课堂 

滑动查看更多 

2 

【军事纪律训练】军事纪律培养： 

晨起拉练、内务整理、团队协作 

滑动查看更多 

基地内部抢先看 

厦门大学国家野外站·漳江口基地，占地面积1.2万平方，建筑面积10030平方。基地内提供基本的运动场地，包括：乒乓球室、篮球场以及健身区，同时配备基础住宿条件、用餐标准以及医疗设备。 

厦门大学国家野外站·漳江口基地 

基地内部宿舍为双人间，配有独立卫生间； 

食堂可按需要安排早、中、晚餐； 

同时基地内部设有阶梯教室以及党建活动室，可方便外来团队开设集体活动。 

业务资讯可联系： 

吴女士  15759650677 

这个夏天，让孩子离开空调房 

在科学实验中发现微观奇迹 

在团队协作在理解责任 

在红树林的碧海间 

收获终生难忘的成长！ 

来源：云霄文旅康养集团 

文章编号: e3eee38f3183205ee4b1aa44443abe8a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (香港昂坪市集价格及预订须知|大屿山昂坪缆车，香港昂坪360市集+昂坪市集美食+香港昂坪市集价格+昂坪市集餐券+昂坪360门票官网) 2025-08-22 盼游港澳景点门票   盼游港澳景点门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2NTQyMQ==&mid=2247639531&idx=1&sn=202edf70aed5d10bc27cece188aea524

往期推荐

PREVIOUS RECOMMENDATIONS

01

02

03

昂坪360 · 大屿山昂坪市集 

【香港必去！昂坪360全攻略】

空中佛国+市集漫游，海陆空玩转大屿山！ 

生活的美好/

往往藏在最简单的日常里 

大屿山昂坪市集，昂坪360官网 

A SIMPLE AND HAPPY LIFE 

01 

必玩理由 

世界级缆车体验 

A SIMPLE AND HAPPY LIFE 

A simple and happy life 

晨曦微露，暖阳照进厨房

早餐飘出爱的香气

        用最真挚的笑容去面对每一天 

        25分钟高空之旅， 

俯瞰香港国际机场、港珠澳大桥、天坛大佛全景， 

水晶车厢脚下透视图更震撼！ 

         夏天，阳光热情如火，我们畅游在金色的文化+自然双盛宴 

✅天坛大佛（全球第二高户外青铜坐佛） 

✅宝莲禅寺百年古刹 

✅心经简林山林石刻群 

✅昂坪市集中式园林+主题景点（VR影院、缆车探知馆） 

 NP360 

⚠️限定活动超好拍 

圣诞怀旧冰室车厢、红A艺术展；复活节牛仔漫画展；武术表演、手绘工作坊！ 

02 

套票推荐 

享受每一个大屿山的瞬间 

A SIMPLE AND HAPPY LIFE 

类型/价格/包含内容/适用人群 

标准车厢来回，HKD 160+，缆车往返，基础体验 

360大澳通，约HKD 起，缆车+昂坪-大澳巴士+小艇游+美食券，深度游必选 

身心啔迪之旅，HKD 176，缆车+“与佛同行”+“灵猴影院”，文化爱好者 

本地小童优惠，HKD 30，来回缆车（限港童），家庭出游 

大屿山の森林乐章 

A happy life 

        交通&周边设施 / 缆车站地址：东涌站B出口步行6分钟 

        周边便利设施： 

        ✅东涌缆车站旁：麦当劳（东荟城内）、充电宝租借点、公共洗手间 

        ✅昂坪市集内：多餐厅（蓬莱拉面屋、中式斋菜）、纪念品店、急救点 

NGONG PING 360 

扫码获取更多精彩 

【⚠️宝妈贴心提示⚠️】 

防晒防蚊：山区紫外线强，必备防晒衣帽+防蚊喷雾 

饮食注意：市集餐厅可选斋菜或清淡面食，自带儿童零食需注意过敏成分 

轻装出行：带婴儿车可通行市集，但心经简林需徒步，建议背带 

自由行攻略 

最佳路线： 

东涌缆车上山→昂坪市集午餐→天坛大佛→ 

宝莲禅寺→心经简林→巴士往大澳渔村→ 

小艇游看白海豚→返程

 省时贴士  

✅官网提前购票免排队 

✅选工作日出行，水晶车厢人少！ 

✅缆车末班18:00，注意返程时间！ 

The crow's world

总结： 一次缆车之旅=文化+自然+美食+打卡， 

亲子情侣皆宜！速冲官网订票吧～ 

官网：【】 

标签：          

往期推荐 

——The  End——

文章编号: 4580e9f0a0d9efd97ecd004ecfa5c413
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (优秀！武平吴建宣在全国赛事中勇夺1金1银) 2025-08-22 武平人网   武平人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzAzNTc0Nw==&mid=2650917246&idx=2&sn=3d090c2ff5195ad2a5b38f766be941b1

    　　2025年8月16日～8月20日，“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆隆重举行。我县运动员吴建宣勇夺1金1银，在女子11岁～12岁组别100米蝶泳夺得金牌，50米蝶泳获银牌，同时两项成绩达标一级。 

    　　吴建宣，女，2013年10月25日生于龙岩武平，就读于武平县第二实小六年级3班。2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（ 教练：林志斌），2023年7月输送进入龙岩体育运动学校（教练：林钊泷），2023年9月输送进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）。 

    　　近年来获得成绩：2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，女子丙组仰泳全能第一，女子丙组蝶泳全能第二；2024年福建省青少年游泳冠军赛，女子丁组50米蝶泳第三；2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），女子11-12岁组100米蝶泳第一；2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站），女子11岁组50米蝶泳第一、100米蝶泳第一、100米自由泳第一；2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（福州站），女子11岁组50米蝶泳第一、50米仰泳第一、100米仰泳第一；2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站）暨省青少年冠军赛、锦标赛达标赛，女子丁组100米蝶泳第一、200米个人混合泳第六。来源：文旅武平，供稿：武平县少体校 

文章编号: 35baf9beeb1dd7571e24aeca5b218290
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (—吾爱吾家∥八闽大地 福建之旅 ——鼓浪屿琴韵) 2025-08-21 东郭飞雪   东郭飞雪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUzMjUwNQ==&mid=2247503117&idx=1&sn=e679b53bf75e4e2053fa7532b95a1ade

鼓浪屿

海上花园，钢琴之岛，音乐之乡

从厦门东渡客运码头出发

过鹭江海峡

到三丘田码头登上鼓浪屿

▶鼓浪屿钢琴码头风情无限

白海豚雕像是厦门海域的标志

▶岛上建筑中西合璧

是万国建筑博览

▶位于原德国领事馆的佟小曼茶坊

以经营茶水和茶点为主

佟小曼是鼓浪屿上第一个从事茶叶生产的人

品尝了招待贵宾的柚香奇兰

▶日光岩

又名晃岩（拆字法）

是鼓浪屿最高峰

据说这里是鼓浪屿早上第一处阳光照射的地方

巨岩凌空而立，400多年闽南风格的古刹

兼有各种摩崖石刻

登顶日光岩可360°眺望厦门全景与海域诸岛

对岸高耸的地标建筑双子塔轻松可见

▶菽庄花园

原为台湾首富林尔嘉的私人别墅

最独特的是林中藏海

位于听涛轩的钢琴博物馆是爱国华侨胡友义的心血

▶讲解中听到最让人心动的一句话是

厦门金门门对门

厦门的鱼游到金门去

还要游回来

[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]

—End—

文章编号: 75f8dcbdddac4ac8ae09b4348664f79a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (圆满落幕 | “洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦成功举办) 2025-08-21 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649998528&idx=1&sn=eecebdae2c03786f6c355a5e562a92e3

2025年8月16日至20日“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在美丽的厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆顺利举办。共有来自全国各地的60支代表队、790名体校健儿奋“泳”争先，劈波斩浪，为现场观众呈现了一场精彩的游泳赛事。 

赛事为全国体校健儿搭建了展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的重要平台，不仅燃动了青春力量，发掘了未来之星，更为中国游泳事业注入了澎湃新动能。 

本次锦标赛设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别，涵盖50米、100米、200米自由泳，100米、200米仰泳、蛙泳、蝶泳以及200米、400米个人混合泳共10个项目。 

江西省体校、杭州游泳后备人才基地杭州市保俶塔实验学校、绍兴市体育运动学校分别获得团体总分前三名，其中来自杭州保俶塔实验学校的叶禹晔在女子50米仰泳项目游出30秒45的成绩，达到国家健将水平。 

▲图为杭州保俶塔实验学校 

孟益超教练和叶禹晔队员 

本次比赛共有458人次在33个项目中达到国家一级运动员等级，共有269名运动员达到参加全国青少年游泳U系列比赛总决赛资格。运动员们优异的成绩充分展现了体校健儿的高超竞技水平和我国丰厚的游泳人才储备。 

杭州保俶塔实验学校孟益超教练介绍，本次他带领17名队员来参赛，共有36人次达到国家一级运动员等级水平，因跟省赛时间冲突，还有很多选手未能来参赛，希望明年能有更多的队员来到厦门与其他高水平选手交流学习。 

▲图为厦门市体育局副局长陈岚（中位） 

莅临比赛现场指导工作 

厦门市体育局副局长陈岚莅临比赛现场指导工作，并提出宝贵建议。她着重强调赛事安全与公平，勉励选手们赛出风格、赛出水平，期待更多游泳新星从这里腾飞。 

▲团体总分前三名代表队 

▲团体总分四至八名代表队 

本次锦标赛贯彻落实国家体育总局、文化和旅游部“跟着赛事去旅行”促消费系列活动要求，发挥体育赛事引领作用，促进体旅融合。赛事正值暑期，家长们纷纷陪同孩子前来参赛，选手们不仅能在竞技场上激情拼搏、展示卓越风采，还能在赛后与家长们一起深度游览厦门如诗如画的美景，漫步鼓浪屿的古老街巷、畅游环岛路的碧海蓝天，或品味沙茶面等特色美食，充分体验这座海滨城市的独特魅力和悠闲氛围，让体育竞技与文化传播充分融合，提升整体参与感。 

本次锦标赛由全国青少年体育联合会、国家体育总局游泳运动管理中心主办，福建省游泳跳水运动管理中心、厦门市体育局、厦门市翔安区人民政府支持，翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办，高能威波力（厦门）科技有限公司运营并得到了洲克体育等企业的大力支持。 

特别声明：本公众号仅用于公共宣传推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请联系删除。 

                    点分享 

                    点收藏 

                    点在看 

                    点点赞 

文章编号: b04568606b4a592f6be2870860cd0cd8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (市体育职业中学游泳小将在全国体校U系列锦标赛中斩获佳绩！) 2025-08-21 鄂尔多斯教育体育之窗   鄂尔多斯教育体育之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY1ODA2OQ==&mid=2651809301&idx=5&sn=01a2caa66d37e66fcb02bef83122f4ca

SPORTS 

8月17日，首届“洲克·泳者之星”杯全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆盛大开幕。此次赛事吸引了全国60支代表队、790名体校健儿参加。比赛为期5天，共设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别，涵盖自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳、个人混合泳等10个项目，竞争十分激烈。 

鄂尔多斯市体育职业中学共派出7名运动员参赛，其中，王俊喆独揽1金5银2铜，李宗翰在200米仰泳项目中闯入全国前八。他们凭借顽强的毅力和精湛的泳技，实现了自我超越。 

来源：市体育职业中学 

文稿：李倩 

编辑：吕京 

审核：杨天惠 

往期推荐 

文章编号: f9c092fff3c7d357f4146739f9b0a568
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (吴门小将展锋芒！吴建宣全国赛场斩获1金1银创佳绩) 2025-08-21 吴氏祖地网   吴氏祖地网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMzMDA5Nw==&mid=2247492620&idx=1&sn=8d89148b5d3cede7d30ed5c0bb2e448b

           

吴门小将展锋芒 

吴建宣全国赛场斩获1金1银创佳绩 

 文｜吴氏天地网 

捷报传来！在“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛上，我县11岁小将吴建宣表现抢眼，勇夺1金1银，用实力书写青春风采。 

  

2025年8月16日至20日，这场备受关注的赛事在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。作为国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办的重要赛事，它吸引了全国60支代表队、790名体校健儿同场竞技。赛事设U9-U18五个组别，既是青少年展示泳技的舞台，更是国家选拔游泳后备人才的关键平台。 

  

在女子11岁～12岁组别中，吴建宣展现出强劲实力：100米蝶泳赛场，她劈波斩浪摘得金牌；50米蝶泳较量，她同样表现出色，收获银牌。值得一提的是，这两项成绩均达到国家一级运动员标准，展现了她在游泳项目上的巨大潜力。 

  

吴建宣，2013年10月25日生于龙岩武平，目前就读于武平县第二实小六年级3班。自2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（教练：林志斌）开始系统训练后，她的游泳天赋逐渐显现。2023年7月，她被输送至龙岩体育运动学校（教练：林钊泷）；同年9月，再获认可，进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）接受更高水平培养。 

  

近年来，吴建宣的成绩稳步提升：2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，她斩获女子丙组仰泳全能第一、蝶泳全能第二；2024年福建省青少年游泳冠军赛，获女子丁组50米蝶泳第三；2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），将女子11-12岁组100米蝶泳金牌收入囊中；在2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站、福州站）中，她更是多次包揽多个项目冠军；2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站），她再夺女子丁组100米蝶泳第一。 

  

此次全国赛的亮眼表现，是吴建宣刻苦训练的最好回报。这位吴门小将的未来，值得期待！ 

文章编号: 53955391659800777985c1784087f020
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一口气看完：旅行目的地（合集一）常游游中国) 2025-08-21 常游游Talk   常游游Talk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NTUzNA==&mid=2649806371&idx=1&sn=9a383d27c9fa5899541af24403f53360

  一口气看完：旅行目的地（合集一）常游游中国 

  （此合集包括：、、、、、、、、） 

西藏自治区 

一个屹立于“世界屋脊”的传奇之地 

这里有“地球之巅”珠穆朗玛峰 

世界文化遗产布达拉宫 

这里被誉为“亚洲水塔” 

是世界上生态环境质量最好的地区之一 

这里“天路”纵横，连起了雪域山河 

也连起了希望与未来 

这里的人们，生活幸福 

笑容如格桑花般绽放 

今年是西藏自治区成立60周年 

   跟着央视新闻 

   打卡笔记 

走进这片古老而崭新的土地 

01 

雪域风光 

站在“世界的屋顶”，你会看见什么？

这里是离天空最近的地方——巍峨的珠穆朗玛峰直插云霄，冈仁波齐峰神秘的金字塔峰顶在阳光下闪着光芒；终年积雪的南迦巴瓦峰，云雾缭绕，从不轻易露出真面目；而唐古拉山脉如同巨龙脊背，蜿蜒在长江的源头。 

△珠穆朗玛峰（上）与冈仁波齐峰（下）

人们说，“西藏没有海，却收集了全世界最纯粹的蓝。” 

世界海拔最高的咸水湖纳木错，像一块被雪山围绕的蓝宝石，只有真实见到，才会感叹世界有此美景。 

山南的羊卓雍错，湖水像钻石一样清澈透亮，看一眼就会被治愈；冈仁波齐脚下的玛旁雍错，有着最极致的美，神山圣湖之间，自有天地辽阔。

△来源：网友@乌云乌云快走开 

雅鲁藏布江像一条巨龙，在世界最深、最长的峡谷——雅鲁藏布大峡谷中绕了一个“马蹄弯”，奔向印度洋。 

△雅鲁藏布大峡谷 

那曲河好似一条银色的哈达，在草原上滋养着牧人和牛羊；林芝的“翡翠画廊”尼洋河，是雅鲁藏布江最美丽的支流之一，河两岸森林茂密，风光如画。

   △尼洋河风光 

如今，西藏草原综合植被盖度已提高至48.07%，森林覆盖率稳定在12.31%，河湖健康率100%。 

这些大江大河、冰川湖泊，构成了重要的“亚洲水塔”，是生命之源的重要守护者。 

最新数据显示，西藏环境空气质量优良天数比例达到99.7%以上，主要江河湖泊水质100%达到或优于Ⅲ类水体，西藏是世界上生态环境最好的地区之一。

△位于林芝波密县的巨树群落，90米以上的巨树有25棵，叫藏南柏木，是中国特有植物。图为藏南柏木I号树（左，101.2米）、II号树（右，99.5米）等身照。 

冰川是青藏高原的白色宝藏，在调节全球气候、维持生物多样性方面有着不可替代的作用。 

2024年，全国首部省级冰川保护专项立法《西藏自治区冰川保护条例》施行，西藏生态环境山水林田湖草沙冰一体化保护制度的“四梁八柱”进一步健全。 

拉萨河南岸高山上的南山公园，是欣赏布达拉宫全景的好去处。这些年，随着南北山绿化工程的实施，人们见证了从“飞沙上山”到“绿树上山”的变迁。 

△南山公园 

你看，藏羚羊、雪豹在高原上自由奔跑，雪莲在绝壁傲然绽放。“失而复得”的西藏马鹿重新壮大，“高原仙子”黑颈鹤优雅地掠过湿地，高原特有物种藏野驴漫步草原，憨态可掬的旱獭从容出没。 

站在世界之巅，你看到的不仅是流连忘返的美景，更是一个生生不息的生命奇迹。

02 

藏地明珠 

拉萨的平均海拔3600多米，全年日照时间在3000小时以上，阳光充足又明亮，所以它还有个好听的名字——“日光城”。这温暖的阳光，让万物生机勃勃。 

布达拉宫，作为雪域高原的“封面”，是世界文化遗产和世界艺术瑰宝。布达拉宫广场、药王山观景台不仅是拍照的最佳机位，更是那张家喻户晓的50元人民币背景图的取景地。 

△来源：网友@陌陌 

转角踏入八廓街，这条拉萨著名的商业街，既有西藏民族特色又有文艺小店，可以品尝地道美食，还可以穿上特色藏服，当一回“高原儿女”。 

要问西藏哪里最浪漫？林芝桃花包的！一到春天，漫山遍野粉红一片。盛开在高原的野桃花，与雪山相映，这景色，别处真没有！ 

桃花林里的嘎拉村，是西藏“桃花第一村”，也是名副其实的桃花源。来到这里可以体验马背观花、民族服饰旅拍、美食特产、射响箭、骑马观光。 

这个常住人口只有149人的小村庄，今年桃花节期间接待游客11万余人次，全村的旅游收入达到370万余元，走出一条生态保护与经济发展双赢的致富路，更因乡村振兴的生动实践而成为西藏发展的缩影。 

还可以去玉麦乡探访“家是玉麦，国是中国”的精神圣地，聆听卓嘎、央宗一家的感人故事。只有站在玉麦的巡边路上，更能深刻读懂“脚下的土地是祖国”。 

行走在西藏不难发现，这里有着全中国的牵挂。从马路的名字就可见一斑，拉萨市的“北京路”，山南市的“湖南路”，日喀则市的“山东路”…… 

自20世纪50年代始，国家不断选派干部进藏工作，雪域高原上的各族儿女同操着大江南北口音的援藏干部一道奋斗、一道跋涉。 

这群吃苦的人、战斗的人、忍耐的人、团结的人、奉献的人，就是“老西藏精神”的缔造者、实践者、传承者。 

03 

天堑变通途 

世界屋脊，千年冰雪、崇山峻岭，西藏曾被形容是“只有藏地雄鹰才能飞过的地方”。 

1954年12月25日，全长4360公里的川藏公路和青藏公路同时通车拉萨，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有现代公路的历史。 

        △川藏公路 

路，于西藏而言，是奇迹，是改变，是希望。 

全国各地支援西藏建设的物资和各类人才源源不断地进入雪域高原，西藏诞生了最早的现代意义上的交通机构，组建了汽车运输队和修理厂，有了第一座工厂、第一座电站、第一所学校、第一家现代医院…… 

如今，西藏公路通车总里程达到了12.49万公里，随着拉林、拉泽、拉那、拉日等高等级公路相继建成通车，以拉萨为中心，辐射日喀则、山南、林芝、那曲的“五城三小时经济圈”已基本形成。 

2006年，青藏铁路全线通车，西藏终于通了铁路。专为青藏铁路创作的歌曲《天路》，至今在耳边回响。 

        2021年6月25日，西藏首条电气化铁路——拉林铁路（川藏铁路的重要组成部分）开通运营，翻开了西藏和高原铁路建设发展新篇章。 

截至2024年底，西藏公路通车总里程、铁路运营里程分别达到了12.49万公里和1359公里，183条国际国内航线织就“空中金桥”，让西藏与世界紧密相连。 

“世界屋脊”不再是孤岛，如今，“复兴号”飞驰雪域高原，让“我要去拉萨”成为说走就走的旅行。 

04 

舌尖藏味 

舌尖上的西藏是诱人的。清香的糌粑、劲道的藏面、浓醇的酥油茶、咸香的风干牦牛肉……到了西藏，你的胃便解锁了高原的美食密码。 

△糌粑与酥油茶 

             △藏面 

青稞，是当地人的主要食物之一，面筋含量低，口感略显粗糙，传统加工方式单一。 

在上海援藏团队的牵头下，日喀则市江孜县持续进行了新探索。 

日喀则6000亩的“黑青稞”种植基地正迎来“灌浆期”，科技赋能让青稞实现了从“高原口粮”到“富民产业”的金色蜕变。 

高品质、高营养价值的青稞已远赴上海等地，成为烘焙店里广受欢迎的青稞面包。 

除了青稞面包，还有青稞粽子、青稞面条、青稞爆米花等系列新产品被研发出来，江孜县的青稞产业逐步从传统粗加工向精深加工转型。 

眼下，正是林芝松茸大量上市的季节，从原始森林到“北上广深”，最快当天送达，端上欧洲餐桌，最短48小时。  

拉萨当雄的牦牛肉干畅销江苏等沿海地区，成为孩子们手中的零食。西藏的苹果、核桃油也是远销海外。 

建设高原特色产业链，成为西藏推进乡村振兴、促农增收的另一条路径。 

             △日喀则，南木林湘河水库上游的梯田 

05 

幸福西藏 

“一生一定要去西藏旅游一次。” 

近年来，西藏游广受欢迎，背后折射出大家对西藏环境美、生态好的认可。文化旅游也当之无愧地挑起了西藏经济发展的大梁，成为第一大支柱产业。 

        2025年上半年， 

        3128.48万人次 

        抵达西藏，旅游收入超315亿元。 

游客们不仅被布达拉宫吸引，更醉心于深入雪域纯净的怀抱（生态旅游），沉浸式体验地道的藏家烟火（乡村旅游）。同时，“智慧旅游”的融入，从指尖预定行程到贴心导览，让每一位到西藏的旅客都能收获舒心之旅。 

西藏经济飞跃发展，全面开啔高原“加速度”。

“十四五”期间，西藏累计落实规划投资4000亿元以上，川藏铁路等重大项目加快推进，雅鲁藏布江下游水电工程正式开工建设，隆子、普兰、定日机场等实现通航。 

△雅鲁藏布江风光 

在山南，全球海拔最高的措美风电场，刚刚完成首台风机吊装，投产后可满足12万户居民家庭用电。 

在被称为“世界屋脊上的屋脊”——阿里地区，塔尔钦国际旅游小镇一期建设已经完成并投入运营，文旅产业给草原牧人带来新的发展机遇。 

今年前7个月，西藏货物贸易进出口近50亿元，同比增长12.6%。贸易伙伴扩大到120个国家和地区。靠着吉隆、樟木、里孜等重要边境口岸，西藏积极发展口岸经济，大门越开越大。 

2021年以来，西藏经济发展规模不断扩大，发展质量和效益明显提升，清洁能源、文化旅游、高原轻工业等现代产业蓬勃发展，现代产业体系初步建立，西藏自我造血、自我发展的能力不断提高，主要经济指标增速连续多年位居全国前列。 

今天的西藏，政治安定、民族团结、经济发展、社会和谐、宗教和顺、环境友好、人民安居乐业。这片古老而年轻的土地，正以昂扬的姿态，向着更加灿烂的明天阔步前行！ 

△拉萨河风光 

洛水汤汤 邙山苍苍 

走近这里 

便踏入了五千年的历史长卷 

                这里是 

                华夏文明重要发祥地 

                有5000多年的文明史 

                十三朝在此建都 

                丝绸之路从这里开始 

                巍峨宏伟的老君山 禅意悠扬的白马寺 

                积淀深厚的龙门石窟 

                是这里响亮的名片 

                三彩陶艺 洛阳水席 

                牡丹 

                文化之都  

                文创艺术 

                之都  

                是这里迷人的标签 

                这里就是古韵又时尚的 

                河 南 洛 阳 

01 

在洛阳，看中国历史厚度 

                或许你没来过洛阳，但你一定听说过洛阳的故事。若论华夏文明的时空密度，洛阳堪称独一无二的样本。 

洛阳居天下之中，因地处洛水之阳而得名。这座被黄河与洛河滋养的古城，有5000多年文明史、近4000年城市史、1500多年建都史，是华夏文明的发祥地之一。 

△隋唐洛阳城遗址 

历史上，先后有13个王朝在洛阳建都，是中国建都最早、历时最长、朝代最多的城市。一朝又一朝的都城在此建立，一个又一个故事在此上演。 

这里浓缩着中华文明走向成熟的影子——仰韶文化时期的彩陶纹饰在此萌芽，周公制礼作乐在此构建文明秩序，老子在此著述道德真谛。 

△洛阳老城丽景门 

夏都二里头、偃师商城、东周王城、汉魏故城、隋唐洛阳城五大都城遗址沿洛河一字排开，“五都荟洛”世所罕见。 

二里头遗址出土的绿松石龙形器，将华夏民族的图腾崇拜提升到新的高度。 

                在西周“何尊”的青铜器上，铭文将洛阳平原称为“中国”。 

△何尊铭文。国家一级文物西周何尊，是中国首批禁止出国（境）展览文物。 

漫步于今天的洛阳，重建的应天门气势恢宏，不远处热闹的丽景门，史书记载的武则天的明堂……隋唐洛阳的核心建筑，几乎都在原址重现。地下一层为文物遗址，地上一层则是“可见的都城”。 

△洛阳王城公园，因坐落于东周王城遗址之上而得名。 

从古城遗址到应天门的璀璨灯火，来到洛阳，如同踏入了华夏文明的历史长卷。 

应天门是唐代高规格的宫城正门，站在应天门遗址上，脚下是隋唐洛阳城的中轴线。 

                隋唐洛阳城正南门定鼎门，正位于这条中轴线的南端。 

                △定鼎门国家遗址公园 

千百年前，作为丝绸之路的东方起点之一，驼铃和瓷瓶在洛阳叮当作响。 

△影视剧《风起洛阳》中，对洛阳繁华的重现。 

隋炀帝下令修建大运河，运漕商旅往来不绝——北至涿郡，南抵余杭，洛阳成为大运河的中心。 

               △洛阳隋唐大运河文化公园 

如果你想感受古代石刻艺术，一定不能错过刻在石头上的史诗——龙门石窟。 

已有1500多年历史的龙门石窟，是重要的世界文化遗产。高17.14米的卢舍那大佛眉目低垂，嘴角含笑。伊河两岸的崖壁上，十万余尊佛像静默伫立了千年。 

△龙门石窟景区 

清晨或傍晚光线柔和时，来到龙门石窟，你会看到佛面镀金辉，伊河水如绸。

如果你想感受唐宋风华，那要走进洛邑古城，沉浸式感受古洛阳的繁华。 

△洛邑古城天女散花表演 

青石板街巷蜿蜒，唐宋风格建筑鳞次栉比，文峰塔的铜铃声与洛河水声交织，恍若穿越时光。  

△文峰塔是30米高的密檐砖塔，曾是古代学子祈福之地。 

襦裙广袖、云鬓花颜，洛邑古城随处可见身着传统服饰的小哥哥小姐姐， 

租一套汉服融入古风画卷，夜间灯笼亮起时尤具氛围。 

‍‍ 

在洛阳城中，随时能体验到非遗文化，剪纸、三彩陶艺、牡丹瓷制作、平乐牡丹画……你可以亲手触碰千年技艺的温度。 

△洛阳博物馆馆藏精品唐三彩文物——三彩灯。 

如果你想全方位了解洛阳，就要来洛阳博物馆看一看。 

今年，洛阳博物馆一对牵手女陶俑走红，引来许多闺蜜打卡。这是北魏时期的牵手陶俑，距今已有1500多年，属于国家一级文物。 

02 

在洛阳，读华夏文明之书 

洛阳城静静伫立，以它的繁荣映照着中华文化的繁荣，整座城市如同文明的熔炉，不断吸纳、转化、创造。 

△隋唐洛阳城遗址 

曹魏时期发明的翻车，至今仍在田间转动灌溉。四大发明中的造纸术、印刷术都诞生于洛阳，世界上第一台地震测量仪器——地动仪发明于此。 

中国第一部字典《说文解字》、第一部断代史《汉书》、第一部农业科技专著《齐民要术》、第一部编年体通史《资治通鉴》等均著作于此。 

洛阳是儒学的奠基地、道学的产生地、佛学的首传地、玄学的形成地、理学的渊源地，各类文化思想在此相融共生。 

洛阳是河洛文化之源、客家祖地，以“河图洛书”为代表的河洛文化是海内外炎黄子孙的祖根文脉，全球1亿客家人祖籍于此，中国70%的宗族大姓起源于此。 

△洛阳白马寺景区。始建于东汉年间的白马寺，见证了佛教传入、发展并不断中国化的进程。 

03 

在洛阳，望中原山河壮美 

洛阳西依秦岭、东临嵩岳、北靠太行、南望伏牛，伊、洛、瀍（chán）、涧、黄五水穿城而过。 

△洛阳嵩县白云山景区 

山川与江河在此雕塑出了洛阳的样貌。 

△洛阳市新安县黛眉山日出 

凌晨5点，登山爱好者会登顶老君山，看朝阳破云，金殿渐染霞光，恍若“紫气东来”。 

△老君山 

洛阳城居于河渠密布、肥沃富饶的伊洛盆地，河流蜿蜒流贯其间，粮食产量可观，为密集的人口提供保障。 

△小浪底水库，被誉为“小千岛湖”。 

04 

在洛阳，赏牡丹国色天香 

                唯有牡丹真国色，花开时节动京城。雍容华贵、 

                国色天香、吉祥富贵……承载无尽美好寓意的牡丹，素有“花王”之称。 

                牡丹性喜温暖、阳光充足的环境， 

                地处中原的洛阳符合了牡丹生长的所有期待。 

                “洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”洛阳的牡丹始于隋、盛于唐，甲于天下。 

                牡丹是洛阳人生活中不可或缺的部分，欧阳修曾感慨“大抵洛人家家有花”。唐朝时期，洛阳城内园圃林立，赏花之风盛极一时。宋朝时期，赏牡丹的风气在民间盛行，三五结伴同游，乐此不疲。 

                如今，洛阳牡丹花朵硕大，品类繁多，有九大色系、十种花型，一千余品种。 

△村民采摘药用牡丹 

05 

在洛阳，尝古都非遗美食 

                洛阳人钟爱喝汤。如果听到当地人对你说“喝汤秒 

                （意为喝汤没有） 

                ”，千万不要感到诧异，那其实是一句地道的家常问候，相当于“吃了吗”。 

                传承自唐朝的洛阳水席， 

                就是洛阳汤文化的绝佳代表，它是国家级非遗美食，与牡丹花会、龙门石窟并称“洛阳三绝”。所谓“水席”，一是所有热菜皆是汤汤水水；二是上菜犹如“行云流水般”，吃完一道再上一道。 

                水席全宴共有24道菜，它们各司其位，按序出场：首先亮相的是四荤四素的八道凉菜，它们被称作“前八品”。 

                而后，用来镇场的压桌菜“四镇桌”上场，其中的头牌菜“牡丹燕菜”，以白萝卜丝为主料，萝卜丝细若发丝，形似燕窝，考验的是厨师的刀工和配料吊汤的功夫，与国宴上的开水白菜一样，讲究大道至简。 

                “四镇桌”之后，“八大件”登场，洛阳水席的“水”也在这一环节得到了充分体现：大部分菜肴都是“半汤半菜”。常见的“八件”成员有连汤肉片、炖熬货、水汆丸子等。 

                吃到九分饱，还有最后四道“扫尾菜”，一碗酸辣口味的鸡蛋汤给这场爽快浓郁的宴席画上句号。 

                一碗汤，就是一座洛阳城 

                作为一座钟爱喝汤的城市，除了水席，汤的热气氤氲在洛阳各处。大街小巷的一口口汤锅，藏着洛阳人的生活。 

                “一碗牛肉汤，给个神仙都不当。” 

                热气腾腾的牛肉汤，是许多洛阳人打开一天的选择。要熬好一碗牛肉汤，得先浸泡牛骨，去除血水，再小火慢煮七八个小时，直到汤底变得绵白浓香。在碗底铺上切好的牛肉片，浇上热汤，每一口都是幸福感。 

                洛阳人把“淡”叫做“甜”。“甜”汤指不放盐、不放葱的原味汤。喝过牛肉甜汤，才经过了第一关；进入咸汤环节，加盐、香菜、葱、辣子，汤随之变得浓墨重彩，于是有了“一碗甜，两碗咸，三碗多放辣椒盐”。 

                与牛肉汤的醇厚不同，洛阳羊肉汤最大的特点在于“味鲜、肉肥、汤清”。它的汤底浓郁又透亮，羊肉香而不腻、肥而不腥。吃一块羊肉、喝一口汤，香气便被封印在了嘴里。 

                “天上龙肉，地上驴肉。”洛阳的驴肉汤也是一绝。浓郁的汤底，细嫩的驴肉，搭配清脆爽滑的“驴白血”，营养丰富，老少皆宜。 

                除了肉汤，洛阳素汤的品类之多，也令人眼花缭乱。 

                以白豆腐为主料的豆腐汤，看似简单，料油却要用香叶、小茴香等十几种香料炒制，再用姜末提味，美味难以抵抗；绿豆糊制成的绿豆薄饼，与虾皮、豆腐皮等被鸡汤一冲，就成了当地人喜爱的不翻汤；一碗焦炸丸子汤，脆香伴着鲜美…… 

汤汤水水，抚慰了这座城市的胃。无论你来自哪里，都能在洛阳找到属于自己的一碗汤。 

丰富碳水，充实游客的胃 

地处小麦大省，洛阳的面食也变换出了各式花样。其中，“热汤+饼”成为了早餐的黄金组合。 

锅盔、烧饼、饼丝、油旋儿、油条、油馍……厚实耐泡的，被扔进荤汤，吸收油腻；自带油脂的，则被扔进素汤，增加膏腴。洛阳人喝汤大多不用勺，饼就充当了勺子的角色。泡饼入口，如海绵挤水，藏匿其中的滋味，会迅速占满口腔。 

但要说起洛阳人心中最为寻常且地道的美味，那还得是“浆饭热三遍，给肉都不换”的浆面条。 

“洛阳有一怪，面条放坏才来卖。”这句话说的正是浆面条。让人误以为“放坏”的味道，是煮面的豆浆发酵后散发出的酸味。用酸浆将面条煮至柔软，似汤又不似汤，撒上黄豆、青豆、芹菜粒，配上韭黄酱，微酸清爽，一碗“喝”下去，就能唤醒洛阳人的DNA。 

                状如新月的新安县 

                烫面角， 

                也是当地的非遗美食。用鲜开水把面烫好，擀成薄皮，包上肥瘦相间的鲜肉馅，蒸制后面软皮紧，鲜香不腻，蘸上辣椒和醋，味道层次丰富，好吃到停不下来。 

                洛阳的小街锅贴，“一包汁、一团馅、一张皮”，外皮酥脆、内里绵软，嚼起来满口留香。行走在洛阳街头，你还能看到以红薯粉为原料的平乐脯肉、外酥里嫩的熏肉大饼、内馅丰富的腐竹夹馍……丰富的碳水美食，抚慰每一位游客的胃。 

                时令珍馐，最独特的洛阳味道 

                偃师银条是洛阳市偃师区的珍稀特产，因晶莹透亮、洁白如玉、条长笔直、无丝无筋而得名“银条”，可凉拌可热炒，吃起来鲜嫩清脆，十分爽口。 

                过去，受气候、土壤等条件所限，适宜种植银条的地方极少，加之其不易长时间保存，银条仅在过年时供全家吃上几顿，或备以招待客人。而今，当地采用真空灭菌技术，将银条生产成罐头等产品，让这一时令蔬菜得以长期保存，还远销海外。 

                牡丹是洛阳的城市名片，也是美食名片。 

                以花瓣入馅的牡丹鲜花饼，外皮酥脆，内馅清香；用糖膏反复抻拉成如雪般的细丝，再撒上干牡丹花瓣、花生、芝麻等碎料，制成的牡丹银丝酥入口即化，香甜不粘牙。 

                牡丹花亦可入茶，在沸水的冲泡下，一朵牡丹全花茶在水中缓缓绽放，花茶入口，清新馥郁。在洛阳，牡丹吃出了风韵，更吃出了意趣。 

06 

在洛阳，听亲切的乡音 

                “洛阳文化有三宝：石窟、白马、牡丹好；洛阳美食有三宝：水席、锅贴、面吃饱；洛阳公园有三宝：隋唐、王城、洛浦好。” 

                洛阳的方言，既接地气又自带萌点。无论是“中不中”（行不行的意思），还是“得劲儿”（舒服、合适的意思），这些词汇不仅表达清晰，还带着一股子憨厚和幽默，一开口就是满满的亲切感。 

                洛阳话中常用的几个词： 

没有要说“秒”：“吃饭没，还秒哩”； 

询问要说“抓”：“你搁这抓哩”； 

完成要说“阔利”：“这事儿办阔利了”； 

害怕要说“切”：“秒事儿，保切”； 

蹲着要说“估堆”：“你往那边估堆估堆”； 

好看要说“排场”：“这小伙真排场”； 

                麻烦要说“麻缠”：“真麻缠，赶紧消停”。 

                洛阳话语调抑扬顿挫，尾音带弯儿，把千年古都的烟火气和人情味，都裹在这口热乎的乡音里。 

07 

在洛阳，为大国重器点赞 

                洛阳工业基础雄厚。 

                新中国成立后，洛阳成为重点建设的老工业基地。 

                我国第一批汽车变速箱轴承、第一台履带式拖拉机、第一台舰艇用柴油机、第一条浮法玻璃生产线……洛阳创造出了众多“第一”，也让“洛阳制造”享誉全国。 

                △洛阳轴承集团股份有限公司车间内，工作人员正在作业。 

                1958年，中国第一台手工试制的东方红拖拉机在洛阳问世。如今， 

                中国一拖仍是全球大型拖拉机生产的领军企业。 

                △中国一拖集团有限公司加大研发新品 

                在洛阳，中信重工自主研发的矿山装备出口至数十个国家和地区。洛阳现代农机装备集群入选国家先进制造业集群。 

                现在，洛阳现有规模以上工业企业两千余家，形成了先进装备制造、新材料2个千亿级产业集群。洛阳还在航空航天、电子信息等高科技领域研究位居全国先进水平。 

△图片来源：洛阳发布 

                若问古今交融事 

                请君还看洛阳城 

                洛阳的明天会更好！ 

                千山之巅，万花之海 

彩云之南，生机盎然 

                △云南丽江玉龙雪山蓝月谷 

从山川到江河 

从动物到植物 

没有一个省份像云南这样 

                集中如此多样的元素 

“植物王国”“动物王国” 

“中国的花园、茶园、菜园、果园” 

没有一种身份 

                可以定义全部的云南 

                如今

                我们要打开云南的另一张名片 

中国咖啡种植规模最大的省份 

                云南咖啡，何以代表中国？ 

咖啡，为什么选择了云南？ 

                咖啡进入中国的故事，还得从百年前说起。 

                1904年，一名法国人游历至云南大山深处的彝族村落朱苦拉，并在这里栽下了咖啡树。 

                几乎是同一时期，从缅甸引进的咖啡种子，在瑞丽生根发芽。这里后来成为了中国咖啡产业崛起初期的种子来源地，也是我国有史可考的最早咖啡引种历史。 

                优质的地理气候条件，使得云南成为咖啡生长的宝地。 

                偶然落地的种子，在山野的怀抱里生长，最终成为了赓续不绝的味蕾符号。 

                △朱苦拉咖啡 

                云南处在中国地势第一、二级阶梯的过渡地带，地形以山地、坡地为主，土壤肥沃、日照充足、雨量丰富、昼夜温差大，让咖啡鲜果的糖分更高。 

                因此，来自云南的 

                小粒咖啡 

                ，咖啡豆颗粒均匀且饱满、口感醇厚适中，有着 

                “浓而不苦、香而不烈、略带果酸” 

                的独特风味。 

                云南咖啡，何以代表中国？ 

                  种植面积、产量全国第一 

                作为中国最适合种植咖啡的地区，云南省咖啡种植面积、产量居全国第一，均占比98%以上。当地咖啡主产区已发展至6个，分别是：普洱、临沧、保山、德宏、西双版纳、怒江。 

                柑橘、坚果、糖类、巧克力、花香、莓果、核果……各地的咖啡有着不同风味，其中的区别，需要你亲自品尝。 

‍ 

精品咖啡在云南

多年来，云南咖啡95%以上的品种为卡蒂姆系列。如今，云南省铁皮卡、瑰夏、波邦等国际公认优秀品种和省内研发的“德热”“云咖”系列优质品种的种植面积约15万亩，较2021年底实现规模翻番。 

至2024年底，云南省咖啡种植面积126.7万亩、产量14.6万吨；农业产值近50亿元，同比增13%。云南精品咖啡产量4.6万吨，较2023年增加1.1万吨。 

咖啡出口看云南 

据昆明海关统计，2024年云南出口咖啡3.25万吨，同比增长358%，出口值全国第一，主要出口至荷兰、德国、美国、越南等29个国家和地区。 

云南咖啡，还能怎么喝？ 

在朱苦拉村，当地彝族村民喝咖啡的方法粗犷豪迈。 

晒干的咖啡果放入石臼中“chuǎ”一下，竹编簸箕分离外壳，再将咖啡豆倒入土灶大锅，加入几勺咸盐，炒熟后倒入石磨碾碎，便成了咖啡粉。 

‍‍ 

一把已经烧黑的铝壶，就是村里家家必备的咖啡壶。管它什么深烘浅烘，滴滤手冲，脱去洋气外衣的咖啡，此刻只有原始朴素的甘苦香浓。 

‍‍ 

在咖啡栽培历史悠久的潞江坝，当地傣族村民也衍生出了一套自己喝咖啡的方式——古法咖啡。 

煮沸的咖啡里加入灵魂调料：红糖、核桃碎。咖啡香混合着红糖的甜蜜和核桃的香气，丰富的口感让人回味无穷。 

喝完一杯正宗的古法咖啡，还能吃到特别的咖啡煮鸡蛋。铁锅烧热咖啡，加入新鲜鸡蛋煮至溏心，舀进碗里加入红糖、核桃碎。咖啡煮鸡蛋不仅有着红糖鸡蛋的甜蜜鲜嫩，还多了咖啡的苦涩和独特的香气。 

当你以为咖啡只能做饮品，德宏端出了一份咖啡撒撇。 

将鲜牛肉和韭菜一起绞成末，加入盐、芫荽、小米辣等调料搅拌均匀。此时，过滤好的咖啡登场，醇香“咖汤”浇入料中，直至完全融合。 

米线、油淋干巴丝，烤牛肝、生白菜裹着蘸水入口，舌尖酸甜苦辣，颇有层次。 

                云南咖啡，还有哪些花样？ 

当你在云南旅游，不妨来一场“咖旅”！ 

对于嗜咖啡如命的人，一定要去地道的咖啡店，品尝几种不同产区的豆子，会让你瞬间爱上来自西南的中国风味。 

在大理洱海边，咖啡店是不少游客首选的网红打卡地。 

随便找一个“海景”座位，推门就撞见一片波光粼粼的蓝。晨雾未散时，这里像座飘浮的宫殿，落地窗把苍山云絮、潋滟水光统统框成会流动的装饰画。 

△图片来自：网友@重生之我是云南NPC 

倚在浅木色藤编椅上，捧一杯手冲咖啡的醇香，看“海风”掀动素白窗纱，恍惚觉得整个人都在晨光里航行。 

傍晚举着咖啡杯的剪影被镀上金边，原图直出都自带滤镜效果。云层裹着落日坠入苍山褶皱，整面落地窗成了调色盘，连空气里漂浮的咖啡香都染着晚霞的甜。 

△图片来自：网友@Olllr 

丽江城北玉龙雪山脚下，宛如仙境的玉湖村也有咖啡店值得打卡。 

推门的瞬间风铃轻晃，雪松木香与云南小粒咖啡的焦糖气息扑面而来，木质的桌椅和温暖的灯光营造出一种舒适惬意的氛围。 

△图片来自：网友@玥心思 

在这家咖啡店，蓝调时刻的静谧、破晓时分的璀璨、霞光漫天的温柔，每个瞬间都定格成不同质感的电影画面。 

当咖啡师拉花的奶泡消融在波光里，你会明白为何说这里贩卖的不是咖啡，而是丽江人最本真的浪漫。 

△图片来源：网友@sep_ 

丽江还有一座坐落在雪山脚下的咖啡店，被无数网友称为现实版的“云边有个小卖部”。 

太阳初升，手捧一杯咖啡，看金色的光芒在山峦间流淌，带来无限的暖意和希望。来到这里你才明白，最动人的不是日照金山本身，而是金色天光里蒸腾的人间烟火。 

云南的美景不只在大理和丽江，在昆明滇池边有很多可以赏“海”、喂海鸥的咖啡店，只是安静坐着欣赏，心中都会生出无限欣喜。 

△图片来源：网友@alisasaa- 

傍晚时分，海晏村的“橘子海”便如期而至，静静站着，就能在落日剪影中定格“天空之镜”大片。这时，手中的一杯咖啡香气又厚重起来。 

△图片来源：网友@正小宜 

                云南 

                将咖啡从山林装入杯盏 

                将香气从云间带到舌尖 

                这就是云南咖啡 

                以豪迈姿态融入当地生活 

                以独特风味赢得全球青睐 

                你去过云南吗？ 

                品尝过云咖吗？ 

                歌舞悠扬，古朴自然 

                山水醉人，魅力无限‍‍‍‍ 

△黔东南下司古镇 

                这里有山与水的交响 

                梯田层叠，溪流潺潺

                这里有民族风情的交融

                苗侗儿女，歌舞欢腾

                这里有古与今的对话 

                村寨静谧，鼓楼矗立

                这里是 

                心灵栖息的远方 

                它就是 

贵州省黔东南苗族侗族自治州

01 

山水相拥 造就鱼米之乡 

山是本，水是源。在这里，苗岭分开了黔东南最主要的三条河流：北部的㵲阳河、中间的清水江、南部的都柳江。丰富的山水资源为黔东南筑起了得天独厚的自然屏障。 

                △镇远古城㵲阳河 

黔东南的清水江流域和都柳江流域，水草丰美，生态优良，可以说是“鱼米之乡”。 

△清水江与村庄、青山、民居相互映衬 

山水间，先民用他们的智慧开辟出了梯田，明代时就有“波耕水耨（nòu），盈盈其间”的记录。时光流过，如今人类创造的农业奇观依旧，层层叠叠的梯田，绵延在山体之上。 

△从江县加榜梯田 

在黔东南，不仅有梯田的秀美，更有山的雄伟。其中，施秉云台山因“山四面削成，独立于云霄之半，山巅如台，加之云雾缭绕”而得名，2014年入选世界自然遗产。 

△施秉云台山风光 

云台山的日出云海堪称一绝。每当晨曦初照，云海翻腾，整个山谷都被轻纱般的云雾所笼罩，群山若隐若现，如同仙境一般。 

瀑布是山川之中，最亮丽的一道风景。施秉县江凯河飞水岩瀑布进入丰水期后，会呈现难得一见的“三瀑同挂”甚至“四瀑同挂”景观，几股水流从140余米高空飞流直下，声如雷鸣，冲击而起的水雾升腾山间，十分壮观。 

△飞水岩瀑布 

丹寨县排廷瀑布则以宽著称，每当春夏涨水，几里外就能听到瀑布轰隆的响声。 

水流冲下，开出一条条峡谷，也造就溶洞奇观。镇远县青龙洞，殿宇依崖壁而建，崖壁里嵌套了多重洞穴，阴凉舒适，与木建筑和谐一体，别有意趣；天柱县金山溶洞，缀满了钟乳、石笋、石柱、石花、石幔、石瀑布，奇异又壮观。 

                △镇远青龙洞，号称“南方悬空寺”，有“贵州古建博物馆”之称。图片来源：网友@皮蛋豆付 

                △金山溶洞 

在与山的博弈中，水流还在大山下“挖墙脚”，形成了壮观的天生桥。在黎平县，就有一座天然石拱桥主拱横跨福禄江上，跨度138米，拱弧规整，气势宏大，是大自然不可多得的鬼斧神工之作。 

                △黎平天生桥 

02 

民族共生 孕育文化瑰宝 

黔东南是我国少数民族聚居地之一，以苗族和侗族为主，有着丰富绚烂的民族文化。 

                对于侗族人来说，建寨选址，水是不可或缺的元素，因此侗寨常建在山麓、河边。 

在黎平县，肇兴侗寨素有“侗乡第一寨”之美誉，它浓缩了中国侗族文化精华，是“中国最美的六大乡村古镇”之一。 

据说，侗族有“三宝”： 

✅鼓楼：源于古代的“罗汉楼”，灵感源于杉树的形态，只用榫卯衔接，十分牢固。它是族人商议大事的地方，也是人们吹芦笙、对歌作乐的娱乐场所。 

✅风雨桥：又称花桥，由桥、塔、亭组成，形成长廊式走道，普遍采用飞檐翘角，可供行人躲避风雨↓ 

✅侗族大歌：是一种多声部、无指挥、无伴奏、自然和声的民间复调音乐，它如同山谷间回荡的清风，纯净而悠远，属于世界级非遗。 

在爆款电影《哪吒之魔童闹海》中，伴随着宝莲盛开，侗族大歌奇幻空灵的吟唱，征服了无数观众的耳朵。

‍ 

                黔东南流行一句谚语：“侗家住水头，苗家住山头。”依山而建是黔东南苗族村寨的突出特点。 

                雷山县 

                西江千户苗寨 

                ，是我国最大的苗族聚居地。在这里，一栋栋吊脚楼沿山坡依次而上，相连成片，错落有致，与周围的青山绿水和田园风光融为一体，既典雅灵秀又挺拔健劲。

这些吊脚楼通常建在30—70度的斜坡上，后半边靠着岩石地基，前半边用木柱架空，看似悬挂山崖，却稳固坚实。 

                在苗寨，你能领略到 

                苗族服饰 

                的精美。银饰，是苗族服饰中最夺目的存在之一。银匠以匠心独运的手艺，将白银打造成各式各样的饰品，并点缀鸟、凤、虎、狮等纹样，透露着苗族人民对自然的敬畏和对生命的礼赞。 

在黔东南，每个民族都有自己独特的节日，苗年节、鼓藏节、芦笙节、斗牛节、吃新节、爬坡节……一年有200多个民族节日，堪称“小节天天有，大节三六九”。 

△黔东南雷山县举办苗年节 

03 

酸辣鲜香 绽放味蕾盛宴 

酸是黔东南美食的味觉名片之一，当地有“三天不吃酸，走路打蹿蹿”的说法。这主要是因为，贵州古时交通不便，盐少且贵，于是“酸”成了盐的替代品。此外，黔东南夏无酷暑，冬无严寒，给酸汤的发酵提供了良好的条件。 

其中，酸汤鱼尤为受欢迎。用西红柿和米汤发酵出的酸汤，酸得酣畅淋漓，再配上爽滑的鱼肉，成为当地人日常必不可少的味道。 

‍ 

黔东南辣与酸相得益彰。它不同于四川、湖南的辣，黔东南以焙制辣椒为基底做成的蘸水，滋味丰富又厚重，给人以新奇体验。 

‍ 

在黔东南的诸多香料之中，折耳根是不容忽视的重中之重。它大多凉拌，可以独立成菜，也可以成为配料，具有清热、消食的功效。但由于它味道奇特，并非所有外地游客都能接受。 

△若你不能征服折耳根，那么你就无法融入黔东南浩瀚又猛烈的美食宇宙。 

如果你是个资深吃货，那当地资深的“黑暗料理”牛瘪火锅一定要尝尝。

“牛瘪”是当地少数民族百食百爱的锅中珍品，初吃微苦，再吃清凉爽口，最后香辣可口，口留余香，一道菜肴能够让人体会到不同层次的味觉。牛瘪制作技艺已被列入贵州省非物质文化遗产保护名录。 

                △瘪，即动物胃里的汁液，多指牛或羊胃中半发酵的青草和尚未消化完全的内容物，人们将其取出，做成火锅慢煮，经过数道工序过滤后制成的汤底，又名“百草汤”，可炖煮牛羊肉等。 

雷山庵汤也是当地一道特色美食，它经发酵制成，闻着臭，吃着香。用庵汤制成的火锅也是让游客又爱又恨的一道美食。 

04 

顶流赛事  赋能经济新发展 

在黔东南大山深处，足球有着深厚的群众基础——不到40万人口的榕江县，有5万人会踢足球。 

2023年，榕江村超火爆出圈。赛事由当地村民自发组织，主打就是纯粹的足球快乐。一场比赛可吸引五万名现场观众，入座率堪比全球顶级赛事。 

                此后，村超热度不减。2024年，“村超”可乐、“村超”伴手礼、“村超”电子竞技、“村超”运动装备等不断面市，成为带动当地经济发展的新引擎。

                据统计，2024年，榕江县累计接待游客946.18万人次，是榕江常住人口的24.7倍；新增文化旅游市场主体1850家，实现旅游综合收入108.03亿元；停靠榕江的高铁从20多个车次增加到45个车次…… 

                2025年2月23日，新一届“村超”全国报名赛开啔，当前，比赛正在火热进行。当地正探索把这场“草根狂欢”升级为长效机制，还规划非遗研学基地、智慧物流体系、全域旅游环线，预示着村超的广阔空间。 

‍△2025年3月14日，“村超”联赛20强争夺赛拉开帷幕。 

“村BA”是黔东南另一项顶流赛事。“六月六吃新节”是当地村民为预祝粮食丰收举行的民间传统节日。节日期间，村民们会举办各种活动，篮球赛是其中最热闹的一项。 

2022年，在台江县台盘村举办的“村BA”爆火，球场外人山人海，欢呼声不断。次年，这场赛事再次出圈，附近的房顶、山坡、梯子上，只要能站人的地方，都站满了球迷，还有很多篮球爱好者从数百里外专程赶来观战。 

球场增加了看台，周边配备了停车场、小吃街，还有各种吉祥物、篮球文创供游客选择……一座篮球文化小镇正在快速成长、不断“上分”。 

如今，“村BA”再次进入预选赛阶段，预计总决赛将在9—10月份举行。不光如此，2025年台江县台盘村还新增“村BA”约战赛，实现“村BA”赛事全年走向常态化，同时也促进各民族交流。 

                △台江县城 

一个热闹欢腾、生机勃勃的黔东南，正在加速发展。 

‍ 

                动情于山水自然 

                醉心于苗侗村落 

                欢腾于火爆赛事 

                这就是魅力无限的黔东南！ 

                你来过这片土地吗？ 

                这里是楚文化的重要发祥地 

                出土了中国最早的“家书” 

                诗仙 

                李白 

                曾 

                在这里生活十年 

                留下多个传世名篇 

                这里的米酒 

                和 

                麻糖

                是无数人的心头好

                这里以“孝”命名 

                她还有无数美名 

                国家园林城市 中国优秀旅游城市 

                最具幸福感城市 中国秀美之城 

                这里就是 

                湖 北 孝 感 

01 

孝感的地名有多好听 

在孝感，云梦、安陆、应城、汉川……每一个美丽好听的地名背后，都是一方水土和千百年的文化传承。 

沧海桑田，孝感所在的云梦古泽，湖泊面积不断缩小，成为富饶肥沃的江汉平原。 

汉川因长江最大支流汉江横贯全境而得名。应城以“因地处要冲，应置城为守”而得名。 

云梦有“云的故乡、梦的摇篮”之美称，是上天遗落于荆楚大地的一颗璀璨明珠。别看它面积不大，却是出土国宝级文物的大县，除了秦代竹简，东汉陶楼、战国磨光彩陶、秦汉漆木器、斗兽纹铜镜、关内侯金印等都出自云梦。

‍ 

△东汉陶楼，现藏于云梦博物馆。云梦博物馆馆藏文物5000余件（套）。

春秋战国时期，陆浑人奔楚，被安置在郧国故地，此地得名安陆。今天的安陆，有“李白故里”“银杏之乡”“漫画之城”“红色沃土”“千年古县”等美誉。 

                △安陆银杏 

02 

中国最早的“家书” 

孝感是楚文化的重要发祥地之一。1975年，考古工作者在云梦县睡虎地陆续发掘了多个墓葬，墓中发现了大量竹简，被后人称为云梦睡虎地秦简。 

秦简中包括大量秦统一中国前后的法律文献，这是首次系统发现秦律。 

△《秦律十八种》各律名 

在一座战国晚期的墓中，出土了两片木牍，上面写有527字，是秦国士兵黑夫和惊，写给兄长衷的信。据考证，这是我国已知最早的家信。信中询问母亲与家人的情况，并希望家中能火速寄衣寄钱（类似“急！妈，快打钱！”）。 

03 

来孝感，寻诗仙足迹 

孝感的白兆山风景区，层峦叠翠，崖壑幽深。前人有“涢水浓于酒，碧山俏似诗”的赞语，又因诗仙李白仗剑远游，行至安陆开啔十年生活，与妻子居住白兆山而驰名天下，被誉为“仙山”。 

‍

相传，李白在安陆写下了《静夜思》《蜀道难》《安陆白兆山桃花岩寄刘侍御绾》等不朽诗篇。 

如今，李白故里楼群、李白纪念馆、花岗岩李白石像及李白诗碑长廊已成为人们探寻李白仙踪，感受李白文化的场所。 

‍

                ‍

04 

孝感，行孝感天 

你知道吗？董永孝贤、黄香“扇枕温衾”、孟宗“哭竹生笋”，“二十四孝”中有三个故事都发生在“孝文化之乡”孝感，“孝”为这座城市冠名。 

千余年来，他们的故事一直被当地人传承，孝文化在孝感生生不息，成为孝感特别的地域标识。 

△图片来源：@一十一 

05 

孝感千年爱情故事 

“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜。”这广为人知的黄梅戏《天仙配》选段，正和孝感有关。 

                相传董永的孝心感动天帝，天帝令七女下凡，配百日夫妻。二人 

                于槐荫下相遇并结为夫妇，槐荫地得名孝感。 

                在孝感董永公园内董永祠，矗立着董永和七仙女挽臂携手的玉白色雕像，讲述着孝感流传千年的浪漫爱情故事。 

作为“天仙配”故事的发源地，孝感有很多道路名字和它有关，如：天仙路、仙女路、董永路，等等。 

06 

孝感，是红色之城 

孝感是赓续革命传统的红色之城。大悟中原军区旧址、应城鄂中革命烈士纪念馆、孝昌刘震将军纪念馆、大悟新四军第五师司令部旧址……这片土地留下无数红色故事与革命记忆。 

“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”这首《三大纪律八项注意》被誉为“红色经典第一歌”，几十年来久唱不衰，曲调就来自孝感大悟。 

中原突围打响解放战争第一枪。走进中原突围纪念馆，电报、文物、地图等诸多历史元素，诉说着艰苦卓绝的斗争历史。 

07 

来孝感，赏荆楚壮美 

孝感，自古就是风景绝美之地。双峰山、悟峰山争奇竞秀，观音湖、天紫湖、汈汊湖碧波荡漾。 

△汉川汈汊湖国家湿地公园 

△双峰山 

观音湖碧波中镶嵌着各种模样的小岛，甚是美丽可爱。 

在观音湖乘一艘快艇，看沿途星星点点的建筑，能让身心彻底在山水间陶醉，卸下一身的疲惫。

朱湖国家湿地公园是古云梦泽的遗存地，天气渐冷，这里迎来一群群“小精灵”。 

每年在朱湖越冬的候鸟有10万多只，小天鹅、青头潜鸭、鸿雁、斑头雁等珍稀鸟类，或在水面上滑翔，或追着落日盘旋，这一幕生动又有趣。 

今年10月，湿地公园发现数只东方白鹳优雅地戏水觅食，不时引颈高歌，十分引人注目。 

08 

孝感可以很休闲 

孝感人心中有数不尽的休闲好去处。山间听风，林间追梦，山野间藏着无尽诗意与浪漫，能寻到不少治愈的风景。 

春天，安陆孛畈镇的山坡上、灌木丛中、溪涧旁，漫山遍野的杜鹃花灿若云霞。徜徉在杜鹃花海里，仿若置身于人间仙境。 

△安陆孛畈镇杜鹃花海 

                 在云梦胡金店镇，成片的油菜花盛开，如金黄色的海洋。春风拂过，花儿摇曳，散发着淡淡清香。 

△云梦胡金店镇油菜花海 

金卉庄园的古树、老井、菜园、小桥、流水、农家……交织出一场田园牧歌的梦。樱花园、紫薇园、梅花园、玉兰苑、紫丁香园……这里一年四季都能欣赏到不同的花儿。 

△金卉庄园

△秋天，金卉庄园粉黛乱子草绽放。 

秋风起，有不少人来到孝感赏千年钱冲银杏，观万亩大悟红叶。 

10月底到11月中下旬，大别山（大悟）红叶景区悄悄换上了多彩华服，漫山红叶缓缓铺陈开一幅绚烂画卷，让无数游客魂牵梦绕。 

△大悟红叶 

十八潭景区是本地的热门打卡点。鬼斧神工般的美景，常年不断的溪水，点缀花海、瀑布、奇石等风景，让人目不暇接。 

△图片来源：@Lunaming

孝感有一座即将开园的祥云湾，徽派、晋派、京派、闽派等古建八派园引得不少市民前来打卡，随手一拍，都是大片。

△孝感祥云湾。图片来源：@蒙奇奇 

槐荫公园所处的滚子河原是一条臭水沟，近年来孝感市实施一系列生态治理工程，臭水沟变成了城水相依的生态景观。 

如今这里草木葱茏、曲径通幽、水流淙淙，草坪上、石凳上、湖水边……老人闲享暖阳，年轻人畅聊生活，儿童奔跑嬉戏，愉快又满足。 

09 

在孝感，体验露营乐趣 

想体验露营吗？双峰山露营地适合你。这里设有野奢帐篷、多功能草坪、儿童游乐园等休闲娱乐项目。 

白天，在草坪上听风吹动树叶沙沙轻响，阳光落在脸上，令人放空思绪。夜晚，露天电影院、篝火晚会等轮番上演，围坐在篝火边上，松弛感十足。 

你还可以在李白文化村扎营，来到这里，如同住进绿野仙踪的童话世界，灵魂自由舒展到极致。 

秋冬之日，煮酒围炉慰暖阳，三五好友听风听雪畅谈人生，多了一份意境。 

10 

在孝感，舒服泡温泉 

位于“温泉之乡”应城的汤池温泉度假村，适合周末和家人朋友一起前往。不同的温泉池，泉水效用各不相同，你可以慢下来，在愉悦的气氛中泡着热气腾腾的汤。 

石膏、岩盐、温泉并称应城三宝，其中，应城纤维石膏储量居全国首位，被誉为“亚洲纤维石膏王国”。 

11 

来孝感，跑一场“孝马” 

一场马拉松，沸腾一座城。前不久，2024孝感马拉松开跑，来自8个国家的2万名选手参赛。 

崭新亮丽的复兴大道，风光旖旎的邓家河，飘逸俊秀的奥体中心，亲切宜人的老澴河，跑在“孝马”，处处是景，步步如画。 

12 

蛮有味儿的孝感话 

                孝感话属北方方言的西南官话区，又是“楚语”中有代表性的地方方言。因特殊地理位置和历史条件，孝感方言兼收并蓄，形成了南北兼有的特点。 

                （学两句孝感话↓） 

                如果和孝感的朋友聊天，这些词语你得掌握：么斯（什么）、冇得（没有）、找不找得到（知道吗）、几润（慢性子）、豆里（里面）。 

                孝感人对于亲戚的叫法也很独特：老头儿（爸爸）、嗯妈（妈妈）、及姐 （姐姐）、外外（外甥）、低碟（爷爷）。 

                在孝感餐馆点个菜，这些菜名也挺有意思：红烧jo鱼（红烧甲鱼）、糖cou排骨（糖醋排骨）、螃hai（螃蟹）、pú酒（荸荠）。 

                一方水土养一方人，孝感方言咵（聊）起来！ 

13 

孝感有多香？米酒+麻糖！ 

有一种乡愁，是孝感米酒。 

“孝感米酒”是湖北省第一个地理标志证明商标，2019年在湖北省地理标志大会上获金奖。2020年7月，“孝感米酒”入选中欧地理标志协定保护名录。 

清汤米酒、糊汤米酒、蛋花米酒、莲子米酒、银耳米酒、百合米酒……一周七天不带重样的，就是要你好喝。 

“逢年过节看爹娘，莫忘带几盒好麻糖。”孝感麻糖是孝感的传统特色小吃，也是孝感人过年的必备佳品。 

麻糖选用优质的糯米、麦芽和糖稀为原料，经过精心制作，形成了独特的口感和风味。每一块麻糖都散发着诱人的香甜，入口即化，让人回味无穷。 

孝感流行的早餐文化叫“过早”。清晨，人们互相问候：“你过早袄冒？”无论你想优雅地吃个早餐，还是想大快朵颐，在孝感，统统都能满足你。 

热干面、馄饨、牛肉粉、糊汤米酒、三鲜豆皮、米粑、欢喜坨、糯米鸡、豆腐脑……任由自己安排，每日一种。天天不重样~ 

14 

云梦鱼面不见鱼！ 

云梦鱼面是孝感市云梦县的传统特色美食，具有悠久的历史和独特的制作工艺。 

鱼面“吃鱼不见鱼”，它用面粉及青鱼、鲤鱼（或草鱼）鱼肉为主料制作而成，切出来的面条，色白丝细，煮熟的面条鱼香浓郁，风味独特、鲜而不腻。 

鱼面营养丰富，食之易于消化吸收，并具有温补益气的作用，被人们美誉为“长寿面”。 

15 

孝感人有多爱红烧肉 

                “远方朋友来孝昌，不吃红烧肉心里慌”。 

                红烧肉在孝感家喻户晓，其中以孝昌县花园镇的花园红烧肉最为出名，这道菜色泽红润，皮脆肉嫩，肥而不腻，味道诱人。 

                2015年，花园红烧肉被列入孝感市第四批市级非物质文化遗产保护名录。这是孝昌的第一个餐饮类非遗；花园红烧肉还被评为“孝感十大名菜”之首，它是孝昌饮食文化的代表作，被誉为“孝昌一绝”。 

16 

孝感，四通八达 

孝感南临武汉，北为大洪山与桐柏山之间的“随枣走廊”，连接随州襄阳，直通南阳盆地，沟通南北、驻守咽喉之势一目了然。 

今天，孝感依旧是交通区位优势明显的城市。“四横四纵”的铁路网和“四横五纵”的高速公路网，成为中部地区铁路、公路、航空及航运立体网络节点。 

眼下，孝感已有十余条高速通道直达武汉，到武汉江海联运码头只需1小时，距离武汉天河国际机场仅30公里。乘武孝城际铁路到天河机场仅15分钟，两座城市进入“同城时代”。 

△孝感东站 

你或许想不到，在孝感，日均生产易拉盖产品1000万片，许多耳熟能详的饮料、食品的易拉盖都来自这里。在一个小小的细分领域，这里已建成全球单体规模最大的生产基地。 

今天的孝感，光电子信息产业的蓬勃发展，传感器、线路板、显示面板等产品享誉业界。 

孝感与武汉深度联动，在汽车产业走廊中找准定位，大力发展新能源汽车及零部件产业。 

△大悟仙居顶风电场 

孝感，正以昂扬的姿态迈向未来，坚定书写着新的辉煌。孝感的明天会更好！ 

                你去过孝感吗？ 

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

                “钢琴之岛” 

                鼓浪屿 

                依山临海的厦门大学 

                中山路 

                、 

                南普陀寺 

                、 

                集美学村 

                美景让人流连忘返 

                沙茶面 

                的醇厚、本港 

                海鲜 

                的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

                福 建 厦 门 

01 

厦门岛，海岛的理想模样 

                厦门市 

                由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

                无论面积、地形地貌还是与大陆的距离， 

                厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

                。 

厦门岛面积近156平方千米，这个大小，保证你即使处于岛屿的最中心，也能在半个小时内（不堵车的情况下）抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦，足以容纳城市的生长与伸展，也不乏低矮错落的山地，为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今，多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁，也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年，厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时，会从地底冲出海面，蓝天、白云、大海，跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车，是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车，追着海风和云海，沿途还能看到游人如织的长堤，风光如画，令人怦然心动。

2023年，我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙，跨越山海，串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫，大海占了一半。来过厦门的人，无不沉迷于恰到好处的阳光，开遍街头巷尾的三角梅，柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城，随机选一条滨海路，走着走着一抬头，就会遇到大海，身后绿树成荫，面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩，在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南，黄厝沙滩朝东南，沿着这一线，日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮，入夜坐看星光点点，随着昼夜更替，感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海，坐定远眺，礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店，水天一色，浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边，立着“一国两制，统一中国”的标语牌，这是环岛路的标志之一，它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海：乘坐公交巴士或者开着私家车，要想更近距离领略海的浪漫，骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩，当略带咸味的海风拂上面颊，路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘，途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛，最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫，鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿，蔚为壮观。 

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”近代以来，不足2平方公里的鼓浪屿上，先后建起近千栋建筑，包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶，清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情，让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时，鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一，岛上有100多个音乐世家，被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”，走在岛上，常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点，主人依海建园，傍山为洞，将海水引入私家花园，一座桥凌波卧于海上，隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景，菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺，片片红屋顶在脚下铺开，对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色，心胸瞬间开阔，别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午，四五点登上日光岩，此时光线非常柔和，岛上的景观迎着光亮十分好看，随手一拍，就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点，沿着山路走走，伴着蝉鸣鸟叫，逗逗岛上的猫，沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆，怀旧一番，它们大多保持着百年前的风格，窗拱、门廊修旧如旧，一本书、一杯茶或咖啡，就能来一次浮生半日闲。 

1984年，《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的，在历史上也留下过灿烂的一笔，涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年，“鼓浪屿：历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服，365天都是花期，市花三角梅可以全年开花，随风舞动的花朵开满天桥和街巷，让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼（yún）筜（ dāng）湖，过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治，如今的筼筜湖，两岸绿树成荫，秀丽逶迤的湖面上白鹭点点，人与白鹭和谐共处，厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖，迎面徐徐晚风，偶闻白鹭啼鸣，欣赏七彩霓虹的湖畔夜景，自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾，应用到厦门生态治理中，打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

                △五缘湾湿地公园 

环境好了，生活才能更好。周末，厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天，这里也很舒服。两小时的山海步道林海线，人少景美真的好惬意。 

在步道上，既能穿梭于山间，又可纵览黄金海岸线，无论城市美景抑或山海风光，尽在眼中。 

               △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道，有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线，环抱着同安湾，碧海银滩边，红树林点缀着海岸线，构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

                退潮时分，下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面，这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

                随着自然生态的修复，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学，是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大，背靠五老峰，面朝浪花朵朵的白城沙滩，不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开，引人入胜的风光，让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”，是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体，屋顶是“三川脊、歇山顶”，脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”，尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观，要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道，墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足，每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺，始建于唐朝末年，为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村，随着环岛路贯通，开始向“文艺渔村”转型，吸引了来自世界各地的游客，成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街，满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座，是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

                今天厦门的文艺范含量究竟有多高？ 

                自2019年起，中国电影“金鸡奖”长期落户厦门，极大助推了厦门电影行业的发展。 

                金鸡唱响，白鹭和鸣，厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

                厦门是个“天然摄影棚”，在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

                《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年，见证着厦门的变迁与发展，是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久，却也年轻活力。如今，这条百年老街上，地方老字号、国内外知名品牌达400多个，街道两旁商铺林立，各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑，也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异，色彩斑斓，串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致，充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾，经常可见市民围坐一桌，享受泡茶话仙的悠闲时光，成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝，是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南，有一种执着叫“起大厝”。 

早前，凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房，这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海，在闽南人的建设下，厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳，其中一种烟炙砖在烧制过程中，会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时，常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹，也称“燕子砖”。 

除了通体红砖，闽南民居最引人注目的，大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上，还有人物、山水、龙凤等雕塑，十分耐看。

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近，厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了，不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位，感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”，近到连飞机肚皮都能看清楚，是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲？ 

                —“甲嘣咯，当诶来甲噢！ 

                —“但姐，修但姐！” 

                —“歹势，阮暗迷毋兜来甲吼！” 

                上面这段厦门话，你听懂了吗？这段话的意思是：“吃饭啦！大家来吃饭啦！”“等一下！稍等一下！”“抱歉，我晚上不回来吃了！” 

                厦门是闽南语的核心区域，是闽南语形成和发展的重要地区，厦门人的母语，就是闽南话，一起来学两句厦门话吧。 

                厦门话的日常用语有： 

                你好 

                是 

                “利厚” 

                ， 

                你吃了吗 

                是 

                “里甲美” 

                ， 

                我在 

                是 

                “哇栽” 

                ， 

                吃饭 

                是 

                “夹蹦” 

                ， 

                漂亮 

                是 

                “水啦” 

                ， 

                不好意思 

                是 

                “歹势” 

                ， 

                我喜欢你 

                是 

                “哇甲意哩” 

                ，大家熟悉的 

                爱拼才会赢 

                是 

                “爱bia甲诶吖” 

                。 

                在厦门，祖父称为 

                “阿公” 

                ，祖母称为 

                “阿嬷” 

                ，父亲称作 

                “爸爸╱老北” 

                ，母亲称为 

                “妈妈╱老木” 

                ，伯伯则叫作 

                “阿伯” 

                。 

                在厦门，有很多地名必须要用闽南语念，才能理解是什么意思。比如 

                虞朝巷 

                ，看似文绉绉的，厦门话念出来就是 

                “牛棚”（wu tiao） 

                ；还有 

                暗迷巷 

                ，闽南语读音是 

                “am me hang” 

                。 

                还有人说闽南话（厦门话）很难学，不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》，体会体会。 

10 

厦门古早味，“好呷”！ 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词，如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气，在依山傍海的厦门，与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”（意为称赞美味）？ 

                鲜 

                海味，是当之无愧的厦门的“古早味”。 

                厦门人住在海滨，吃着海鲜，一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场，也称八市。海味一打捞上来，就直接送到这里，本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴，黄螺比手掌还要大一倍，大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣，从未改变。 

                海蛎煎： 

                这是厦门人骨子里的味道，也是厦门的经典小吃之一。 

                选用上等的“海蛎”，加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌，煎到两面焦黄即可，出锅后淋上闽南风味的甜辣酱，一口下去，香、辣、鲜、嫩、滑，好呷！ 

土笋冻：外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”，都会被它的名字迷惑。仔细端详，晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的，而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫，旺火烧后，它的胶质便溶化在水中，冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗？ 

香 

沙茶面：来厦门不吃碗沙茶面就等于白来，厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底，加入店家熬制的沙茶酱，吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料，整个汤头浓郁，醇、鲜、辣，吃得人满口生香！ 

姜母鸭：冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”，和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母，再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉，美味极了！ 

同安封肉：这道当地特色菜肴，厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料，配以板栗、香菇、虾仁，裹以纱布，入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉，饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜，是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门，这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤：在厦门人心中，最绝的花生料理，一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐，大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里，随后浇上滚烫的花生汤，花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟，喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤：蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆，还有石花膏、淀粉圆子（阿达子）组合而成一碗甘甜的四果汤，这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客，门纳万顷涛。 

今天，打开“大厦之门”，一座高素质高颜值现代化国际化之城，正乘风破浪、勇毅前行： 

20世纪80年代，厦门成为全国首批经济特区之一，无数梦想在这里生根发芽；2015年4月，厦门自贸片区挂牌成立，吹响了新一轮对外开放的号角，也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间，厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达，从时速30公里到时速350公里，携手大湾区城市群，紧密对接长三角、粤港澳大湾区，在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中，不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条，“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中，厦门港位居全球第11位。 

                △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号，让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今，厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，“大厦之门”越开越宽阔。 

                自然之美、历史之美、文化之美 

                发展之美、生活之美 

                在这里汇聚 

                这，就是厦门！ 

                你去过厦门吗？ 

                黄河滔滔，兰山苍苍 

                这里古称金城 

                是自秦汉以来的 

                丝路重镇 

                这里有国之重宝 

                “铜奔马” 

                一条 

                大河 

                穿城而过 

                一座 

                铁桥 

                贯穿南北 

                一碗 

                兰州牛肉拉面 

                香遍全国 

——这里是兰州 

兰州 

这座西北偏北的城市 

有着怎样的故事？ 

01 

黄河 

兰州是黄河唯一穿城而过的省会城市。黄河流经兰州152公里，其中市区段长47.5公里。兰州因河而生、因河而兴，素有“黄河明珠”的美誉。 

                站在皋兰山最高处，可见兰州的全貌。阳光下的黄河水像一条晶亮的带子，曲曲折折穿过兰州城。蜿蜒而来的黄河，既带来了青藏高原的凉爽，又积淀了南北山地的温和。 

“黄河母亲”的雕像就矗立在黄河岸边，她身体侧卧，怀中抱着一个婴孩，就像黄河守护着兰州。 

傍晚时分的兰州，格外迷人。和三五好友伴着落日在黄河边走走逛逛，随意落座一家茶摊，吹着晚风，聊聊近况，好不惬意自在。 

或乘着游轮，感受夜晚黄河的幽静，也是一个不错的选择。 

近年来，黄河兰州段水环境质量持续改善，越来越多的游客来到兰州，近距离感受黄河之美。 

02 

中山桥 

每一个兰州人家里，一定有一张与中山桥的合影。 

中山桥被誉为“天下黄河第一桥”，是兰州的地标性建筑，见证了兰州的沧桑巨变。 

铁桥与黄河，朝夕相伴，走过风风雨雨，早已成为每个兰州人抹不去的记忆底片。 

以中山桥为连接，南面通向兰州的商业中心，高楼林立，现代繁华景象一览无余；北面接着白塔山，古朴寺庙载以山林自然之色，别有一番闹中取静的风味。 

                如今，中山桥已经成为了外来游客到兰州的网红打卡地。 

03 

白塔山公园 

                如果想要在兰州城里找一个制高点俯瞰全景，白塔山公园是不二之选。 

这个因白塔而得名的公园，没有想象中险峻，却有着兰州古八景之一“白塔层峦”的景致。 

站在白塔山顶部，斑驳时光的白塔，与亮丽的建筑隔河相望，仿佛一个“古”一个“今”，穿越了古今。 

                △白塔山公园观浑亭雕梁画栋 

白塔所在的院落展出有“镇山三宝”，分别为象皮鼓、青铜钟和紫荆树，都具有悠久的历史和值得一听的故事。 

临近中秋佳节，你可以在白塔山公园坐一次黄河索道，看奔腾的黄河水、看日出日落，感受兰州城市风光❤️。 

04 

兰州“外滩” 

                上海有外滩，兰州也有“外滩”。 

                兰州的“外滩”，是以中山桥为中轴，以黄河两岸风光为依托，打造的滨河风景区，又名“百里黄河风情线”。 

从码头出发，坐上游轮，迎着河风，穿过一座座桥梁，两岸高楼和“七彩水车”相呼应，每一处都是风景。 

近几年，绿色低碳出行的热潮在兰州刮起。穿梭城市间，沿着柳树依依、河水滔滔的滨河路骑行，松弛又惬意。 

05 

铜奔马 

到兰州，一定要去趟甘肃省博物馆，去看看“镇馆之宝”铜奔马。 

铜奔马于1969年出土，是国宝级文物。这匹马膘肥身健，昂首疾驰，侧面看有点儿帅，正面看有点儿“疯”，虽然跑起来是顺拐，但丝毫不影响它的知名度。 

                20世纪70年代，铜奔马曾代表中国走出国门，先后在法国、日本、英国等国家展出，成为当之无愧的文物外交“形象代言人”。1983年，铜奔马成为中国旅游的图形标志。 

06 

“兰小五” 

                兰州市博物馆有个新晋的文创顶流——兰小五，憨态可掬的模样，获得了很多人的喜爱。 

△无论何时何地，只要对实物“兰小五”扫码，进入识别系统后，就可观看相关的动态AR音视频。 

                “兰小五”的创作灵感，正是源自现兰州市博物馆大门之上的瑞兽形象。此门为清代乾隆时期所建的江西会馆铁柱宫享殿大门，也是兰州市现今保存较为完整的古代建筑之一，距今已有270多年的历史。 

                大门上面一共有六只“兰小五”，它们的原型，就是龙之九子中的第五子——狻猊，因排行第五，所以有了“兰小五”这个名字。 

                大家如果有空，不妨去看看，记得把“兰小五”带回家。（文末有惊喜） 

07 

羊皮筏子 

“千年筏子百年桥，万里黄河第一漂。” 

来兰州，一定要坐一次“羊皮筏子”，体验黄河上的“速度与激情”，主打一个“叶子嘛”（兰州话，意思是胆子大滴很）！ 

作为黄河上古老的渡运工具，羊皮筏子已有2000多年的历史。

筏子用羊皮做成，有大有小，最大的羊皮筏子由600多张羊皮扎成，常见的小皮筏子用十多张羊皮扎成。 

△黄河岸边的羊皮筏子 

                羊皮筏子是黄河文化的重要组成部分，是古人智慧的结晶，也是兰州民俗文化的遗产。 

“羊皮筏子也作舟，一桨黄沙任我游”，泛舟黄河之上，仿佛划进了历史的长河。 

08 

黄河水车 

                “吱吱呀呀，哗啦哗啦”，兰州水车博览园里的黄河水车发出的声音，是岁月流过的声音。 

水车是一种古老的提灌设备，是农耕文化的产物，在很长的一段时间内，它是兰州黄河沿岸唯一的灌溉工具。 

如今，在“百里黄河风情线”上，黄河水车依旧是著名的景观，人们不仅画水车、拍水车，许多能工巧匠还纷纷制作微型水车，作为旅游纪念品，很受大家的喜爱。 

09 

河口古镇 

喜欢古镇的人，当然得到兰州的河口古镇逛一逛，这里是一个可以遇到小确幸的地方。 

河口古镇位于兰州西固区，从市区开车仅需半小时。 

古镇傍河而居，有“四街十七巷”，大量明清时期的古民居，错落有致地分布在巷子里。 

随意走在古镇上，偶尔拐进一个小巷道，城楼、屋檐、门闩（shuān）、码头……每一处细节里都是年代感。 

10 

一本杂志 

在兰州，盛开着一朵“文化之花”，它的名字叫《读者》。这本曾经“亚洲发行量第一、世界第四”的杂志，陪伴了很多人的青春岁月。 

《读者》为什么会出现在兰州？ 

《读者》的创办者们曾给出过这样的答案：西北山川万千气象和深厚的人文蕴涵。 

兰州的山川气象是动静相宜的，既有包容宽厚的气质，也有天生灵气的贯通。 

兰州的人文蕴涵是流动的，丝绸之路的开通，让它成为中西文化交汇的地点，不同民族的文化都在这里汇流。 

                或许，正是因为这样的胸怀、灵气与碰撞，才诞生了这朵“文化之花”。 

11 

兰州话 

                “美丽的兰州就像一朵花，悠久的历史人称颂，美丽的风景是更出众，黄河水，哗啦啦地流，水中的鱼儿尽情地游，古老的水车吱呀呀地转，两岸的风光实在是好看。” 

                兰州人有一种独特的魅力，或可称之为刚中带柔、蛮中带雅的江湖气。陇上方言向来有特色，每个地方都有自己不同的读音和声调，听起来趣味十足。 

兰州人说小伙子精神是“干散”，说美女真漂亮是“这个莎莎姿势得很呐”，说这个人胆子大是“叶子嘛”。 

“满富”是一个充实、富足、丰收、愉快的词语。“这一大碗兰州牛肉拉面满富得很那！” 

“亮豁”是兰州话里常用的褒义词，人长得漂亮，事情办得漂亮，性格干脆利落，兰州人会说：“这个人办事喜麻亮豁！” 

“尕”（gǎ）字是兰州人口中常见的字，“尕爷”“尕奶奶”“尕爹”“尕妈”“尕阿舅”“尕姑舅”……一般都是指排行老小的意思，有时还包含爱怜、喜欢的意思，比如尕子子子（指小孩）。 

在兰州方言中，叠字也比较常见，比如红丢丢儿滴、黑哇哇滴、细滋滋滴、白生生滴……用兰州方言口音说出来会非常动听。 

你熟悉的这句话：“世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以掌握的！”用兰州话说是这样的：“世界是东西滴，东西是动弹滴，动弹是有哈数滴，哈数是可以挖抓滴！” 

                来到兰州要这么逛：兴隆山的游人是常年不断，五泉山的泉水响叮咚，白塔山的白塔入云中，雁滩的果子是脆个生生，说起这瓜果我心里头“zao”，“zao”是个啥意思？这个意思就是“我很开心”，兰州的土话那就叫个“zao”！ 

12 

兰州牛肉拉面 

对很多兰州人来说，一碗热腾腾的兰州牛肉拉面便是一天生活的开始。在兰州的大街上，向任意一个方向行走，不出十分钟，大概率会找到一家兰州牛肉拉面馆。如果跟兰州人聊牛肉拉面哪家强，他们一定可以滔滔不绝聊到你不舍离去。 

                一清 

                （汤）、 

                二白 

                （萝卜）、 

                三红 

                （油泼辣子）、 

                四绿 

                （蒜苗葱花香菜）、 

                五黄（ 

                面条黄亮），是兰州牛肉拉面的标配。 

兰州牛肉拉面制作技艺是国家级非物质文化遗产，面条规格也丰富多样：毛细、三细、二细、二柱子、韭叶、荞麦棱、大宽…… 

兰州人把牛肉拉面称作“牛大”，如果再加上一份酱牛肉和鸡蛋，就是当地流传的“肉蛋双飞”，大清早来一份这样的豪华套餐，“满富得很”（兰州话意为舒心满意）！ 

13 

“冰抓” 

在兰州，每一只羊都被安排得明明白白。 

除了烤羊肉串、黄焖羊肉，一定要尝尝兰州“冰抓”，也就是“冷吃手抓羊”。 

所谓“冰抓”，就是将煮好的手抓羊肉，在冰箱里存放一段时间，有时摆盘还会特意配上冰块，直接就着生蒜吃，毕竟老话说“吃肉不吃蒜，香味少一半”。 

                冰抓羊肉的口感，更加鲜嫩顺滑，而这种自带原始气息的吃法，更能充分感受羊肉的香气。  

14 

三泡（炮）台 

吃羊肉的同时，还可以来一碗盖碗茶“三泡（炮）台”：上等的春尖茶叶、永登县的苦水玫瑰、宁夏枸杞、新疆蜜枣……三泡（炮）台囊括了西北风物的精华。 

但这还不够，还必须有桂圆干，再加上几块冰糖，开水一泡，五彩缤纷，生津解腻。 

因其由茶盖、茶碗和茶托三部分组成而起名为三泡（炮）台，也叫“刮碗子”：喝之前一定要提起盖在碗口刮几下，所谓“一刮甜，二刮香，三刮茶卤变清汤”。 

                夏日里，黄河岸边的一顶顶遮阳伞下，一杯三泡（炮）台，一碟大板瓜子，“兰州式下午茶”可以不经意间悠闲度过半日。 

15 

浆水 

在炎热的季节里，兰州人的第一反应不是开空调，而是来上一碗浆水面。 

                △浆水原料 

浆水是将包菜、芹菜、苦渠、萝卜、土豆、黄豆芽等在沸水里烫过后，加酵母发酵而成的一种饮品，味道偏酸，夏季时饮用很解渴。 

如果把浆水用辣椒和葱加油炝锅，再加入面条，就成了一碗西北有名的浆水面。 

                爱浆水的兰州人，甚至还做出了浆水酸奶，不少人为此还大排长队。 

16 

洋芋片 

另一款兰州人念念不忘的家乡小吃，是洋芋片。 

                洋芋切片，冷泡热煮，还可点一些豆皮、牛肚和炸年糕等特色菜品，再来一大勺油泼辣子，吸上一瓶配套饮料——胡萝卜素，刚好缓解一下辣味。 

17 

牛奶鸡蛋醪糟 

兰州最知名的甜品，还是牛奶鸡蛋醪糟。 

                自它在《舌尖上的中国》里闪亮登场后，做“马爷鸡蛋醪糟”的摊子就摆了半条正宁路。 

                这份甜品，少不了诸多西北的干果配料：葡萄干、桃仁、花生、果干、芝麻……吃起来柔软滑嫩又爽口。 

18 

夜兰州 

                夜幕降临，治愈系的夜兰州正式上线了。 

人间烟火气，最抚凡人心。在各大美食街走一走，兰州的深夜食堂绝对是每个忙碌了一天的人最温馨的港湾。

在兰州，最出名的是因为一杯“牛奶鸡蛋醪糟”而被捧红的正宁路夜市。 

地处兰州闹市区的正宁路小吃夜市，整晚热闹喧嚣，小吃、排档、面食，只有你想不到的美食，没有正宁路没有的美食，连空气都是热气腾腾的饭香味……建议来之前先腾好肚子，要不然每次去都问自己为啥没有八个胃！ 

此时，文艺范儿的夜兰州也上线了。 

漫步在黄河两岸，悠扬的音乐夹杂着河水流淌声，合奏出一曲兰州特有的完美乐章。 

吹着小风、看着演出、听着民谣，惬意的兰州夜生活就该这样度过。 

在兰州，夜晚，不只有清风和明月，更有灯火通明、欢声笑语，愈夜愈美丽。 

19 

活力兰州 

自古以来，兰州一直是“联络四域，襟带万里”的交通枢纽和军事要塞，如今，兰州又有了多张新的城市名片： 

西部地区重要中心城市、工业基地、综合交通枢纽； 

丝绸之路经济带的核心节点城市； 

西陇海兰新经济带支点； 

新亚欧大陆桥中国段五大中心城市之一。 

这就是兰州，既有黄河的雄浑气魄，又有历史文化的厚重底蕴；既有市井的浓浓烟火气，又有兰州人的热情好客。这座充满活力和创新的城市，正以宜居宜业的姿态迎接更多的机遇和挑战，绽放出更加迷人的光彩。 

一条河，一座桥，一碗面，一座黄河穿城而过的城市，这辈子，总要来趟兰州！ 

你去过兰州吗？ 

               「 

                背倚秦岭，渭水泱泱 

                历史与现代交相辉映 

这里是炎帝故里 

中国历史上两个重要王朝 

——周、秦的发祥地 

这里是青铜器之乡 

青铜重器“何尊” 

其铭文是“中国”一词的最早记录 

                宝鸡社火 

                、 

                凤翔木版年画 

                展现中华工艺博大精深 

                这里有地道的陕味 

                油泼辣子 

                擀面皮 

                、 

                臊子面 

                、 

                豆花泡馍 

                更是嘹咋咧！ 

                这里就是 

陕 西 宝 鸡 

01 

                 青铜器之乡 

 “中国”一词最早记载于此  

                宝鸡因出土青铜器数量之大、种类之全、精品之多、铭文之重要，被称为“青铜器之乡”，青铜器上的铭文述说着厚重的历史。 

                △宝鸡青铜器博物院 

                在宝鸡出土的西周青铜器 

                何尊 

                内， 

                铸有“宅兹中国”铭文，正是 

                “中国” 

                一词最早的文字记载。 

△何尊铭文 

最早的“中国”是一个地理概念，指天下的中心，后逐渐演变为国家的概念。 

△国家一级文物西周何尊，是中国首批禁止出国（境）展览文物。 

如果你在故宫博物院、中国国家博物馆等博物馆看到从宝鸡出土的青铜器，不用奇怪，因为很多博物馆都收藏有宝鸡出土的青铜器。国家博物馆里的虢季子白盘和大盂鼎，上海博物院里的大克鼎……宝鸡青铜器以其极高的史料价值而享誉海内外。 

                这些曾闪耀着光芒的青铜器，是古人留给我们的不朽遗产。 

△西周鲤鱼尊是2800多年前的“锦鲤”，现藏于宝鸡青铜器博物院。 

02 

                 宝鸡，历史厚重！ 

                “黄帝以姬水成，炎帝以姜水成”，“姜水”就是今天宝鸡的清姜河，因此宝鸡被认为是炎帝的故里。 

                △宝鸡炎帝陵祭祀典礼 

                宝鸡古称陈仓，因“石鸡啼鸣”之祥瑞改称“宝鸡”。炎帝在此开啔农耕文明，姜太公在此钓鱼，周公在此著《周礼》，燕伋在此尊师重道，刘邦纳韩信之计在此暗度陈仓，张载在此创“关学”…… 

                宝鸡是秦前期政治、军事和经济活动的中心地区。 

                宝鸡的 

                秦公一号大墓 

                ，是迄今为止中国发掘的先秦时期最大的古墓，其规模之大、布局之完整，体现了秦国的强大国力。 

                现藏于故宫博物院的陈仓石鼓，唐初时发现于宝鸡，为花岗岩质。石上刻大篆书记叙游猎的十首诗，故也称《猎碣》，是我国现存最早的一组石刻文字，是秦国遗物。 

△陈仓石鼓 

                千年古刹 

                法门寺 

                有“关中塔庙之祖”之称，因出土了世界上唯一一枚释迦牟尼真身佛指骨舍利而名扬天下，成为佛教圣地。 

                宝鸡地处的关中平原西部曾泛称“西府”，今天的西府老街聚集了有特色的民俗文化和建筑精华，在老街来一场citywalk，感受扑面而来的关中文化。 

                宝鸡是民间工艺美术之乡， 

                宝鸡社火 

                热烈奔放，表达了人们对生活的热爱与向往。 

                陈仓老街见证了宝鸡岁月的洗礼。你可以尝到宝鸡八百里秦川的绝大多数美食，还能看到宝鸡众多非遗精品。 

                △陈仓老街 

                凤翔木版年画，是研究中国西部农村生活、文化风貌的珍贵艺术资料。凤翔泥塑、西秦刺绣、马勺脸谱巧夺天工，是宝鸡手工艺人智慧与才华的结晶。 

△凤翔木版年画 

                △凤翔泥塑 

△社火马勺脸谱 

                长乐塬抗战工业遗址公园是在民族企业家荣氏家族创办的申新纺纱厂旧址上建立起来的遗址公园，被林语堂称为“中国抗战工业奇迹”。 

03 

                 宝鸡，山美水美！ 

                秦岭 

                和 

                渭河 

                塑造了大美宝鸡。因三面高原、山岭的环绕，宝鸡城市集中在河流两岸，犹如一条通往关中腹地的窄道。 

                △秦岭 

                长江支流 

                嘉陵江 

                自宝鸡凤县嘉陵谷发源，自西向南滋养甘肃陇南与山城重庆。黄河第一大支流 

                渭河 

                由黄土高原穿越秦陇山区，自宝鸡一路浩荡东去。 

△渭河 

                “四季皆可游，无处不美景。”作为国家园林城市， 

                宝鸡生态优美，森林覆盖率为56.04% 

                。作为关中地区降水量最多的地区， 

                这座北方城市 

                多了几分南国的秀美。 

                渭河两岸是遍布全城的公园。 

                渭河生态公园 

                地处宝鸡市中心，打造“四时荣枯、自然野趣”的滨河生态景观，为市区人均提供公共绿地近2平方米。 

                △宝鸡市渭河两岸 

               △渭河生态公园和联盟大桥 

                宝鸡太白山是青藏高原以东内陆最高峰，因终年积雪，银光四射而得名。在海拔 

                3771.2米的 

                拔仙台上看日出、观云海，是宝鸡人闲暇中最浪漫的事。 

△太白山 

关山草原有蜿蜒清澈的河流和连绵起伏但不突兀的草甸，值得你花上一天时间慢慢享受惬意的生活。 

△宝鸡关山草原 图自@摄影师一佳、@星星去哪儿 

宝鸡黄柏塬地处大秦岭核心腹地，是国宝大熊猫、金丝猴栖息地。这里崇山环抱，层峦叠嶂，潺潺流水尽得神妙。 

                △在黄柏塬，春赏山花，夏避酷暑，秋观红叶，冬赏瑞雪，四时之景皆不同。 

千湖国家湿地公园是我国西北地区典型的黄土高原湿地，年平均气温在10.8℃左右，因特殊的温度成了朱鹮、白天鹅、灰鹤等国家珍稀物种的栖息地。 

△千湖湿地 

△豆雁迁徙至千湖湿地越冬 

                深居内陆的宝鸡离海岛甚远，但离沙滩很近。在千湖湿地公园中，宝鸡人还能感受到在海边般难得的宁静与放松。 

04 

                  

                宝鸡，烟火生根 ！ 

                宝鸡人在西北诸地的豪迈粗放间，还拥有一种特殊的“慢”气质。他们的生活可以不急不躁、 

                精细扎实、有条有理 

                ，面对挑战能保持冷静和理智，以平和的心态去应对。 

宝鸡话属陕西关中方言，在关中方言区内语言语音基本相似，但在吐字发音上有所不同，如“姐”和“爹”发音不分，“船”和“缠”同音。 

“水里有条船，船上有张桌子，桌上有本书，书上有个蜘蛛。”这段话如果用宝鸡话读出来就是：“谁里有条缠，缠上有张折子，折上有本识，识上有个知知。” 

宝鸡话中常用的几个词： 

“nia nia”——宝鸡人最喜欢说的还是“nia nia”。“nia nia”在不同的语境中有不同的意思，宝鸡人心情好了说“nia nia，天气美滴很”，心情不好了说“nia nia，日子么法过咧”，喜怒间尽显烟火气。 

“倭也（wo ye）”——“伢（宝鸡方言，意为咱们）娃把屋里拾掇得多倭也。”“去把炕烧热和，人躺着倭也么。”“你看外（宝鸡方言，意为那）人做事多倭也。”在宝鸡话中，“倭也”一词并不陌生，表达整洁、舒坦、妥当、漂亮等意思。 

“克里马擦”——“你克里马擦把这事弄完！”“克里马擦”就是“赶紧、快点”的意思，在宝鸡，当人们说“你赶紧把这事做完”这句话时，与乡音版的“克里马擦把这事弄完”相比，总是缺点味道，就像酸辣香的臊子面缺少一勺香醋般。 

“乡党”——“千里遇乡党，两眼泪汪汪。”在宝鸡话里，“乡党”就是老乡、乡亲的意思，相当于网络用语“亲们”，在日常生活中频繁使用一句“乡党”就是亲人，也是刻在宝鸡人骨子里的乡土情结。 

除了宝鸡话，宝鸡的鲜活感来源于生活袅袅的炊烟、街上的人流、路边的小贩……这些琐碎的生活细节与人间烟火，构建了宝鸡最真实的模样。 

05 

                  

                宝鸡人，“南北通吃”！  

                “陕西美食看关中，关中美食看西府。” 

                这里汇聚了陕、甘、宁、川、豫的地道风味，让宝鸡人“南北通吃”。 

                辣椒是宝鸡美食里的神来之笔。扎根关中的“秦椒”被当地人称为“线辣子”，辣度虽低于其他辣椒品种，但香气更甚。 

                “陕西八大怪，油泼辣子一道菜。”趁着油热将辣椒泼下去，“呲啦”一声，勺起油落，瞬间风云突变、气象万千，这一勺红得油光锃亮的油泼辣子，是宝鸡人一生中的挚爱。 

宝鸡人每家都有“油泼辣子”的独门秘方，相同的是一日三餐，人人都少不了这一口。 

刚出锅热乎乎的馒头和喷香的馍，夹着刚泼出来的热辣子，撒一层薄盐，让人食欲沸腾。 

                涮好的羊肉蘸着一碗油泼辣子，羊肉的每一丝纹理都裹满了辣椒，满口都是香气。  

                趁着油热，再加一点宝鸡特有的岐山醋，就激发出了辣子深层次的香味。 

                关中平原盛产粮食，岐山人酿出了酸而不涩、浓而不烈的岐山香醋，也造就了能“吃醋”的陕西人。 

                “碳水爆表”的快乐 

                在会生活的宝鸡人看来，酿醋剩下的醋渣，也蕴藏着美味的秘密，醋粉面浆隔水一蒸，就有了西府醋粉。 

                来到宝鸡，就来到了面皮的天下。不管是最常见的蒸面皮，宝鸡特有的擀面皮，还是“变种”烙面皮，热乎乎的米面皮，每一样都有独特的滋味。  

                擀面皮 

                是宝鸡美食的重要代表。 

                宝鸡人早餐用面皮夹馍，午餐是面皮和肉夹馍，晚餐是稀饭就面皮，面皮既是主食正餐，也能是配菜和小吃。 

                拿起一绺面皮往辣油里面一蘸，再加入调料水拌匀，油泼辣子层层叠叠挂在面皮之间，一口下去，味蕾得到极大满足。  

                血条面 

                用猪血和面擀制而成，红黄绿白相映，味道醇美。因 

                分布在宝鸡麟游县，也被称为麟游血条面。 

                关中人的日常，少不了一碗热腾腾的臊子面，吃的是风风火火的人间气概。 

                臊子面是关中面食的代表，其中风味最突出的是岐山臊子面，具有“薄”“筋”“光”“辣”“香”等特点。 

                △用猪肉剁成的肉丁被称为臊子，肉丁要肥瘦搭配，才能炒出油脂香味。 

                臊子面的配料有红油肉丁、鸡蛋饼、木耳、胡萝卜丁、豆腐丁…… 

                一筷头捞出来，挂着红油和各种臊子，吸溜吸溜，很是扎实。 

                凤翔地区有一道美食叫豆花泡馍，豆浆中加入锅盔、馍片煮沸，盖上大块豆花，挖一勺油泼辣子，撒入香菜，馍片混合着淡淡的豆香和油泼辣子的焦香，多种口感在口中交织碰撞，产生出奇妙的化学反应。 

                宝鸡的美食地图里，搅团也极具代表性。这是一种玉米面和荞麦面掺半，加入滚水搅拌煮成的食物。 

                热吃俗称“水围城”，一勺一勺舀着吃，滑滑的口感，还来不及嚼就咽下肚了。冷吃口感Q弹，类似常见的凉粉，也更为入味。 

来了宝鸡，还可以品一杯凤香型白酒。北宋时，苏轼入仕的第一站是宝鸡凤翔。苏轼还为东湖的喜雨亭，作了一首《喜雨亭记》，其中一句“‌花开酒美盍言归，来看南山冷翠微”便是在赞颂宝鸡美酒。 

                △凤翔东湖 

                 在宝鸡，实现水果自由  

                宝鸡水果资源十分丰富，产量最高的当数苹果。 

                凤翔的苹果果面光洁、色泽艳丽、酸甜适口、酥脆多汁。千阳有“中国矮砧苹果之乡”的称号，这里的苹果“两次飞太空，供货空间站”，是出名的“太空苹果”。 

‍‍‍‍‍‍‍△农户采摘矮砧苹果 

宝鸡眉县是我国猕猴桃的最佳优生区之一。这里猕猴桃娇嫩的果肉，甜蜜的口感和独特果香带来的鲜爽，让吃过眉县猕猴桃的人无一不深深爱上。 

06 

                  

                宝鸡，太宝藏了！  

                作家茅盾曾说：“陇海铁路，川陕大道，宝鸡的地位是枢纽。”作为一座铁路拉来的城市，宝鸡是连接中原、西北与巴蜀的枢纽。 

                建国后的第一条电气化铁路宝成铁路，让川陕大道升格为钢铁洪流，天府之国的资源穿越秦岭，在宝鸡汇聚，再走向全国。 

                宝鸡凭借优势，发展成为 

                西部工业重镇 

                ， 

                长岭冰箱，宝花空调，宝鸡啤酒……曾是冲出宝鸡，走向全国的骄傲。 

                △秦岭天台山隧道 

                2023年，宝鸡钛材生产加工量约占全国的65%、全球的33%，钛产业规模全球领先。 

                今天的宝鸡，被誉为“中国钛工业的摇篮”，钛在宝鸡工业中牢居“C位”。 

                从“神舟”飞天、“嫦娥”登月到“奋斗者”探海，从餐具、羽毛球拍到人工关节、接骨螺钉……无论是“大国重器”还是日常用品，都有 

                宝鸡钛 

                的身影。 

                宝鸡正在丰富的工业类型中做大做强，奋力成为国际知名、国内领先的制造业基地。 

如今，宝鸡在钛及新材料、汽车及零部件优势装备、食品工业能源化工等优势产业中持续领先，航空航天、新能源、电子信息机器人、生物医药和健康设备等新兴产业强势崛起。 

△石油钢管生产线 

千年积淀成就名副其实的华夏史鉴，天然的地理优势保留了宝鸡最纯粹的原味。宝鸡的明天会更好！ 

△宝鸡翠矶山 

宝鸡就是这样一座 

来了就不想离开的城市 

你去过宝鸡吗？ 

                塞上江南，神奇宁夏 

△沿着蜿蜒黄河遇见美丽宁夏 

宁夏回族自治区（下称宁夏） 

这里集聚 

山⛰️、河、草原、沙漠️、湖泊 

堪称“中国生态微缩盆景” 

“不到长城非好汉”的名言在此成文 

这里是“星星的故乡” 

可以在大漠中仰望星汉灿烂 

这里的风物美食一定征服过你 

有盐池滩羊、鲜枸杞、葡萄酒…… 

越走近越发现

这里不愧是“宝藏宁夏”！ 

塞 

上 

江 

南 

宁夏，是全国唯一全境属于黄河流域的省份。即使周围分布着腾格里沙漠、毛乌素沙地和乌兰布和沙漠，但贺兰山在此形成了一道天然屏障，阻挡了寒冷的北风，造就了沃野千里的宁夏平原。 

△巍巍贺兰山 

黄河之水滋润着宁夏的每一寸土地，浇灌出一个“塞上江南”，而“宝藏宁夏”的奇迹，远不止于此。 

                “中国生态微缩盆景” 

                       有人说，要想在最短的时间内感受中国地理大观，就得去宁夏。 

△初春的黄河 

                       独特的地理位置使得宁夏成为中国最多彩的地方之一，拥有 

                       巍峨高山、峻峭峡谷、黄金沙漠、蜿蜒长河、戈壁草原、水乡风韵 

                       ……中国10大类95种旅游资源宁夏就有8大类46种，这里被誉为 

                       “中国生态微缩盆景” 

                       。 

沙水之都 

                       王维笔下“大漠孤烟直、长河落日圆”的壮阔，在 

                       中卫沙坡头 

                       就能看现场版。 

                       沙坡头旅游区是国家首批5A级旅游景区，还是 

                       第一个国家级沙漠生态自然保护区 

                       。 

在浩瀚的沙漠中，随着骆驼的一起一伏，听着声声驼铃，感受大漠的雄浑和神奇，真的太迷人了。 

                       沙坡头的滑道是我国最长、最陡的滑沙基地， 

                       坐在滑沙板上向下滑去，感受来自沙漠的速度与激情；这里一边是沙漠，一边是黄河，还可以体验 

                       横跨黄河820米的黄河飞索。 

                       距离沙坡头约20公里的 

                       金沙岛 

                       ，是这片荒漠中的一处绿洲。当地人称它是中国最美的沙漠花园之一。 

⭐️

星星的故乡 

                       脚踩大漠，仰望星空，这是感受神奇宁夏的另一种浪漫方式。这里天高云淡，被当地人称为“星星的故乡”。 

                       △宁夏的星空。摄影/董书畅 

                       一年365天，大部分都是到宁夏观星的好天气， 

                       每年5月至10月璀璨星河更是抬头可见。 

沙漠星星酒店，藏身在沙坡头旅游景区的沙漠区，远离城市，被称为“观星胜地”，夜晚满天的繁星让游客流连忘返。 

“不到长城非好汉” 

“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？” 

                       1935年10月，毛泽东率领中央红军翻越 

                       六盘山 

                       ，写下了 

                       《清平乐·六盘山》 

                       。 

                       “不到长城非好汉” 

                       指的就是位于宁夏固原有着两千余年历史的秦代夯土长城。 

六盘山红军长征旅游区镌刻着红色印记，是中国首批100个经典红色旅游景区之一，长征国家文化公园宁夏段的重要组成部分。 

盛夏六月，六盘山拥有“18℃的夏天”，这里林木茂盛、溪水潺潺，让人以为穿越到了江南。 

一览沙湖美 

宁夏沙湖，既有大漠戈壁之雄厚，又有江南水乡之秀美。沙湖景区的水域和沙漠无缝衔接，形成水沙相依的奇景。 

                       沙湖是“鱼的世界”“鸟的天堂”。 

                       栖息鸟类17目44科200多种150多万只，是国内最具特色的观鸟胜地。 

在这里可以和红嘴鸥互动，无论是站在岸边还是乘船行进，只要你伸手投喂，红嘴鸥就会成群向你飞来。 

历 

史 

宁 

夏 

饱览了宁夏的大山大河，行走在宁夏的大地上，你总会发出“原来它就在这里”的感叹。 

这里不仅有神秘的西夏陵、惊艳的贺兰山岩画，还有纵跨中国各个历史时期的“长城博物馆”、《山海情》中的西海固、让沙漠倒退20公里的铁路治沙防护体系…… 

长城博物馆 

                    宁夏境内保存了各个时期的长城遗址，堪称“长城博物馆”。 

                    春秋战国长城，秦始皇时期的防胡大堑，丝路雄关——西汉长城，北魏、北齐、北周长城，隋长城，辽金长城 

                    等，都在盐池县的宁夏长城博物馆里展示。 

在盐池县境内，有隋代长城一道、明代长城三道，是宁夏长城的核心地段，素有“露天长城博物馆”的美誉。 

△盐池明长城烽火台 

鎏金铜牛 

                    这是宁夏博物馆里最“牛”的镇馆之宝—— 

                    鎏金铜牛 

                    。 

鎏金铜牛于1977年出土于西夏陵，全长1.2米，重188公斤，身形巨大、造型逼真、工艺精湛，因其高超的金属铸造水平和冶炼技术，被定为国宝级文物。 

牛身通体鎏金，牛头双角弯曲弧度柔美，牛眼圆睁外凸，鼻梁微微上翘，目光炯炯有神。值得一提的是，就连颈部的肌肉线条都清晰可见，甚至可以看到皮肤下面那根若隐若现的脊椎骨，以形传神、神形兼备。 

贺兰山岩画 

                    宁夏特殊的地理位置，使贺兰山成为中华先民狩猎游牧、繁衍生息之地。先民们创造了光辉灿烂的文化艺术，而 

                    贺兰山岩画 

                    就是其中的重要代表。 

上万幅描绘狩猎、娱舞、战争等场景以及动植物的贺兰山岩画，汇集成一座栩栩如生的“艺术画廊”。

                    其中最具代表性的当数 

                    贺兰山人面像岩画 

                    ，其分布最为集中的区域是贺兰口，已发现有700余幅人面像岩画，以“太阳神”为最杰出的作品。 

《山海情》中的西海固 

                    电视剧《山海情》中的 

                    西海固 

                    ，指的就是宁夏固原、中卫的部分地区。剧中的闽宁镇也真实存在，指现在的 

                    银川永宁县闽宁镇 

                    。 

                    剧中“风吹石头跑，地上不长草，天上没只鸟”的场景，曾是这里的真实写照。 

                    为脱离贫困，在整个西海固地区9个县共有123万人走出山区。有接近一半的固原农村人口经历过各种形态的生态移民——《山海情》中 

                    “吊庄移民” 

                    ，正是当年政府号召下的生态移民活动。 

                    △闽宁协作在戈壁滩上建起的闽宁镇，已成为几万西海固人的家园。 

                    今天，固原人早已不局限于固原一区四县，在红寺堡、在闽宁镇、在润丰村……从大山里走出来的固原人正在开始他们新的生活。 

                    △固原西吉县硝河乡苏沟村梯田 

                    今天的固原，则经过植树造林与生态移民，已然再现几百年前的绿色，让这座城市成为了令人向往的世外桃源，如同再造了一个“塞上江南”。 

△固原市西吉县震湖乡党岔村 

让沙漠倒退的治沙防护体系 

                    对于每个乘坐包兰铁路列车的乘客而言，最难忘的莫过于在宁夏中卫市境内6次穿越腾格里沙漠带来的震撼。 

                    包兰铁路于1958年8月正式通车，是 

                    中国第一条穿过沙漠的铁路 

                    ，打破了铁路修筑的“禁区”。 

                    沙漠筑路时，防沙治沙的攻坚战伴随而来。治沙人员经过多次试验， 

                    证明1米乘1米的麦草方格效果最好。 

历经四代治沙人的探索，宁夏总结出固沙防火带、灌溉造林带、草障植树带、前沿阻沙带、封沙育草带“五带一体”防风固沙体系，确保了这条沙漠铁路畅通无阻，也让沙漠倒退20公里，实现人进沙退。 

                    1994年，中卫固沙林场被联合国环境规划署授予“全球环境保护500佳”的荣誉，成为 

                    “人类治沙史上的奇迹”。 

神 

奇 

宁 

夏 

了解了宁夏的历史和文化，你一定爱上了这个地方。神奇宁夏值得一去的景点，每一处都会带给人无尽的惊喜，再学上两句地道的银川话，神奇宁夏更加深入人心。 

当一回“紫霞仙子”  

                    银川镇北堡西部影城 

                    ，曾是电影《大话西游》的取景地，“紫霞仙子”和“至尊宝”的形象深入人心。 

                    镇北堡距离银川市城区35公里，被评为“中国最受欢迎旅游目的地”和“中国最佳旅游景区”，享有 

                    “中国电影从中国走向世界” 

                    的美誉。 

                    进入镇北堡，黄土泥坯砌成的小街，低垂的酒旗、残缺的城楼、风雨剥蚀的黄土墙，让人仿佛置身电影中，这里还曾拍摄过 

                    《牧马人》《红高粱》《黄河谣》等影视作品 

                    。 

️ 

中卫66号公路 

                    中卫66号公路 

                    位于沙坡头景区上游，全长39公里，因其独特的地理环境和美丽的自然风光而闻名。 

                    这条公路通过起伏的山谷，在黄河边穿行，有些地方笔直的道路延伸到远方，一眼望不到尽头，是中国大西北的独特风景。 

这条公路也被许多骑行爱好者盛赞为“一生必跑”的最美公路之一，很多自驾和摄影爱好者在此打卡，随手一拍都是炫酷的大片。 

⛲️ 

在览山公园看最美日落 

                    到了银川不去览山如同白来。作为银川的网红打卡地， 

                    览山公园 

                    是银川看落日最美的地方。 

                    览山公园的主体建筑模仿罗马斗兽场而建，是中国最大的露天剧场之一。 

夕阳西下，坐在广场的台阶上，贺兰山的秀丽景色、阅海湖上的波光粼粼以及塞上江南的风光尽收眼底，“公园20分钟效应”真的管用。 

前后鼻音不分的“风起云涌” 

                    “昂们” 

                    （我们） 

                    银川话属于中国北方方言区的西北方言，又是西北方言中的兰银官话，兰银官话包括兰州话。 

                    银川话最突出的特点就是 

                    前后鼻音不分 

                    ，比如 

                    fen 

                    会念成 

                    feng 

                    ， 

                    yun 

                    会念成 

                    yong 

                    ，再比如，炖（dong）冻豆腐，雨后春（chong）笋，运（yong）用自如。这种语音特点不仅是文化符号，更是银川人热情、亲切的表达方式。 

                    △银川怀远观光夜市 

                    银川话中的“北、百、白、掰”不分，几个字全部发bia音。 

                    老银川人常能听到这样一段顺口溜： 

                    “一出北门走了一百步，花了一百块钱，买了一百个西瓜，掰开一看，白籽白皮白瓤子，白白花了一百块钱。” 

                    用银川话读出来，听起来会像绕口令。 

如果你在银川吃饭，一定要学会一句“mia气滴很！”意思就相当于“美气得很”，一般形容食物美味或者给人的体验感舒适。如果你吃到好吃的银川美食，一定要称赞一句“mia气滴很”。 

宁 

夏 

味 

道 

宁夏深厚的历史底蕴也孕育了独特的美食文化。从枸杞到葡萄酒，从滩羊再到吴忠早茶，每个特产、每道菜都是一段美妙的味觉之旅。如果你是美食爱好者，来宁夏，就对了！ 

盐池滩羊甲宁夏 

“宁夏羊肉甲天下，盐池滩羊甲宁夏。” 

                    盐池滩羊堪称羊肉界的“天花板”，它的纤维韧度、含水量、风味物质浓度，以及膻味物质的含量之低，不仅是食补良方，更是味蕾享受。 

手抓羊肉、烤全羊、辣爆羊羔、碗蒸羊羔肉、红焖羊肉、羊肉泡馍、羊排抓饭、羊杂碎、羊肝凉皮、粉汤饺子等独具特色的小吃……在宁夏吃羊，一天9顿不重样！ 

宁夏葡萄酒 

                    没有贺兰山，中国就不会收获一个最佳葡萄酒产区。 

最近，总台热播剧《星星的故乡》引起了大家对宁夏葡萄种植和葡萄酒产业发展的关注。 

贺兰山东麓，白天阳光灿烂，夜晚清凉宜人，昼夜温差赋予了每一滴酒液独特的韵味。 

                    如今，这里种植了60.2万亩的酿酒葡萄，占全国种植面积的35%左右，是我国最大的酿酒葡萄集中连片产区。 

山河、阳光和雨露，让宁夏葡萄酒具备了与法国波尔多葡萄酒并驾齐驱的高端品质。 

“夏季限定”头茬鲜枸杞 

                    仲夏六月，正是品尝 

                    宁夏鲜枸杞 

                    的好时候。 

头茬鲜枸杞，来自全国枸杞的核心产区宁夏中卫市中宁县。鲜枸杞一口下去鲜嫩爆汁，甜中带有微苦、微酸。 

宁夏枸杞是唯一载入《中国药典》的枸杞，宁夏是世界枸杞的发源地，至今已有600年的栽培历史。 

可别小看这看似不起眼儿的小浆果，它的维生素C含量是普通水果的数十倍。 

夏日新鲜风味，都藏在这颗限定红果里，错过就要等一年。 

无中卫硒砂瓜不夏天 

                    在宁夏，无 

                    中卫 

                    硒砂瓜 

                    不夏天。 

                    每年7至9月，是 

                    宁夏中卫硒砂瓜 

                    丰收的季节。硒砂瓜来自宁夏的戈壁滩，被誉为 

                    “戈壁西瓜”“石头缝里的西瓜” 

                    ，瓜中富含健康元素“硒”又称“硒砂瓜”，个头大、口感好，甜度也高。 

硒砂瓜去过北京奥运会、上海世博会，还有杭州G20峰会，还是名副其实的“国际瓜”。 

吴忠早茶，硬核豪横 

                    能和广州早茶battle的，非 

                    吴忠早茶 

                    莫属。 

油香、馓子、拉面、香豆子花卷、八宝茶、小菜、牛肉、羊杂、小笼包、水煎包、锅贴、富贵饼、玉米饼、发糕、搅团等三十多种美食，光看名字就已让人流下口水。 

当地人去的早茶馆不在茶楼，而是开在拉面馆里，吃早茶会一次摆上一桌，满满当当，主打一个硬核。 

宁夏辣糊糊，香辣入味 

麻辣鲜香的宁夏辣糊糊，是近期涌现出的饮食界黑马，黏糊的锅底颜色格外鲜红欲滴，沾满辣椒的各色涮串挂满浓汁，格外浓郁，它是宁夏人喜爱的美食之一。 

                    和川渝的牛油锅不同， 

                    辣糊糊的锅底 

                    是用生辣椒面和孜然、十三香等香料调配加鸡汤熬煮。 

锅底的灵魂自然是辣椒。产自宁夏平罗县的羊角辣椒，吃起来带有甜香味道，不灼烧口腔。 

每家辣糊糊店里最受欢迎的菜大都是土豆片。梯田里生长出的西吉土豆，煮熟后相当软糯，口感一绝。 

                    另一个公认的必选素菜是 

                    牛筋面 

                    ，挂着香浓辣汁一同在口中融化，过瘾得很！ 

什么是宁夏？壮阔、豪迈、雄浑、温婉、丰盛，在这里相遇，造就了一片“塞上江南”。

如今，宁夏开创高质量发展新局面： 

今年一季度地区生产总值增长5.8%，规上工业增加值全国第一；煤制油连续三年超过400万吨，居全国首位，“宁夏绿电”点亮东中部地区“万家灯火”；山海情深，深化拓展闽宁协作，乡村全面振兴样板区建设迈出重要步伐；抓住“东数西算”战略机遇，全力打造“中国算力之都”……美丽新宁夏正在谱写壮丽篇章。 

这就是宁夏 

藏着说不尽的宝藏 

                你去过宁夏吗？ 

文章编号: 5338506385f54d079083fcb3f3a52869
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025年采购与供应管理大会暨第六届中国供应链管理年会组委会致参会代表的一封信) 2025-08-21 中物联公共采购分会   中物联公共采购分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjYzNDYzNQ==&mid=2247686848&idx=2&sn=5ee8a2dc13edcadc954eebd23a3c9ce0

2025年采购与供应管理大会暨 

第六届中国供应链管理年会组委会 

致参会代表的一封信 

尊敬的参会代表： 

随着全球供应链的不断发展与创新，采购与供应管理作为供应链中的关键环节，其重要性日益凸显。为了推动采购与供应管理领域的交流与合作，促进供应链的可持续发展，由中物联主办的“2025年采购与供应管理大会暨第六届中国供应链管理年会”将于2025年9月14日—16日在厦门国际会议展览中心隆重举行。 

本次大会以“链接世界・合作共赢：共同建设开放包容韧性可持续的全球供应链”为主题，汇聚了国内外众多知名专家学者、企业高管以及行业精英，共同探讨采购与供应管理领域的前沿趋势、创新实践与未来发展方向。大会将设置专题论坛、高端对话、成果发布以及企业调研等丰富多样的活动形式，为参会代表提供一个全方位、多层次的交流与学习平台。 

为了确保您能够顺利参加本次大会，享受高质量的会议体验，会务组精心准备了这份参会指南，涵盖会议议程、交通指引、住宿安排、餐饮服务等重要信息，供您随时查阅。 

                        一、日程导览 

                 本次大会采用“1+1+11+1”模式，包括一场开幕式暨主论坛、11场专题论坛以及一场闭幕式，旨在全方位展示采购与供应管理领域的最新成果与发展趋势。大会还将同期举办“第六届中国供应链管理年会”“2025全国供应链创新展”“第六届全国供应链大赛决赛”“2025人工智能应用大赛决赛”等系列活动。 

                       开幕式暨主论坛 

时间：9月15日 09:00-17:30 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B厅 

论坛概览：开幕式与主论坛将聚焦采购与供应管理的前沿趋势，深度解读政策导向，汇聚行业权威专家，分享数智化转型的关键技术突破与实践，探索智慧供应链的创新发展路径。通过这些环节，参会者将有机会全面了解行业动态和政策导向，促进开放包容、韧性可持续的全球供应链建设。 

来自不同国家和地区的领导和专家将汇聚一堂，聚焦数字化产业链重构、国际采购与供应管理联盟的合作共赢、国家电网采购与供应链建设实践、供应链创新与价值创造、智能化驱动供应链韧性等议题，并通过圆桌对话讨论供应链的全球化与中国供应链出海等热点问题。此外，会上还将发布《全球供应链发展与稳定（厦门）倡议》和《全球供应链发展趋势蓝皮书（2025）》等重要文件，为行业发展提供指导和参考。 

                       专题论坛一：2025国际创新物流论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C3厅 

论坛概览：本论坛将围绕国际创新物流技术与应用展开讨论，邀请国内外物流领域的专家学者和企业高管分享最新研究成果与实践经验。论坛将重点关注物流技术创新、智能化物流系统、绿色物流发展等热点话题，旨在推动物流行业的创新发展和转型升级。 

                       专题论坛二：2025国际公共采购发展论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B4厅 

论坛概览：论坛将聚焦国际公共采购的发展趋势与实践，探讨公共采购在数字化转型、可持续发展、政策法规等方面的新挑战与新机遇。通过主题演讲、圆桌对话等形式，分享各国公共采购的成功经验和创新模式，促进国际公共采购领域的交流与合作。 

                       专题论坛三：2025供应链可持续发展论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B3厅 

论坛概览：本论坛将围绕供应链可持续发展的关键议题展开讨论，包括绿色供应链构建、社会责任履行、环境管理等方面。邀请行业专家、企业代表和政策制定者共同探讨如何通过创新实践推动供应链的可持续发展，分享成功案例与经验教训。 

                       专题论坛四：2025数智供应链创新论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能A2厅 

论坛概览：论坛将聚焦数智化技术在供应链管理中的应用与创新，探讨大数据、人工智能、物联网等技术如何赋能供应链的智能化转型。通过主题演讲、专家对话等形式，分享数智化供应链的前沿技术与创新实践，助力企业提升供应链竞争力。 

                       专题论坛五：国际标准认证与人才培养论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼贵宾室4 

论坛概览：本论坛将围绕国际标准认证与供应链人才培养展开讨论，探讨如何通过标准化建设提升供应链管理水平，以及如何培养适应国际化需求的供应链专业人才。论坛将邀请国际标准化组织专家、教育机构代表和企业高管共同分享经验与见解。 

                       专题论坛六：国际冷链与医药供应链发展论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C1厅 

论坛概览：论坛将聚焦冷链与医药供应链的发展趋势与创新实践，探讨如何保障冷链运输的稳定性和安全性，以及医药供应链在数字化转型、质量控制等方面的新挑战与新机遇。通过主题演讲、圆桌对话等形式，分享行业最新研究成果与实践经验。 

                       专题论坛七：电子产业供应链国际论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C2厅 

论坛概览：本论坛将围绕电子产业供应链的国际化发展展开讨论，重点关注电子产业在供应链管理、技术创新、市场拓展等方面的新趋势与新挑战。邀请国内外电子产业专家和企业代表分享成功经验和创新实践，促进电子产业供应链的全球化合作与发展。 

                       专题论坛八：工贸港航全球协同论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B1-2厅 

论坛概览：论坛将探讨工贸港航领域的全球协同发展模式，重点关注港口、航运、贸易等环节的协同创新与合作。通过主题演讲、专家对话等形式，分享全球协同发展的最新成果与实践经验，推动工贸港航领域的可持续发展。 

                       专题论坛九：大宗商品供应链创新论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能D1厅 

论坛概览：本论坛将围绕大宗商品供应链的创新发展展开讨论，重点关注大宗商品在供应链管理、市场预测、风险管理等方面的新挑战与新机遇。邀请行业专家和企业代表分享成功经验和创新实践，促进大宗商品供应链的稳定与高效发展。 

                       专题论坛十：供应链学科体系建设与人才培养论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能D2厅 

论坛概览：论坛将聚焦供应链学科体系建设与人才培养模式的创新与发展，探讨如何通过教育改革和人才培养计划提升供应链管理的专业水平。邀请高校专家、教育机构代表和企业高管共同分享经验与见解，推动供应链学科体系的完善与人才培养的国际化进程。 

                       专题论坛十一：酒类供应链国际化与创新发展论坛 

时间：9月14日 14:00-18:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C3厅 

论坛概览：论坛将围绕酒类产品跨境流通中的物流效率提升、智慧供应链技术应用、国际市场合规与标准对接、绿色可持续发展等核心议题展开深入探讨，以推动酒类供应链在数字化、智能化时代的转型升级，促进全球酒类产业的协同发展与价值共创。 

                       闭幕式 

时间：9月16日 14:00-15:10 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B1-2厅 

论坛概览：闭幕式将对本次大会进行全面总结，回顾会议期间的重要成果与精彩瞬间。闭幕式还将举行首届采购与供应链人工智能应用大赛颁奖仪式、2026年大会主办国邀约演讲等活动，并由中物联领导发表闭幕讲话，展望未来供应链发展的新趋势与新机遇。 

                        2025供应链创新展 

时间：9月14-16日  

地点：厦门国际会议展览中心D1-D2展厅 

活动概览：2025供应链创新展将聚焦于展示供应链领域的最新创新成果，涵盖智慧物流、绿色供应链、供应链金融、大数据应用等多个前沿领域。通过场景式与沉浸式多媒体体验，生动再现供应链全链条业务生态，从原材料采购到终端消费者触达，全方位展现我国供应链创新的最新进展。 

                        第六届全国供应链大赛（企业团体赛）决赛 

时间：9月14日 08:30-18:30 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B厅 

活动概览：第六届全国供应链大赛（企业团体赛）决赛将在大会期间举行。本次大赛吸引了来自全国各地的120支队伍参赛，约600人参与。决赛将通过模拟运营管理一家企业的供应链，全面展示参赛队伍的供应链管理能力。大赛不仅考验参赛者的理论知识，更注重实战能力的运用，为我国供应链领域的人才培养提供重要平台。 

                        2025人工智能应用大赛决赛 

时间：9月14-15日 09:00-17:30 

地点：厦门国际会议展览中心D1-D2展厅 

活动概览：2025人工智能应用大赛（采购与供应链赛道）决赛将在大会期间举行。大赛将展示人工智能技术在采购与供应链领域的创新应用，涵盖从供应商选择、招投标管理到物流仓储等多个环节。进入决赛的参赛队伍将由来自国内外采购与供应链领域的专家现场评分，并由路演的观众现场投票加权计分决出大赛的最终名次。 

                        二、场馆导览 

                        三、交通指南 

                 本次大会地点为厦门国际会议展览中心，位于厦门市思明区会展路198号。厦门作为重要的交通枢纽城市，拥有便捷的交通网络，方便参会代表从各地前往。 

                 机场前往方式： 

                 厦门高崎国际机场距离厦门国际会议展览中心约10公里，乘坐出租车约20分钟可达，车费约30元左右。您也可以选择乘坐机场大巴至厦门国际会展中心站，步行约5分钟即可到达。 

                 火车站前往方式： 

                 厦门站距离厦门国际会议展览中心约15公里，乘坐出租车约30分钟可达，车费约40元左右。您还可以选择乘坐地铁1号线至文灶站，换乘地铁2号线至观音山站，步行约10分钟到达厦门国际会议展览中心。 

                 厦门北站距离厦门国际会议展览中心约25公里，乘坐出租车约40分钟可达，车费约60元左右。您也可以选择乘坐地铁1号线至文灶站，换乘地铁2号线至观音山站，步行约10分钟到达厦门国际会议展览中心。 

                        四、住宿安排 

                 为了方便参会代表的住宿需求，会务组推荐了多个不同星级的酒店，供您根据个人需求选择。以下是详细信息： 

                推荐一：厦门海悦山庄酒店（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区环岛南路3999号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心5.4公里，驾车约10分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场13.8公里，驾车约35分钟。 

                大会专享价格：主楼园景房/山景房600元/间夜（含早） 

                预定联系人：梁俊阳 18613111387 

                推荐二：厦门佰翔五通酒店（五星级） 

                酒店地址：厦门湖里区环岛东路2496号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心8.7公里，驾车约18分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场7.9公里，驾车约16分钟。 

                大会专享价格：城景房550元/间夜（含早）；海景房650元/间夜（含早） 

                预定联系人：方宇凡 13774651432 

                推荐三：厦门天元酒店（环岛路会展中心店）（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区环岛东路1813号中航紫金广场 

                距离会场：距离厦门国际会展中心2.9公里，驾车约6分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场15.3公里，驾车约24分钟。 

                大会专享价格：商务城景房660元/间夜（含早）；商务海景房770元/间夜（含早） 

                预定联系人：苏幼婷 13806009450 

                推荐四：厦门君泰酒店（环岛路店）（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区文兴西路1459号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心1.5公里，驾车约5分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场11.3公里，驾车约27分钟。 

                大会专享价格：豪华商务房700元/间夜（含早） 

                预定联系人：杨凯莉 17605090699 

                推荐五：厦门白海豚酒店（环岛路黄厝海滩店）（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区会展南二路256号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心1.9公里，驾车约10分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场14公里，驾车约30分钟。 

                大会专享价格：大床房/双床房450元/间夜（含早） 

                预定联系人：蒋星敏 13348388868 

                推荐六：厦门金瑞佳泰酒店（四星级） 

                酒店地址：厦门思明区洪莲中路607/609号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心3.5公里，驾车约10分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场9.33公里，驾车约23分钟。 

                大会专享价格：450元/间夜（含早） 

                预定联系人：江雪萍 18059226678 

                推荐七：海邑酒店（厦门国际会展中心黄厝沙滩店）（三星级） 

                酒店地址：厦门思明区环岛南路5581号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心3.2公里，驾车约6分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场16公里，驾车约30分钟。 

                大会专享价格：尚海大床房408元/间夜（含早）；悦海大床房/双床房468元/间夜（含早） 

                预定联系人：褚雅琼 18205994920 

预订提示：由于会议期间酒店房间需求较大，建议您尽早预订以确保入住。预订时请告知酒店您是“2025年采购与供应管理大会暨第六届中国供应链管理年会”的参会代表，以便享受大会专享价格。 

                        五、餐饮服务 

                 会议期间，会务组将为参会代表提供自助午餐服务，用餐地点位于厦门国际会议展览中心内。自助午餐时间为12:00-13:00，用餐地址详见餐券。 

                     六、报名方式 

（一）活动将通过会议系统报名，请参会代表于9月1日之前识别下列二维码在线注册、填写报名信息： 

                        请识别二维码报名 

（二）各专题论坛参会人员，如需参加大会主论坛和开闭幕式，也须通过上述会议系统在线扫码报名； 

（三）活动全程将严格安检，凭证出入，请提前注册、报名； 

（四）如相关单位有意在大会期间举办配套活动，可联系大会组委会。 

                        七、联系方式 

                 如果您对本次会议有任何疑问或需要帮助，欢迎随时联系会务组： 

                颜   奇：13121976906 

                宋   翔：13552516475 

                熊乐琴：18519344096 

                姬   郝：15718836880 

                饶绚君：13718864796 

                朱艳婷：18515995566 

                       八、天气参考 

                 根据最新天气预报，厦门市2025年9月14日—16日期间的天气较为舒适，但降雨概率较高，建议参会代表携带雨具，并根据天气情况适当增减衣物，以应对可能出现的降雨和温差变化。 

我们期待与您相聚在美丽的厦门，共同探讨采购与供应管理领域的前沿话题，携手推动供应链的可持续发展。相信本次大会将成为您拓展人脉、获取知识、交流合作的绝佳平台，让我们共同期待这场行业盛会的到来！ 

2025年采购与供应管理大会暨 

第六届中国供应链管理年会组委会 

       推荐阅读 

       ▼ 

       （点击图片即可获取全文） 

              策划：熊乐琴 

              编辑：吕梅 

              审稿：冯君 

                    你点的每个赞，我都认真当成了喜欢 

文章编号: c8d776d22cd31001309bf8868449eb75
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (泉州围头湾炸礁争议不断 福建组织研讨白海豚保护) 2025-08-21 财新   财新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjY2NzgwMjU0MA==&mid=2650309485&idx=6&sn=ae8ec8e439f09774a8eca66f05461723

点击上方蓝字  关注我们 

中华白海豚。图片来自视觉中国 

     泉州围头湾中华白海豚受工程炸礁、项目建设破坏栖息地威胁，引发社会广泛关注。福建省水产研究所近日组织厦泉两地部门开会，研讨白海豚保护。泉州市海洋与渔业局人士称，既要保护好白海豚，也要做好经济建设，两者并不矛盾 

文｜财新 周泰来

福建泉州围头湾的中华白海豚受工程炸礁、项目建设破坏栖息地威胁，引发社会广泛关注。近日，福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心组织厦门、泉州两地白海豚主管部门就泉州围头湾白海豚及其栖息地保护召开研讨会。 

白海豚是国家一级重点保护野生动物。福建泉州围头湾生活着一群数量达20多头的白海豚，是厦门湾白海豚的东部小种群，其核心栖息地在泉州市南安市石井镇以南海域。而该海域恰好也是正在建设的泉州港围头湾港区石井作业区。 

2025年5月以来，环保组织自然之友接连发文，指出石井作业区11-12号泊位工程炸礁、石井航道二期工程炸礁，可能对生活在围头湾的20多头白海豚造成重大伤害，引发社会广泛关注。 

…… 

   全文共1282字 

新会员。已订阅会员。 

   往期精选推荐 

文章编号: 4ba7edbb654e9361322a1db2cdadee5b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【全新厦门】走进大厦纯玩双飞5日 —文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 梦中情校·走进厦门大学) 2025-08-21 豌豆旅游   豌豆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247542780&idx=1&sn=486bbe8d1ce9be05d06977fdd62e42b0

强力推荐★★★★★ 

【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，0购物0自费，不打任何擦边球~ 

【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~ 

【初心向往】绿色通道走进厦门大学，“最美海上花园学府”，一次遇见，一生难忘~ 

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片） 

最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~ 

诗和远方，滨海骑妙之旅，最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行，美炸了~ 

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~ 

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~ 

行程速览 

行程安排 

第一天：盐城/扬州-厦门             

不含餐                   住宿：厦门市区   

指定时间地点集合车赴盐城或扬州机场乘坐民航班机，前往国际花园城市——厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合，后乘车前往酒店办理入住。 

第二天：网红山海健康步道—打卡鼓浪屿     

 含：早餐     住宿：厦门市区     

早餐后网红打卡【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景，山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 ——鼓浪屿+网红景点旅拍。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「最美转角」两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

【小贴士】穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

第三天：滩涂赶海丨帆船出海丨环岛路单车骑行   

 含：早餐 中餐       住宿：厦门市区   

早餐后集合车抵海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。【帆船出海】，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船），扬帆起航，出海邂逅海豚，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动，全程60分钟左右。午餐赠送海鲜大咖锅，午餐后游览【曾厝埯】，山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。打卡【环岛路音乐广场】，南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子真美好！行程赠送【环岛路单车骑行】，除了爬山登高，在厦门绝不能错过的还有骑行，一辆单车+一个刚刚好的天气，解锁厦门新玩法，用骑行方式，感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道，也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林，天气晴朗的日子能美翻朋友圈。夕阳的余晖铺洒在海面上，三两好友，一前一后，吹着海风，听着音乐，在海边骑行，那是多么惬意的画面~（因天气原因或游客个人因素取消，不去不退）， 乘车返回厦门市区回酒店休息。 

温馨提醒： 

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现； 

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存； 

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！ 

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。 

5、由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天：走进厦门大学   

含：早餐    住：厦门市区 

早餐后客人自行前往【百年厦大：自强不息  止于至善】一次相遇，一生难忘！让我们走进厦门大学，共筑青春赞歌~~，根据学校通知时间，自行前往指定的校门。今日无导游，带你回到学生时代，近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学，这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地；剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海，芙蓉湖的黑天鹅，必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。进入厦大，让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人谷】，这里又名：思源谷。水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，它像是私藏园林，山谷、花草，风景绝佳，冬末春初绽放的睡莲、夏天满谷的蛙鸣，光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后，我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】，是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的，打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足！在芙蓉隧道拍完美照之后，到【上弦场】，石阶层层堆砌，绕成一个优美的弧度，名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔，交相辉映，打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪，趴在空调外机上的小松鼠，来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅，每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”！行程结束，自行回酒店！ 

注意事项： 

1、今天没有导游带队，目前我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间以实际通知的安排为准，请务必配合工作人员有序进校，进校后无导游带队，自由打卡校内景点。 

2、如有遇到政策性关闭不能进入（不可抗力因素影响），我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】，行程结束后客人自行回酒店。 

第五天：厦门—盐城/淮安/扬州           含：早餐 

早餐后自由活动，根据航班时间送团，结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家。 

费用包含 

交通：盐城或扬州或淮安/厦门往返机票（一经确认出票，无法改签或者退票，敬请知晓）；各县城-机场往返接送； 

住宿：厦门岛内4晚网评3钻酒店连住不挪窝（酒店可升级）； 

用餐：全程含4早1正餐（不占床不含早；10人一桌，不含酒水）； 

门票：行程所含景点首道门票； 

用车：保证1人1个正座，自由活动期间不含用车； 

导服：当地中文导游服务（带队导游信息会提前一日20：00之前告知游客本人，请保持手机正常通话）； 

保险：旅行社责任险。 

儿童费用：1.2米以下儿童（不含1.2米）含当地车位、导游服务、半价正餐，产生其他费用当地现付导游。 

团费不含 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险； 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团，无法安排拼住时，要补单人房差（若产生单房差：3钻需补360/人；4钻补560/人；5钻需补700/人；法定节假日除外）。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用； 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支； 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐，儿童因为身高超高而产生的费用自理； 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况； 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费； 

补充说明（必读） 

1、厦门市内均为套车，有可能出现人等车现象，敬请谅解，我社导游尽力协调； 

2、非官方统计厦门市岛内房价均价7万，厦门酒店普遍比内地降一档，地区差异，敬请谅解！ 

3、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿，婴幼儿携带出生证明）； 

4、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，产生其他费用请自理； 

5、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游，在自身能够控制风险的范围内自由活动； 

6、本着不减少景点的原则，导游可对游览顺序做适当调整。 

7、此行程是散拼行程，导游和接送车队均会提前联系，请保持手机畅通！ 

8、行程中所含正餐，客人不吃不退费用，敬请理解。 

9、团队票提前三天出票，请务必提前三天报名，报名前请先电话确认机位； 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用，由客人自理，旅行社和航空公司不承担损失，旅行社协助客人办理相关事宜！ 

★本报价不含延误险+人身意外险，可由旅行社代办相关事宜，费用自理。 

★因失信人无法购买机票，所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社，则报名费用一律不退，产生所有损失均由失信人自行承担。 

购物及自费 

此团全程0购物0自费。 

文章编号: 8a9dd7c34b03f56aacd8fdbe7a97f390
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (捷报！吴建宣勇夺全国赛1金1银，未来可期！) 2025-08-21 吴氏资讯网   吴氏资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg0MDQxOQ==&mid=2454487953&idx=1&sn=6448e9c9699bb84ea11b62fc206e52cc

       吴 

       氏 

       资 

       讯 

       ‍ 

2025年8月16日～8月20日，“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆隆重举行。我县运动员吴建宣勇夺1金1银，在女子11岁～12岁组别100米蝶泳夺得金牌，50米蝶泳获银牌，同时两项成绩达标一级。

本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办；由翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办。来自全国各省市共60支代表队、790名体校健儿以及教练员和家长齐聚一堂，共同见证全国体校U系列游泳锦标赛。 

本次锦标赛共5天，设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别；赛事为全国体校健儿搭建了展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能。 

吴建宣简介： 

吴建宣，女，2013年10月25日生于龙岩武平，就读于武平县第二实小六年级3班。 

2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（ 教练：林志斌），2023年7月输送进入龙岩体育运动学校（教练：林钊泷），2023年9月输送进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）近年来获得成绩： 

2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，女子丙组仰泳全能第一，女子丙组蝶泳全能第二； 

2024年福建省青少年游泳冠军赛，女子丁组50米蝶泳第三； 

2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），女子11-12岁组100米蝶泳第一； 

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站），女子11岁组50米蝶泳第一、100米蝶泳第一、100米自由泳第一； 

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（福州站），女子11岁组50米蝶泳第一、50米仰泳第一、100米仰泳第一； 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站）暨省青少年冠军赛、锦标赛达标赛，女子丁组100米蝶泳第一、200米个人混合泳第六。 

来源：文旅武平 

      延伸阅读： 

武平是福建省龙岩市7个县（市、区）之一，面积2635平方公里，辖17个乡镇（街道）、225个村（居），人口40万。 

武平建县于北宋淳化五年(公元994年)，迄今1030年历史。是纯客家县。 

全县诞生了1位上将、4位少将，刘亚楼上将是新中国首任空军司令员，被誉为“共和国空军之父”。 

武平是习近平总书记亲手抓起、亲自主导的集体林权制度改革的发源地，被誉为“全国林改第一县”。 

      鸣谢：吴承展宗亲提供素材信息（投稿/合作请加微信424542942，非诚勿扰！） 

欢迎联系@加微信可扫码 

吴氏资讯网携手贵州金窖集团●金沙春秋酒业全力打造属于【吴氏家族自己的酒】 

      ——   END   ——

编辑：吴菲然

审核：吴亦嘉 

监制：吴梅斌 

（免责声明：本文版权归原作者所有，如有侵权请及时联系。） 

看完文章后记得点在看，谢谢。 

文章编号: e37171576e104d6abadd4e317a853580
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛在厦圆满完赛) 2025-08-21 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486546&idx=1&sn=31cff65b302e5182cf444c53e4f23202

   2025年8月17-19日，“洲克·泳者之星”杯2025年全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。来自全国各省市共60支代表队、790名体校健儿齐聚一堂。 

   本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办，福建省游泳跳水运动管理中心、厦门市体育局、厦门市翔安区人民政府支持，翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办，高能威波力（厦门）科技有限公司运营。 

   国家体育总局游泳运动管理中心游泳部副部长施博，全国青少年体育联合会副理事长、体校分会会长安穆雷，厦门市体育运动学校党总支书记徐卫华，厦门市翔安区文化和旅游局副局长袁一仁，厦门市游泳协会会长许建成，以及赛事冠名赞助商洲克体育（福建）有限公司董事长刘瑞金、高能威波力（厦门）科技有限公司常务副总经理程一辉等领导和嘉宾出席了开幕式。 

   据悉，全国体校U系列游泳锦标赛于2025年升级为达级赛事，也是 

   厦门首次承接全国性游泳达级赛， 

   共有400多项次成绩达一级标准，700多项次成绩达到U系列总决赛标准。获得团体前八名的代表队分别为江西省体校、杭州 

   保俶塔、 

   绍兴体校、 

   宝安体校、 

   广西体校、 

   潍坊少体校、 

   綦江体校、 

   厦门队。此次比赛，还 

   首次采用水下VAR（视频裁判系统），辅助裁判准确判罚，并通过各种检验和调试，为今后承办更高级别赛事做准备。 

   赛事为全国体校健儿搭建了新平台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能。 

   感谢各级领导、技术官员、工作人员的辛苦付出！ 

   （点击查看精彩视频） 

文章编号: 6fba298270148736335f7ec8a1050112
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (跟踪报道：泉州围头湾炸礁被叫停后续，中华白海豚生存如何保护？) 2025-08-21 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651080317&idx=1&sn=213b29b1d61a60b11db4381c88324a32

一封“濒临灭绝的中华白海豚种群求救信”近日出现在网络上。原因是福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？工程所在区域泉州围头湾是否为中华白海豚的核心栖息地？石井作业区11号、12号泊位工程炸礁未作环境影响评价合法吗？日前，针对这封求救信引发的舆情，泉州市生态环境局给出了积极反馈。

5月，项目进行炸礁作业后即被叫停。相关执法部门以及泉州市、晋江市两级生态环境局工作人员都到场评估，要求重新进行施工工艺的遴选，看是否有更环境友好的方式取代爆破方式，并做好中华白海豚保护的专题论证，包括保护措施。

中国环境报记者曾关注到这一新闻，5月即做了相关报道：泉州某码头炸礁施工缘何被叫停？此后，记者持续关注这一事件进展。

记者注意到，今年5月炸礁被叫停后，项目施工并没有完全停止，后又连续进行了炸礁作业。对此，中国环境报记者采访了生态环境法相关专家，进一步厘清几个争议焦点。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？

在港口或泊位建设中，炸掉礁石让水域底高达到相应标准，才能满足船舶进港条件。

据了解，在11号、12号泊位工程可行性研究等前期论证阶段，未提及施工过程需开展炸礁作业。该项目在2025年基槽开挖过程中，抓斗船发现部分点位无法正常施工，初步判断可能存在礁石，后委托建筑设计公司对相应点位进行复勘，勘测结果为存在礁石。经测算，礁石量大概为500立方米。经施工单位评估，认为采取爆破的施工方式处理礁石较为合适。

项目施工方在实施炸礁作业前制定了爆破专项施工方案，并组织专家评审，方案于2025年4月经福建省交通部门批复并向海事部门报告，方案要求施工前采取白海豚保护驱赶措施：在警戒船两边捆绑竹竿漫入海水中，通过不断敲击竹竿制造声响；使用海豚驱逐器在作业区域周边进行巡游驱赶、控制每次起爆药量降低“爆破公害”等安全控制措施，降低爆破对白海豚及其他鱼类的影响。2025年5月，中华人民共和国海事局官网发布《泉州围头湾石井作业区11-12号泊位工程水下爆破作业的通告》，明确作业时间和内容。

2025年5月，11号、12号泊位工程项目的建设单位委托自然资源部第三海洋研究所编制《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚保护驱赶方案》《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚应急救护预案》，并经专家论证。同时，建设单位与厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司签订“中华白海豚观测驱离服务协议”，为项目水下爆破施工期间对中华白海豚的保护提供技术支撑。

工程所在区是否为中华白海豚自然保护区？

近年来，有越来越多的市民目睹过中华白海豚在泉州港围头湾的海面上快乐跳跃。

中华白海豚是我国一级重点保护野生动物，习惯在固定、熟悉的地方觅食。泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。

按照《中华人民共和国野生动物保护法》规定，省级以上人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地。记者查阅相关资料发现，围头湾并未被划定为自然保护区。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》有关规定，“国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作”“国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录”。经询海洋渔业部门，围头湾未纳入《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录》，非法定的白海豚栖息地。

这一区域的白海豚该如何保护？“从长远看，可能需要依法对自然保护区进行调整。”北京林业大学生态文明研究院副院长、生态法研究中心主任杨朝霞说。

自然之友总干事何艺妮告诉记者，他们提起民事公益诉讼，旨在引发相关部门重视，尽快扩大中华白海豚法定保护范围。

然而，调整自然保护区范围需要满足一定条件和规则，条件严格，程序繁琐，很难解决眼前的问题。2000年4月4日，国务院批准了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区整合优化方案，并封库。根据《国家级自然保护区调整管理规定》第六条第一项的规定，自然条件变化导致主要保护对象生存环境发生重大改变的，可以申请对自然保护区进行调整。同时，第五条规定，国家级自然保护区原则上不得进行范围调整。确因国家重大工程建设需要调整的，应当自自然保护区批准建立或上次调整之日起满五年后，方可提出调整申请。

“这一案例也反映出立法的漏洞。即只考虑了需主动调整自然保护区的情形，如国家重大工程建设需要，未考虑到也存在需被动调整自然保护区且情势紧急的特殊情形。”杨朝霞说，像这类案例所揭示的特殊情形，立法上应该设计相应的保护对策。

泊位工程炸礁未做环境影响评价

根据《环境影响评价法》，环境影响评价是指对规划和建设项目实施可能造成的环境影响进行分析、预测和评估。

据了解，《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程环境影响报告书》中，工程内容依据的基础资料为《泉州港围头湾港区石井作业区 11 号、12 号泊位工程工程可行性研究报告》（报批稿，福建省港航勘察设计研究院）、项目岩土工程勘察报告等，相关基础资料未提及项目施工过程需实施炸礁工序。

环评文件主要根据可行性研究、项目岩土工程勘察报告等确定的建设内容进行评价。环评报告书根据可行性研究报告确定的工程建设内容，对施工过程中开挖、抛石等施工工艺导致的悬浮泥沙入海对海洋生物影响进行分析，并提出施工环保对策措施。

据悉，为进一步明确项目新增炸礁作业是否属于重大变动，建设单位已委托福建中科环境检测技术有限公司（该技术单位在生态环境部环境影响评价信用平台的状态为“正常公开”）开展说明论证。技术单位对照《港口建设项目重大变动清单》,经论证评价认为，石井作业区11号、12 号泊位新增炸礁作业不属于重大变动，纳入竣工环保验收管理。

当地生态环境部门表示，下一步将会同海洋渔业等有关部门强化项目施工过程及建成的环境监管，督促建设单位按相关要求落实环保措施和环境风险防控措施。

推荐阅读

▶方便群众举报黑臭水体问题，这地做了两种二维码，咋用？

▶一代人的“树”，世代人的“魂”

▼“两山”同行者 | 《树魂》主演看原型：蜷缩的三根手指 

         来源：中国环境APP

   编辑：周亚楠

 

文章编号: b18f9119b0ae315b62816300f44a14d5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (神奇的8月16日，好日子厦门邂逅澳头) 2025-08-21 琼音懒奏   琼音懒奏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk2ODM1Mw==&mid=2247485672&idx=1&sn=67227714d1652e2e6acb214402361a1f

    应昔日同窗的盛情邀约，我们西安的小伙伴一行七人去往厦门翔安区的澳头。

    下午从鼓浪屿三丘田坐船到东渡客运码头，20分钟，船票往返35元。

    云很美，偶尔也会看到海鸥。也可以看到很大的飞机在云朵上。

   过

翔安大桥，心情豁然开朗，这里是中国福建省厦门市连接湖里区与翔安区的跨海通道，原称“厦门第二东通道”，是厦门快速路网的重要组成部分，大桥于2023年1月17日正式通车。‌‌

翔安大桥全长12.37千米，其中跨海段长4.2千米。

我高歌“蓝莲花”，“没有什么可以阻挡，我们对自由的向往……”

大海特别蓝。

帆船点点。

厦门奥体中心，白鹭体育场造型酷，好似在飞翔中，有星际旅行的感觉……

   我们这次回西安还是厦门现在使用中的高崎机场，它（包括附近泉州晋江机场）的运力已饱和，被市区建筑包围，已没有扩建的空间。

  2021年，日本东京的涂装“大海龟”降厦门高崎国际机场停机坪，缓缓驶入厦门太古飞机工程有限公司维修机库。这是全日空航空公司到太古公司开展深度定检的A380飞机，当时的新闻让我们为厦门自豪。

   2025年1月20日，全日空航空的A380“蓝海龟”JA381A完成了它在厦门高崎国际机场的最后一次到访。

   高崎国际机场

计划于2026年底完成搬迁，原址将转型为综合性城市功能区‌。

  2026年将搬迁至翔安机场。

  翔安国际机场，地处厦门市翔安区大嶝街道大嶝岛与小嶝岛之间，用地规划46平方公里，重点是填海造地约17平方公里。

‌ 

  厦门翔安国际机场航站楼面积为55万平方米，民航站坪设196个机位。是按照4F级标准建造，跑道长度3800米，属国际最高等级。

  为什么会有以上的查各种关于新机场的资讯，是因为我看到路边有很多的摄影师们在拍大飞机，厦门高崎机场自1983年通航以来，已经服务了四十余年。趁着它搬迁前，大家都在拍摄，作为一个告别记念吧！

  厦门 市内高崎机场即将成过去。

飞机与古厝同框

厦门就是如此现代又古典。

（图片来自网络）

不是我拍的。

如果时间允许，我也会在路边蹲守拍摄的。

很特别的画面。

以前西安的老机场也在市区，西稍门。

西北首家小康住宅示范区锦园小区，以前是机场的跑道。

言归正传。

我们过桥，很快到了翔安区的澳头。

第一站，我们先去到超旷美术馆。

超旷美术馆‌。

由翔安区政府改造的古厝艺术空间，定期举办雕塑展、陶瓷联展等免费展览，是澳头艺术核心地标。

可惜下班了。

开放时间：周一闭馆，其他时间9点到下午5点。

仅仅是在门口读了几段话，就很触动，感动。

门口看到一只巨大的

从容淡定的大蜗牛。

商的文明

据说一直往南去

有人认为春秋以后楚的文化

是商的衍脉。

的确

我们在《楚

辞》中

可以看见

那热烈的激情

荡谥着神秘的浪漫精神

然而，西周的理性精神

的确替代了伟大的商帝国，

成为中国文明的基础

从这一条线传承下去

归结先秦的儒家哲学

郁郁乎文哉

吾从周

中国人建立了一套理性而均衡的文明，进退揖让都不失法度。

而，那潜藏着的商的血液，似乎

还不时要出来，在理性得丧失了

原始生命力量的时候，以外表看来十分狂烈的姿态复活了古老的

中国

孔子在《论语〉中说：“四海之内，皆兄弟也。

西亚、北非、南欧这块连结三大洲的古文明海洋，各个方向上不断涌现的文明突起，伴随军事征服，像一圈图漩涡一样，影响着这一片水面的所有民族。

来自不同地区的人们在那里不仅交换商品，也交换语言、思想和宗教！并接触到其他地区的商业法律，审美乃至饮食。

第二站：双清桥。

找了半天海，没找到，看地图，一直平行著海岸线在走，但没有看到海。把村子绕了两圈，路过了奥特莱斯。

恰恰好在澳头村口双清桥看晚霞了。

青青看到老人孩童们怡然自得的样子，说，好像是桃花源啊……

苏廷玉手书“双清桥”三字于石碑上。

苏廷玉是清代名臣，祖籍泉州府同安县（今厦门市翔安区），曾担任兵部侍郎、四川总督管巡抚事等职务。离乡赴任之前，在家乡澳头村捐建了这座石桥。

一个内心有信仰的人。

一个敢于坚持清白的好官。

雕花精美。

子墨点了一首歌。

邓子祺的歌。

我从未听过。

这颜色太美了！

和海龙从1985年至今已经四十年未曾见面，一眼望去依然是小时候的模样。

四十年后，能一起在澳头，怀远湖，携手看晚霞，太神奇啦！

认识了45年。

我依然清楚记得1980小学实验班入学考试的时候，我“竹”字没写出来，语文考了99分。我哭了。

我现在依然可以背诵朱自清先生的《绿》

“梅雨潭是一个瀑布潭。仙岩有三个瀑布，梅雨瀑最低。走到山边，便听见哗哗哗哗的声音；抬起头，镶在两条湿湿的黑边儿里的，一带白而发亮的水便呈现于眼前了。我们先到梅雨亭。梅雨亭正对着那条瀑布；坐在亭边，不必仰头，便可见它的全体了。亭下深深的便是梅雨潭。这个亭踞在突出的一角的岩石上，上下都空空儿的；仿佛一只苍鹰展着翼翅浮在天宇中一般。三面都是山，像半个环儿拥着；人如在井底了。这是一个秋季的薄阴的天气。微微的云在我们顶上流着；岩面与草丛都从润湿中透出几分油油的绿意。而瀑布也似乎分外的响了。那瀑布从上面冲下，仿佛已被扯成大小的几绺；不复是一幅整齐而平滑的布。岩上有许多棱角；瀑流经过时，作急剧的撞击，便飞花碎玉般乱溅着了。那溅着的水花，晶莹而多芒；远望去，像一朵朵小小的白梅，微雨似的纷纷落着。据说，这就是梅雨潭之所以得名了。但我觉得像杨花，格外确切些。轻风起来时，点点随风飘散，那更是杨花了。——这时偶然有几点送入我们温暖的怀里，便倏的钻了进去，再也寻它不着。……”

小时候倒背如流的……

海龙说我怎么记得那么清楚

哈哈，我小时候的理想是当作家啊

没有想到海龙伉俪会是医生。

长大以后会成为什么样子？

那时候无限憧憬着

有无限可能的未来

“忽有故人心头过，

方知岁月已蹉跎。

校园旧事如昨日，

犹记同窗笑语多。”

我以为是一本书。

翻开，是菜谱。

大厝宅，是一座具有闽南燕尾式建筑风格的百年古厝。

翔安大厝宅经典的“倌夫菜”，意思大概是现代私家厨师的意思，即使是隐藏在村庄里，也是酒香不怕巷子深啊！停了很多很多的车。停车场免费。

这个村庄可太不一般了！

宁说：“一个小小的渔村，有自己的图书馆、艺术馆、美术馆、村史馆。在厦门翔安区澳头村，时光是静的，日子温润如玉，温和自然，世事悠然，尽善尽美～”

岁月的痕迹

我觉得瓷器特别美。

澳头村是著名的侨乡。

该地古为闽南重要渡口，1821年有帆船直航新加坡，成为我国第一艘直通 新加坡 的货船和 新加坡 开埠的第一条商船。

一路上带着芋芋送我的礼物。

宋代瓷片。

大大的福字。

澳头村史馆最令人震撼。

蒋氏小宗，光绪年间古厝，展示村史与华侨文化，现为美学生活馆。

紫气东来

澳头村史馆

澳头

最美乡村

看得见山

望得见海

留得住乡愁

这里437户，

1200人，

海外宗亲近2万人。

百姓富

生态环境优美。

风水宝地啊……

鱼篓

文化传承就是要体现在日常的烟火气息中，在日常的柴米油盐中，用到家庭亲子关系中，用到生活的每个细节中，才是真正学到了，才是真正的传承……

老同学最爱逛菜市场

爱做饭

他们在以前经常这里散步

七十年代的人

其实骨子里就是文艺青年

初见的时候

盛开的她

散发着美丽的光华

像一个美丽童话

一起去图书馆看书

一起吃一角钱的月亮花生巴

非常开心

怀远湖。

超旷和鳌石

都是苏廷玉所书

鳌石鼎世

独占鳌头

好寓意

苏廷玉摩崖石刻“鳌石”

古榕飘髯

荫福吉祥

这里有白海豚

澳头广应宫

又称妈祖宫

明代建筑，香火鼎盛，

每年农历三月二十三日

妈祖诞辰日

是日午后

宫前海面常常有成群白海豚

逐潮戏浪

村民称“海豚拜妈祖”之瑞相

可谓一大奇观

希望可以有机会那天再来

留着念想

双清桥

澳头的美，大概就在于它既保留着渔村的烟火气，又让艺术像海浪般在时光里自由生长。

而且，关键是重情重义的同窗好友

谈笑风生

时间过得太快了

一路上唱着歌

嗓子都有点沙哑

澳头的大厝宅

金线莲的汤喝了太鲜甜了

同安封肉超好吃香味浓郁独具风味入口即化

海蛎炸外酥里嫩

香酥芋泥，柔和清甜，完全不腻，绵密细腻爱了爱了

养生黑豆腐

惊艳四座的地瓜粉粿真材实料

所有的菜都好好吃

小朋友们都非常喜欢

大家都赞不绝口

我微醺了

对酒当歌

人生几何

闽南倌夫菜果然是每一道菜都独具特色

不愧是黑珍珠啊

我回来查了一下

感谢老同学

太有心了！

“忽闻同窗鹭岛游，

携妻夜宴旧时俦。

笑谈卌载风兼雨，

犹带书声到澳头。”

村里免费赠送的书

值得珍藏

让道德经的智慧之光照亮全世界

24小时开放的文化空间

澳头沙塘里美术馆

世界名画展

归途

凤凰花的季节

海风

艺术

慢生活

的澳头

我们还会来的

一个只有一千多人居住的小渔村，有24小时的文化馆，有特别美丽的很大的图书馆，还有美术馆，村史馆里的介绍会让每个村民都会倍感自豪，留得住乡愁。

16号那天，还是开海的好日子

感谢老同学伉俪给我送的泉州市“卓埔”品牌“寸枣”

由糯米、白砂糖、芝麻做的小果子

太好吃了

完全是小时候的味道

吃得完全停不下来呢。

午后

在酷热的西安配上一壶酽酽的武夷岩茶

绝了

想起雨伞雨鞋的故事

想起橘子的味道

到了知天命的年纪

越来越珍惜

越来越感恩

海洋是地球上一切生命的起源

海洋，治愈心灵

人类文明的诞生及其发展依赖于海洋，与海洋有着不解之缘。

愿我们耕云种月

心中永远有星辰，大海

感恩拥有着如此神奇美好的时光

一切都是最好的安排

神奇的8月16日在厦门翔安区澳头

是为记

文章编号: be80bb41b7ef7940bc801c8458549aa2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 那些藏在我们身边的国家安全

2.“影见山河·新青年爱国影评快闪”

3.【辨析】从“不是娃哈哈我不喝”到怒砸娃哈哈，你怎么看？

4.民族团结“大富翁”

【属性】逐字稿2.2万字，ppt共80页，小视频10+

【课堂活动/导入】

“影见山河·新青年爱国影评快闪”

。。。

    同学们，三张电影票带我们穿越80年时空——看《南京照相馆》的暗房战士用底片守护真相，《731》实验室里的生死对峙，《东极岛》渔民在惊涛中传递生命火种！现在，扫码弹幕墙（推荐使用弹幕派，微信直接扫码实现弹幕互动；或者Hi现场，免费弹幕上墙系统），用1个词直击你的第一感受——是“窒息”？“破防”？还是“燃炸了”？

    让AI生成我们的集体情绪词云（推荐使用微词云）

    ... ...（略）

    第二关：终极任务——跨时空短信

   如果手机能联系1937，你会对《南京照相馆》里藏底片的他说什么？编辑#写给1937的自己#，比如“底片交给我，你去安全屋！”“东极岛渔民，GPS定位发我！直升机秒到！”——发送到投影墙。

    同学们，这些短信是你们"05后"的爱国密码。英雄从未走远——《南京照相馆》的暗房、东极岛的渔船，都是平凡人的战位！今天，我们用热梗解构沉重，用弹幕为笔书写爱国之心，爱国从不是教科书里的标本——它是《南京照相馆》底片上的银盐，《东极岛》浪尖的星光，更是你内心此刻为中国、为中华民族涌动的爱国情绪！

    [以上图片生成自图云软件]

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

逻辑梳理

。。。

    本节课围绕“做新时代的忠诚爱国者”，分为四部分。

    我们将通过第一部分了解坚持爱国爱党爱社会主义相统一的重要意义及内在逻辑；然后通过第二部分掌握维护祖国统一和民族团结的具体要求与实践路径；接着，通过第三部分深入学习尊重和传承中华民族历史文化的价值与方法；最后，通过第四部分明晰坚持立足中国又面向世界的胸怀与格局。希望同学们认真学习，深刻领会，争做新时代的忠诚爱国者。

维护祖国统一和民族团结

。。。

    【时政要闻】王毅：台湾问题是中国的内政，台湾回归中国是二战胜利成果之一

    同学们，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年。5月28日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同基里巴斯总统兼外长马茂在厦门共同主持第三次中国—太平洋岛国外长会。王毅就构建中国—太平洋岛国命运共同体提出的六点建议中着重强调：台湾问题是中国的内政，台湾回归中国是二战胜利成果之一，也是战后国际秩序的重要组成部分，具有不容置疑的历史和法理事实，联大第2758号决议的权威性不容挑战。无论台湾岛内形势如何变化，无论外部势力如何捣乱，中国终将统一、也必将统一的历史大势不可阻挡。

    .... ....

    当前，祖国统一进程已进入快车道，这是十四亿中国人民坚定意志的体现，我们都期盼祖国统一早日到来。

    在新的时代条件下，弘扬爱国主义精神，必须把维护祖国统一和民族团结作为重要着力点和落脚点。这就是我们这一节探讨的第二个大问题：做新时代忠诚爱国者，必须维护祖国统一和民族团结。

     首先我们来看维护祖国统一，同学们要知道一点我们是联合国5大常任理事国当中唯一没有实现完全统一的国家，从这一点上说，统一是大势也是必然。

 （一）推进祖国统一

第一点：必须保持香港、澳门长期繁荣稳定

    为什么要保持港澳长期繁荣稳定呢？非常的一个道理，一项制度好不好？实践是检验真理的唯一方法。港澳在一国两制制度下获得了更好的的发展，本身就是对这一制度科学性的最好例证。结果我们也看到：

    以香港为例，回归以来，1997年回归以来，香港连续25年获评“世界最自由经济体”。香港本地生产总值从1.37万亿港元增长到2024年的超过3万亿港元，在2025年的6月份，其世界竞争力排名上升到了第3位。

    【播放视频】

     再拿澳门来说，它是离家最久的“孩子”，有400多年。提到澳门，我们想到的支柱产业往往是博彩业，GDP的占比曾经达到60%，无论从名声还是前景都不好。但是现在，澳门出现了重大变化，首先是填海造地，让澳门的面积从22平方公里扩大到33平方公里，要知道，澳门很小，只有香港的30分之一，和浦东机场差不多，中央又把比澳门大三倍的横琴划成深度合作区，让横琴大力发展高科技产业和金融业，给小小的澳门无限的发展空间。博彩业占比现在是30%，所以我们说现在的澳门不仅仅只有博彩业，还有旅游餐饮金融服务，正在走向多元化发展。

    在2024年《福布斯》杂志公布的最富有国家（地区）排名中，澳门居全球第二、亚洲第一。澳门回归25年造就了“澳门奇迹”，蛋糕做大了，博彩业的占比却少了，这就是背靠祖国一国两制的优势，在今年4月份澳门为每一位市民发放了1万澳门币，免费教育，免费医疗，免息贷款……真正做到了居者有其屋、病者有其医、老者有其养、少者有其学。下面我们通过一个视频来详细了解澳门的发展。

    所以我们讲实践充分证明，“一国两制”是保持港澳长期繁荣稳定的好制度，是保障港澳居民根本利益和福祉的好制度。底气很足。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

“一国两制”

。。。

    “一国两制”这一国策涉及到三个概念：第一是宗旨，第二是关系，第三是方针。我们依次来看：

    第一是牢牢把握“一国两制”的根本宗旨：

    这个根本宗旨就是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。

    “一国两制”在实践中不可避免会遇到一些新情况、新问题。一个时期，受各种内外复杂因素影响，“反中乱港”活动猖獗，香港局势一度出现严峻局面。面对持续发生的激进暴力犯罪行为，来自香港的全国政协委员吴良好回忆：“当时许多人痛心地问：香港怎么了？香港怎么办？许多人流泪，那是愤慨的泪，是悲伤的泪。”

    但是我们党中央始终在贯彻“一国两制”方针，做到了两点，一是坚定不移，确保不会变、不动摇；二是全面准确，确保不走样、不变形。

    第二是准确把握“一国”和“两制”的关系

    关于这一点，总书记做过形象比喻，他指出：“‘一国’是根，根深才能叶茂；‘一国’是本，本固才能枝荣。”“一国”原则愈坚固，“两制”优势就愈彰显；“一国”底线越牢，“两制”空间就越大。

    【案例】2022年7月1日，香港警队将全面转用解放军队列。参与队列培训的香港警察动情地说：“每一步都更有归属感。”香港警队的归属感其实就是源于一国的根。

    【观看视频】

    第三是贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”高度自治的方针

    坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一。我国是单一制国家，中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有区域拥有全面管治权，全面管治权与高度自治权在本质上是统一的。这个怎么理解呢？香港、澳门两个特别行政区高度自治权不是固有的，主权和治权都在中央，其高度自治权是中央授予的。中央授予多少权力，特别行政区就享有多少权力。

    中央有权对特别行政区高度自治权行使情况进行监督，有权依法对违反“一国两制”和基本法的行为予以纠正。

    所以我们讲认同一国两制之后，还需要港人治港澳人治澳。政权必须掌握在爱国者手中，这是世界通行的政治法则。世界上没有一个国家、一个地区的人民会允许不爱国甚至卖国、叛国的势力和人物掌握政权。意思很明显：现在很多香港人对于自己身份认同还存在一个误区，他们回归以前是英国人，现在依旧有部分人有这样的想法，这是不可取的。“爱国者治港”“爱国者治澳”原则就是要让香港人民首先要承认，我是中国人我拥护“一国两制”这一国策这是最基本的。

    那么我们课本中除了宗旨，关系，和方针还见到了一个知识点：支持香港、澳门更好融入国家发展大局，这算是“一国两制”这一国策在新时代的发展。

支持香港、澳门更好融入国家发展大局

    2025年3月全国两会期间，全国政协委员、香港北京社团总会会长施荣怀用一组数据诠释了“香港国际金融、航运、贸易中心地位的形成，得益于国家的改革开放，得益于国家的发展进步。截至2024年年底，在港交所上市的内地企业有1478家，市场总值占总体超80%。这恰恰说明了有国才有家，有祖国支持才有港澳的繁荣。

    我们再看一个例子，2025年4月25日，浙港高层会晤暨“浙港合作会议”第一次会议在杭州召开，浙江省主管经贸工作的副省长致辞，他讲了一句话：

    【播放视频】

    【视频总结】副省长在致辞中有一句话：现在的浙港合作一家亲，就是一个负责貌美如花，一个负责赚钱养家。谁负责貌美如花呢？香港。毛戈平进行产品研发开拓市场，业绩好了在股市上就能体现，这就叫貌美如花。讲的还是背靠祖国，根深叶茂。

【案例】霍啔刚：国家强 你才过得好

    香港要融入国家发展大局当中，我们来看两位企业家对这一问题的对比：

    我们都知道最近有一个热门事件，那就是香港某企业家欲转让巴拿马港口给美国财团，通过两位企业家的采访我们就能够看到谁是嘴上一套背后一套。2025年 6月27日，香港特别行政区政府宣布委任34名特首顾问团成员， 值得注意的是，本次香港政府公布的顾问团成员名单显示，除了长和集团主席李泽钜不获续任外，其余成员均获续任。这两位企业家的对比，就深刻的演绎了什么是背靠祖国什么是背离祖国。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

港珠澳大桥见证“一国两制”港澳实践

。。。

   同学们，眼前这座横跨伶仃洋的钢铁巨龙，是曾让《卫报》惊叹“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥。它用55公里的身躯串联起香港、珠海、澳门，将三地通勤时间从4小时压缩到30分钟。但这座桥的隐喻，远不止物理空间的连接——让我们透过三个维度解码“一国两制”的协同密码。

    【播放视频】

第一重密码：物理联通——跨海交通网的硬核支撑

    这座桥的“钢筋铁骨”藏着惊人的数字：全桥用钢量相当于60座埃菲尔铁塔，双向不锈钢钢筋耐腐蚀技术突破国际垄断，桥面可抵御16级台风与8级地震。这些数据不仅是中国基建实力的见证，更是“一国两制”下三地工程标准协同的成果。香港提供国际金融支持，珠海承担装备制造，澳门输出跨境物流经验——如同钢箱梁的精密焊接，三地优势在中央统筹下无缝衔接。

第二重密码：制度联通——政策创新的“无形之桥”

    同学们是否思考过：一座桥如何跨越三套法律体系？香港普通法、澳门大陆法系与内地法律在这里碰撞出创新火花：粤港澳三地首创的“合作查验、一次放行”通关模式，让货车3分钟、旅客20秒完成边检；跨境知识产权保护指引协调不同关税区规则。这背后是中央全面管治权与特区高度自治权的创造性结合，正如大桥弯曲桥身顺应洋流走向——制度设计既要坚守“一国”底线，又灵活适应“两制”差异。

第三重密码：民心联通——文化认同的深层锚点

    这座桥的DNA里刻着中华文明密码：青州航道桥的“中国结”造型寓意三地同心，江海直达船航道桥的“海豚塔”见证建设者对白海豚栖息地的守护（施工后种群数量不降反升）。当香港青年通过大桥1小时抵达珠海创业基地，当澳门学子周末到中山参加非遗研学——这座桥正在书写新时代的《过零丁洋》：从文天祥“零丁洋里叹零丁”的悲怆，到今日“湾区一小时生活圈”的繁荣，共同体意识在车流人潮中生长。

    同学们，此刻我们再看港珠澳大桥，它还只是一条混凝土通道吗？不！它是“一国两制”的制度试验场、是中华文明的现代图腾、更是破解历史周期律的钥匙——当物理的桥、制度的桥、人心的桥在伶仃洋上交织，便是对“祖国必须统一，也必然统一”最铿锵的回应！

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

推进两岸交流合作

。。。

    在我们党的引领推动下，70多年来特别是两岸隔绝状态打破以来，两岸关系获得长足发展，两岸交流合作日益广泛，互动往来日益密切，给两岸同胞特别是台湾同胞带来实实在在的好处。1978年两岸贸易额仅有4600万美元，2023年增长至2678.35亿美元，增长了仅6000多倍；大陆连续22年成为台湾最大出口市场，每年为台湾带来大量顺差；1987年两岸人员往来不足5万人次，2024年，两岸人员往来440.5万人次，同比增长 53.8%。青年成为当前两岸交流最活跃的群体。

【时事素材】心相近，情更浓

——2025年上半年两岸交流合作

    2025年上半年，两岸同胞以“心相近、情更浓”的姿态跨越海峡走亲走近，经贸合作逆势上扬，文化交流走深走实，青年携手逐梦圆梦……

    文脉同源，历史同脉。5月28日，以“传承·弘扬·发展”为主题的第二届海峡两岸中华文化峰会在北京开幕，两岸文化领域等各界代表人士800余人出席，共商中华文化传承与发扬之道，其中台湾嘉宾、青年和基层代表约600人。

    民心所向，鼓浪如歌。6月15日，第十七届海峡论坛大会在厦门举行。作为两岸规模最大、范围最广的民间交流盛会，论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，涵盖主论坛以及基层、青年、文化、经济四大板块50多场系列活动。中国国民党前主席马英九首次参加海峡论坛，岛内各界人士、基层民众不惧民进党当局恐吓打压毅然出席。超过7000名台胞踊跃参会，其中台青占比超过四成，再次掀起两岸民间交流热潮。

    台海形势纵然复杂严峻，但两岸交流合作不能停、不能断、不能少，也不会停、不会断、不会少。今年上半年，江苏、福建、四川等地分别举办两岸基层民生发展交流会、2025海峡两岸青年创新创业大赛项目征集、海峡两岸融合发展四川交流会、第十届两岸学生大熊猫保育体验营活动、2025“文化抗战川渝行”两岸媒体采访活动等，彰显两岸交流沛然莫之能御的动能。

【时政观察】美国对台加征20%的“对等关税”，未来台湾可能继续“失血”，岛内经济动能将全面熄火。对此有何评论？

    美国对台加征20%的“对等关税”，高于日韩的15%税率。赖清德当局称，关税税率还可以谈，可能会加码对美投资4000亿美元。有岛内舆论指出，“20%+N”叠加关税加上台币大幅升值，未来台湾可能继续“失血”，岛内相关产业将受重创，岛内经济动能将全面熄火。对此有何评论？

    近期台湾民众和业界很失望的是，面对美方霸凌加征关税、蓄意操弄新台币升值，民进党当局不仅没有维护台湾民众切身利益，反而加大“跪美媚美”，“卖台”无底线，对美国的巨额勒索毫不吝啬、拱手相送。4000亿美元相当于台湾年度GDP的一半。让台湾老百姓作何感想？

    面对外部风险和不确定性上升，台湾本可以通过加强两岸经济合作、深化两岸融合发展，不断强化台湾产业韧性，夯实经济发展基础，增强抵御风险能力，但民进党当局出于“倚外谋独”邪念，罔顾岛内经济民生，出卖台湾发展利益，让台湾民众与企业深蒙其害。正告民进党当局，输诚得不到好处，跪美没有出路。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

尊重和传承中华优秀传统文化

。。。

【案例】这届年轻人，开始用AI“焕新”非遗

    去年10月，一条1300万点赞的视频诞生了。抖音博主“跑酷拉面”脚踏“风火轮”，与铁花一起腾空，展现非遗的极致浪漫。在一片绚烂中，无数网友在评论区许愿，期盼家人身体健康，平安顺遂。2024年，抖音新增超2亿条国家级非遗相关视频，同比增长31%。1400万网友在抖音分享非遗体验，相关短视频播放量达7499亿。非遗在抖音等平台广受欢迎、持续出圈。

    与此同时，科技的力量也在助力非遗焕新。过去一年，抖音中新增大量AI类非遗视频，视频数量增长1625%，作者人数增长1155%。抖音上线了AI剪纸工具，用户可上传照片，一键生成剪纸版本；创作者“见筑师”用特效动画解读木构，让古老建筑美学穿越时空，焕发出新的光彩；创作者“-土豆- ”玩转非遗变装，把青花瓷“穿”在身上，硬控105万网友。非遗的长卷，需要每一代人共同书写。过去一年，发布非遗视频的抖音用户中，00后数量增长明显，同比上升95%。在浙江，22岁的@吴大安，连更“宣传100项非遗”系列视频；在江西，24岁的@李家清晨，发布徽墨制作、造纸工艺等作品，获赞700万。抖音正助力新老传承，接力守护非遗。

    中华优秀传统文化蕴藏于日常物件、生活方式和观念之中，是具有整体性且蕴含独特审美意趣的生活形态，有着特殊的时间节奏感、空间观念，源远流长而来，影响着中国人看待历史的思维方式，也照亮着我们前行的道路。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

自觉维护国家安全

。。。

    同学们，全民国家安全教育日是哪天？对，是4月15日，2025年4月15日是第10个全民国家安全教育日。为什么把这一天定为全民国家安全教育日呢？因为在十一年前，即2014年4月15日，习近平总书记在十八届中央国家安全委员会第一次会议上，创造性地提出坚持总体国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路。今年是总体国家安全观提出11周年。

    党的二十大报告指出：“推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定。”可以看出我国始终把国家安全摆在重要位置，并取得了举世瞩目的成绩。

    今天的中国，正以“政治安全”维护国家安宁；以“国土安全”，维护生存发展；以“太空安全”，竞逐浩瀚苍穹，以“科技安全”，驱动未来发展，以文化安全，延续民族血脉，以网络安全，筑牢信息防线，以生物安全，保障家国平安。

     从海疆边关到城市阡陌，从晨曦微露到万家灯火，在海外、在深海、在极地，在看不见的地方，有人为我们筑起一座座“钢铁长城”。这无数的守护，让维护国家安全的微光聚之如芒。国际社会普遍认为，中国是世界上最安全的国家之一。“平安中国”已成为一张靓丽的国家名片。

    老师观察到2024年和2025年连续两年的五四青年奖章评选，被授予了国家安全干警，“隐藏的头像、鲜艳的国旗，虽然看不到他的样子，但是我们每一个看到照片的人都知道，他肯定是一位国家安全领域的英雄。这就是青年担当的一种表现。

  【案例】 警惕日常生活中的 “无形间谍”

    当你在外卖 App 上下单一份猪脚饭，或在商场借用一个共享充电宝时，可能不会想到这些日常行为竟可能被境外间谍情报机关利用。近日，国家安全部连续披露多起新型窃密案例，揭示了间谍活动如何渗透到外卖配送、共享设备等民生领域。从外卖箱到充电宝，从摄像头到面容数据，间谍手段的 “生活化”趋势值得每个人警惕。

    我们来详细看一则新闻。在2025年的8月份，外卖员收到一分订单，要点猪脚饭到涉密单位，对方的多次电话催促，更可疑的是，“猪脚饭可以不要但是必须拍照才能确认送达”，外卖小哥果断向国家安全机关举报，同学们还记得电话是多少来着？对12339。事后经过国安机关的调查呢，原来点外卖的人与涉密单位工作人员存在了私人纠纷，他不了解保密规定，企图通过拍照观察单位情况。虽排除境外间谍嫌疑，但小王的高度警惕性获官方肯定。

    国安部肯定外卖员的警惕，从侧面说明了一个问题：间谍就隐藏在普通人群之中，如何识破潜伏在身边的“伪装者”间谍，可能在很多人眼里，只会出现在影视剧里，既神秘又遥远，而事实上他们或许就在我们身边，就隐藏在普通人群之中。

    我们在前面的章节中曾经讲到过：在现实生活中，间谍其实存在8副面孔：不学术的学者、不单纯的植物爱好者、没有爱的恋人、不合理的测绘人员、不拍风景的摄影师、不正常的商业“伙伴”、不地道的老乡、志趣相投的网友。

    下面我们通过一个视频来了解他们的一些典型特征。

    【播放视频】间谍的八副面孔

【课堂活动】那些藏在我们身边的国家安全

。。。

    一张照片，可以暴露多少信息？一颗种子，可以破坏多少生态？一个号码可以获取多少隐私？这些与我们生活息息相关的内容其实都是国家安全。还有哪些国家安全隐藏在我们身边？

    1.哪些东西不能携带入境？

    请问芒果可以携带入境吗？根据《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》第二条 禁止携带、邮寄进境的植物及植物产品类有哪些？

    答案：（一）新鲜水果、蔬菜。（二）烟叶（不含烟丝）。（三）种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料。（四）有机栽培介质

     2.哪些网络不能连？

    周末加班的某机关单位职工，为了尽快完成工作，连接附近wifi是否可以？

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

警惕极端民族主义和非理性的爱国行为

【案例】从“不是娃哈哈我不喝”到怒砸娃哈哈，你怎么看？

。。。

    警惕极端民族主义和非理性的爱国行为，涵养积极进取开放包容理性平和的国民心态，正确把握中国与世界的发展大势，正确认识中国与世界的关系，理性表达爱国情感，反对极端行为。

    【辨析】从“不是娃哈哈我不喝”到怒砸娃哈哈，你怎么看？

    从“不是娃哈哈我不喝”的狂热支持，到因宗家遗产问题曝光后怒砸囤货的极端行为，娃哈哈事件中的爱国情感转向，为我们敲响了警钟：真正的爱国需要警惕非理性冲动和极端民族主义陷阱。  

    一方面，拒绝“人设绑架”，回归理性判断

    宗庆后曾被塑造成“穿布鞋、不移民”的民族企业家典范，其女宗馥莉也借爱国营销推动消费热潮。但当家族多重国籍、私生子争产等真相曝光，部分青年以毁坏商品发泄愤怒，本质是将企业家人设等同于爱国本身。这种“神化-崩塌-报复”的循环，暴露出将复杂商业实体简单符号化的认知偏差。爱国不是对某个品牌或个人的盲从，而是对国家发展与人民利益的深层关切。

    另一方面，正确区分爱国主义与极端民族主义

    砸毁商品、网络暴力本质是借“爱国”之名的情绪宣泄，与2012年拿U型锁把日系车主头部砸成重伤的暴力行为同源。而理性爱国的核心在于守法、包容、立足国情，避免被片面信息煽动。极端民族主义鼓吹排外与对立，而爱国主义追求的是国家繁荣与文明进步的统一。

    【案例总结】娃哈哈事件如同一面镜子，照见激情被流量裹挟的荒诞，也映射出朴素情感的珍贵。真正的爱国是“清醒的守护”——在复杂世界中保持独立思考，在行动中推动国家向善而行。以理性为锚，以建设为舟，方能在时代浪潮中行稳致远。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

     2025年秋季版《思想道德与法治》持续更新中

     另有2025年春季版全套内容：

     【开学第一课】【开学第一课】2025年秋季学期《思想道德与法治》“从抗战精神中走来，奔赴中国式现代化前线” 绪论 担当复兴大任 成就时代新人

     【绪论-第二讲】【2025年秋季】好玩的思政课《思想道德与法治 绪论 新时代呼唤担当民族复兴大任的时代新人 立大志明大德成大才担大任 课堂活动

     【第一章第一节】2025秋思想道德与法治 吃瓜自由“瓜奶奶”吴明珠、济公爷爷游本昌92岁入党“誓言照亮我的一生” 第一章人生观是对人生的总体看法

     【第一章第二节】2025年秋季 好玩的思政课 思想道德与法治 “蹭饭”书记董桂林、55岁学姐的奔跑 请到民勤种棵树 第一章第二节正确的人生观

     【第一章第三节】2025秋季案例“人生多少痛苦，回头再看都是传奇”刘楚昕《泥潭》长安的荔枝顺逆不颓《思想道德与法治》第一章第三节创造有意义的人生

     【第二章第一节】【2025秋季】暑期档电影《南京照相馆》看理想信念内涵及重要性、中国人的浪漫是把理想变为现实思想道德与法治第二章第一节议题式教学

     【第二章第二节】【2025年秋季】议题式《思想道德与法治》宋佳的“教科书级感言” 、趣讲马克思、共产主义能否实现？第二章第二节坚定信仰信念信心

     【第二章第三节】【2025年秋季】从《浪浪山小妖怪》看理想与现实 思想道德与法治第二章第三节在实现中国梦的实践中放飞青春梦想 精装朋友圈毛坯人生

     【第三章第一节】【2025秋季】2024感动中国人物庞众望、郑钦文，2025世界人形机器人运动会《思想道德与法治》第三章 中国精神是兴国强国之魂

     《思想道德与法治》2025年春季

【逐字稿+课件+教学设计】合集

青马研培

微信号 ｜qm66yp

微信公众号｜思政课资料库

小红书账号｜青马思政

 

文章编号: 7f71d8ccef15553ea752b024d607ab88
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (喜报！我校游泳小将在全国体校U系列锦标赛中斩获佳绩！) 2025-08-20 鄂尔多斯市职业中等专业学校   鄂尔多斯市职业中等专业学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI4NjE4NA==&mid=2247573014&idx=1&sn=bb518a20d6c47f1d400856220c567521

       2025年8月17日上午，首届“洲克·泳者之星”杯全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆盛大开幕。此次赛事吸引了全国60支代表队、790名体校健儿参加。比赛为期5天，共设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别，涵盖自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳、个人混合泳等10个项目。

我校共派出7名运动员参赛，其中，王俊喆表现惊艳，一人独揽1金5银2铜，李宗翰也在200米仰泳项目中闯入全国前八。他们凭借顽强的毅力和精湛的泳技，实现了自我超越。

左一为李宗翰，右一为王俊喆

来源 | 教学训练处

图文 | 李   倩

初审 | 陶树玲

编辑 | 白雪纯

复审 | 闫莉娅、王婷

终审 | 韩   宁

 

文章编号: 8be0558c1f327488f560678a4f54f939
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (8.22出发·邂逅厦大3/4日丨宁波独立，世遗鼓浪屿、日光岩、集美学村、海上地铁、万石植物园、帆船出海，双动纯之旅…) 2025-08-20 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649617678&idx=2&sn=d947cdb07b5e7857de5ad93ec8d1e3f3

旅行，是一种生活品质

 鼓浪屿

 是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

 有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地

 。

 浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，

 一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

 中国最文艺渔村，为“

 曾厝埯

 文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

 行程安排

 D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！

 餐饮：自理

住宿：厦门主题酒店

 D2：厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

 D3：帆船出海-潮汐之眼-返程/或中鱼视界海洋王国

酒店早餐后欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】，赠送【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮：赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！

后根据返程适时送站返回！

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】坐落于海上世界购物中心，场地3100平方米，馆内有1000多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验！

餐饮：含早中饭，晚餐自理

 住宿：无/厦门

 D4：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早

 住宿：无

 活动费用

 三日游

2288元/成人

880元/儿童

四日游

2788元/成人

1080元/儿童

发团日期

8月22日出发

宁波独立

费用包含

◆交通：含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

 ◆住宿： 含

 1

 晚厦大主题酒店+1/2晚海边度假五钻（悦来海景/白海豚/君泰或同级）精致五钻酒店（三日游单房差600元，四日游单房差850元）

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（正餐标50元/人）

◆门票：含行程中景点首道门票（不含鼓浪屿日光岩门票、自由活动期间费用不含）；

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游

 ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票，余姚北往返350元；年满14周岁须购买全价票）

 ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

 费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：30

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

 客服1:枫逝

 18067230326

 客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

        因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

        行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

        行程开始前7-2日退出，扣报名费的40%

        行程开始前24小时内退出，报名费全损

  活动说明

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

      end

 

文章编号: 2de1e9b4578d57811333a8c5b70ea4ae
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (捷报！我县12岁游泳运动健儿吴建宣勇夺全国赛1金1银，未来可期！) 2025-08-20 文旅武平   文旅武平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM5MDg5NA==&mid=2247673050&idx=2&sn=dc21b6d40bb542b7532201a81cc3247c

2025年8月16日～8月20日，“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆隆重举行。我县运动员吴建宣勇夺1金1银，在女子11岁～12岁组别100米蝶泳夺得金牌，50米蝶泳获银牌，同时两项成绩达标一级。

本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办；由翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办。来自全国各省市共60支代表队、790名体校健儿以及教练员和家长齐聚一堂，共同见证全国体校U系列游泳锦标赛。

本次锦标赛共5天，设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别；赛事为全国体校健儿搭建了展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能。

吴建宣简介：

吴建宣，女，2013年10月25日生于龙岩武平，就读于武平县第二实小六年级3班。

2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（ 教练：林志斌），2023年7月输送进入龙岩体育运动学校（教练：林钊泷），2023年9月输送进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）近年来获得成绩：

2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，女子丙组仰泳全能第一，女子丙组蝶泳全能第二；

2024年福建省青少年游泳冠军赛，女子丁组50米蝶泳第三；

2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），女子11-12岁组100米蝶泳第一；

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站），女子11岁组50米蝶泳第一、100米蝶泳第一、100米自由泳第一；

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（福州站），女子11岁组50米蝶泳第一、50米仰泳第一、100米仰泳第一；

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站）暨省青少年冠军赛、锦标赛达标赛，女子丁组100米蝶泳第一、200米个人混合泳第六。

供稿：武平县少体校

编辑：兰萍

审核：刘明辉

监制：刘栋

总监制：林忠新

投稿 · 联系：wpwtj@126.com

美文|趣闻|历史|民俗

 

文章编号: c9664e38b83e37da8bfd6ad08f30c988
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“国家队”出品！公司生态环境保护实践获国务院国资委官方微信报道) 2025-08-20 北方惠安   北方惠安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNzUxNQ==&mid=2247546790&idx=1&sn=275e81a8e9f8f422623e66077970e786

 （图片作者：刘金海）

2025年，是习近平总书记提出

“两山”理念20周年

国务院国资委官方微信“国资小新”

推出“两山画卷”系列视觉报道

公司生态环境保护实践显成效

以下是原文

↓↓↓

  “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集→

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，

中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。 

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。 

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

来源：国资小新

点击下方“阅读原文”查看具体内容

 

文章编号: 660ad19f6d1ebcddf951a04a6c19ca9f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【解读】泉州围头湾港口建设炸礁，真的危害中华白海豚生存吗？) 2025-08-20 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652847479&idx=5&sn=580837bdd78dfe884e0b7a6cdc165ed7

一封“濒临灭绝的中华白海豚种群求救信”近日出现在网络上。原因是福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？工程所在区域泉州围头湾是否为中华白海豚的核心栖息地？石井作业区11号、12号泊位工程炸礁未作环境影响评价合法吗？日前，针对这封求救信引发的舆情，泉州市生态环境局给出了积极的反馈。在此基础上，本报记者采访了生态环境法专家，进一步厘清几个争议焦点。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？

在港口或泊位建设中，炸掉礁石让水域底高达到相应标准，才能满足船舶进港条件。

据了解，在11号、12号泊位工程可行性研究等前期论证阶段，未提及施工过程需开展炸礁作业。该项目在2025年基槽开挖过程中，抓斗船发现部分点位无法正常施工，初步判断可能存在礁石，后委托建筑设计公司对相应点位进行复勘，勘测结果为存在礁石，经测算礁石量大概为500立方。经施工单位评估，认为采取爆破的施工方式处理礁石较为合适。

项目施工方在实施炸礁作业前制定了爆破专项施工方案，并组织专家评审，该方案于2025年4月经福建省交通部门批复并向海事部门报告，方案要求施工前采取白海豚保护驱赶措施：在警戒船两边捆绑竹竿漫入海水中，通过不断敲击竹竿制造声响；使用海豚驱逐器在作业区域周边进行巡游驱赶、控制每次起爆药量降低“爆破公害”等安全控制措施，降低爆破对白海豚及其他鱼类的影响。2025年5月，中华人民共和国海事局官网发布《泉州围头湾石井作业区11-12号泊位工程水下爆破作业的通告》，明确作业时间和内容。

2025年5月，11号、12号泊位工程项目的建设单位委托自然资源部第三海洋研究所编制《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚保护驱赶方案》《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚应急救护预案》，并经专家论证。同时，建设单位与厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司签订“中华白海豚观测驱离服务协议”，为项目水下爆破施工期间对中华白海豚的保护提供技术支撑。

工程所在区是否为中华白海豚自然保护区？

近年来，有越来越多的市民目睹过中华白海豚在泉州港围头湾的海面上快乐跳跃。

中华白海豚是我国一级重点保护野生动物，习惯在固定、熟悉的地方觅食。泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。

按照《野生动物保护法》规定，“省级以上人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地”。记者查阅相关资料后发现，围头湾并未被划定为自然保护区。根据《中华人民共和国野生动物保护法》有关规定，“国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作”“国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录”。经询海洋渔业部门，围头湾未纳入《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录》，非法定的白海豚栖息地。

这一区域的白海豚该如何保护？“从长远看，可能需要依法对自然保护区进行调整。”北京林业大学生态文明研究院副院长、生态法研究中心主任杨朝霞说。

自然之友总干事何艺妮告诉记者，他们提起民事公益诉讼，旨在引发相关部门重视，尽快扩大中华白海豚法定保护范围。

然而，调整自然保护区范围需要满足一定条件和规则，条件严格，程序繁琐，很难解决眼前的问题。2000年4月4日，国务院批准了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区整合优化方案，并封库。根据《国家级自然保护区调整管理规定》第六条第一项的规定，自然条件变化导致主要保护对象生存环境发生重大改变的，可以申请对自然保护区进行调整。同时，第五条规定，国家级自然保护区原则上不得进行范围调整。确因国家重大工程建设需要调整的，应当自自然保护区批准建立或上次调整之日起满五年后，方可提出调整申请。

“这一案例也反映出立法的漏洞。即只考虑了需主动调整自然保护区的情形，例如国家重大工程建设需要，未考虑到也存在需被动调整自然保护区且情势紧急的特殊情形。”杨朝霞说，像这类案例所揭示的特殊情形，立法上应该设计相应的保护对策。

泊位工程炸礁未作环境影响评价合法吗？

根据《环境影响评价法》，环境影响评价是指对规划和建设项目实施可能造成的环境影响进行分析、预测和评估。

据了解，《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程环境影响报告书》中，工程内容依据的基础资料为《泉州港围头湾港区石井作业区 11 号、12 号泊位工程工程可行性研究报告》（报批稿，福建省港航勘察设计研究院）、项目岩土工程勘察报告等，相关基础资料未提及项目施工过程需实施炸礁工序。

环评文件主要根据可行性研究、项目岩土工程勘察报告等确定的建设内容进行评价。环评报告书根据可行性研究报告确定的工程建设内容，对施工过程中开挖、抛石等施工工艺导致的悬浮泥沙入海对海洋生物影响进行分析，并提出施工环保对策措施。

据悉，为进一步明确项目新增炸礁作业是否属于重大变动，建设单位已委托福建中科环境检测技术有限公司（该技术单位在生态环境部环境影响评价信用平台的状态为“正常公开”）开展说明论证。技术单位对照《港口建设项目重大变动清单》,经论证评价认为，石井作业区11号、12 号泊位新增炸礁作业不属于重大变动，纳入竣工环保验收管理。

生态环境部门表示，下一步将会同海洋渔业等有关部门强化项目施工过程及建成的环境监管，督促建设单位按相关要求落实环保措施和环境风险防控措施。

▌来源：中国环境；图文版权归原作者，本图文不做商用，如有侵权请联系我们删除。

      往期推荐:

【头条】83人被问责！两地通报生态环保例行督察移交问题追责问责情况

【督察】又一省公开第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案

【调研】生态环境厅党组书记调研生态环境保护工作

【督导】郑光泉调研督导生态环境突出问题整改工作

【关注】钓友暗访举报河道污染，村负责人：没那么严重

 

文章编号: 8f8ec0454cd42becb12b755531304dbf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (最高立减 195！厦门软件园“企业供需交流平台”酒店预定限时优惠) 2025-08-20 厦门创新软件园   厦门创新软件园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI2NzkxMQ==&mid=2651414126&idx=1&sn=f5d4918b1aba55ac351a2751717f6a42

@园区小伙伴们还在为了订酒店反复比价吗？好消息来了——“厦门软件园企业供需交流平台”酒店预订限时优惠园区周边6家优质酒店限时直降最高立减 ￥195

2025平台企业酒店预订，到底有多香？①

协议价直达 → 真金白银马上省我们和酒店直接签了企业专属协议，价格比你在第三方看到的还低，差旅预算直接减负！②

操作无痛 → 下单比外卖还快不用到处跳链接，登录平台 → 选酒店 → 填信息 → 搞定，就这么简单。③

酒店严选 → 出差不将就位置、服务、舒适度全都在线，园区周边和全国重点城市的优质酒店都在逐步上线。④

一站式平台 → 不止能订酒店供应商管理、采购服务、发布需求、差旅预订，全都能在一个平台里完成，企业运营更高效。

限时特惠酒店榜单厦门集美湖豪生大酒店·高级园景房/晚·含双早携程价 ￥694 →￥499（立减￥195）厦门杏林湾大酒店·精致房/晚·含双早携程价 ￥389 →￥299（立减￥90）厦门佰翔软件园酒店·高级房/晚·含双早携程价 ￥489 →￥359（立减￥139）厦门白海豚酒店·高级房/晚·含双早携程价 ￥549 →￥449（立减￥100）深圳中油阳光酒店·高级房/晚·含单早携程价 ￥648 →￥528（立减￥120）上海虹桥机场佰翔花园酒店·佰翔花园尊悦/晚·含单早携程价 ￥470 →￥399（立减￥71）

2025一分钟上手，立刻订起来！1、扫码进入“厦门软件园企业供需交流平台”2、进入【生活文旅】专区

3、查找酒店

小贴士

· 企业账户登录更方便（新用户可注册）· 更多热门城市酒店即将上线，关注我们不迷路

不止于供需交流对接更是企业运营的效率加速器！今天开始，让你的差旅变得更轻松！

文章编号: 7bf48fabac384206a6abac293f6c9d05
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (潮生万物，向海而兴 | 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区25周年专题片) 2025-08-20 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247492952&idx=1&sn=c6b59e5813ed7261184971a8e976e511

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

2000年4月4日，国务院批准将厦门中华白海豚省级保护区、文昌鱼市级保护区、大屿岛白鹭省级保护区整合为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”，这是全国首个以城市命名、以海洋珍稀物种为主要保护对象的国家级自然保护区。25年来，保护区作为城市生态安全屏障、“蓝色海湾”核心载体，持续加大科研监测、生态修复、社区共管力度，成效卓著：中华白海豚种群数量稳定，可见率上升，文昌鱼栖息地面积不断扩大，栗喉蜂虎在五缘湾繁衍生息，成为“最美小鸟”的都市家园。

来源：保护区事务中心

 

文章编号: d56f5805a7a4e78bc306ce564dd0e1cb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (十·一| 广西6天5晚，观鸟博物营招募（精简版）) 2025-08-19 明天野趣博物   明天野趣博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNTIwMw==&mid=2649228502&idx=1&sn=97a3ac303a42dbe2bb05d552b14541cb

十 · 一

广西6天5晚—观鸟博物之旅

弄岗穗鹛

魅力·广西

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。 

 这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。 

 独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用6天5晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？ 

 让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星）

崇左·弄岗保护区秘境

01

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦ 褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的

 弄岗·部分鸟类

褐胸山鹧鸪

蓝背八色鸫

棕胸雅鹛

白腰鹊鸲

短尾鹪鹛

白眉棕啄木鸟

小仙鹟

红顶鹛

黄腹鹟莺

弄岗夜观，洞穴探秘

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦）

 夜观·照片

凭祥睑虎——夜星槎

黑疣大壁虎——夜星槎

领角鸮

崇左白头叶猴·生态公园

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。

猴妈妈带两个小金猴

喀斯特石山上的猴群

钦州三娘湾的白海豚

02

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。

广西北部湾的考察船

成年的中华白海豚

滩涂小勺子，观察“鲎”道

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。

勺嘴鹬

黄嘴白鹭

中国鲎

招潮蟹

赶海照片

冠头岭

观赏猛禽在此越山向海

03

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。

灰脸鵟鹰

不同的色型——凤头蜂鹰

褐耳鹰

普通鵟

蛇雕

广西北海赏鹰节

1

食宿条件

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~

北海部分美食

北海行程的标间

弄岗民宿

自然观察行程安排

STEP

1

第一天 10.2

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。17:30左右进行野外观鸟熟悉环境

晚上第一次夜观，观星（视天气情况）

弄岗入住

STEP

2

第二天 10.3 

上午鸟塘/野外观察（可自选）。寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。

下午前往白头叶猴生态公园。

晚上第二次夜观

弄岗入住

STEP

3

第三天 10.4 

上午弄岗观鸟褐胸山鹧鸪、蓝背八色鸫等（野外-鸟塘鸟种查漏补缺)

下午前往钦州湾，观察夕阳下的水鸟。

钦州市区入住

STEP

4

第四天 10.5 

上午钦州赶海，三娘湾乘船观察中华白海豚

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类

北海市区入住

STEP

5

第五天 10.6

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙

下午竹林盐场观鸟

晚上侨港夜市自由活动

北海市区入住

STEP

6

第六天 10.7

上午在冠头岭欣赏猛禽迁徙

12：00 闭营餐

     13：00 前往北海站—南宁机场、南宁东站送站。

行程结束

行程注意事项

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程

接站：*10.2号—南宁东站 14:00分 停车场接站（集合位置进群通知），北京出发的团友推荐D919动卧+1天10:17到达南宁东，或Z5+1天达到南宁东。

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班，请于10月2日下午14：00前自行到达南宁东站集合

送站：*10.7号—北海午饭后13:00出发—可在北海或南宁送站。可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，下午16:00到达南宁机场，请预订晚于19:00的飞机。回程北京推荐国航CA1934—23:00到达首都机场的航班；第二站16:30左右到达南宁东火车站，行程结束，推荐Z286或D920等卧铺回程，请订7号以后晚于17:30的火车。

04

报名信息

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚）

（该行程不可拆开报名）

【活动地点】

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭

【招募对象】

6岁以上（6-12岁需家长陪同，12岁以上可单飞）的观鸟及自然观察者

【招募人数】

10-16人（不满10人将取消团期）

【活动费用】

一人报团价格：5800/人

二人报团价格：5700元/人

三人及以上报团价格：5600/人

上述价格为标间价格，单间住宿需要+900元/人

（早鸟价5600/人，截止到9月1日，9月2日恢复原价）

报价包含:

从接站开始到送站结束的食物费，导师费、大巴租车费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。

不含：

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用

注意事项：

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。

3.根据自身情况携带特殊药品，有心脏病等不适合户外活动的

4.报名以9月15日前交2000/人押金为准，9月16日需补齐剩余团费。

报名方式：

微信｜扫描上方二维码报名

联系电话｜13366602138

【退改说明】

1.9月15日24:00前退出不收取费用，

2.9月16日—25日退出扣除押金2000元/人

3.9月26日—30日24:00前退出扣除50%活动费用

4.10月1日后活动当天退出不退费

5.活动未成团取消，全额退款或转期

导师介绍

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。

夜猫，羽声自然创立者，曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。华中科技大学本科毕业。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过700多种鸟类。

广西本地导师

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。

赞

助

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助

1

END

1

点击蓝字，关注我们

 

文章编号: 82ded60cd3d2387b3a4f5b53c1642d10
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (十一国庆| 六天五夜，广西跨山越海，观鸟博物营招募（观鸟、寻兽、夜观、赶海、观星）) 2025-08-19 羽声自然   羽声自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU4OTExMw==&mid=2247486938&idx=1&sn=cec109e3a10c4a6f447e7c1bdf413fd1

十 · 一

广西6天5晚—观鸟博物之旅

弄岗穗鹛

魅力·广西

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。

这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。

独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用7天6晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？

让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星）

崇左·弄岗保护区秘境

01

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的

弄岗·部分鸟类

褐胸山鹧鸪

蓝背八色鸫

棕胸雅鹛

白腰鹊鸲

短尾鹪鹛

白眉棕啄木鸟

小仙鹟

红顶鹛

黄腹鹟莺

弄岗夜观，洞穴探秘

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦）

夜观·照片

凭祥睑虎——夜星槎

黑疣大壁虎——夜星槎

领角鸮

崇左白头叶猴·生态公园

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。

猴妈妈带两个小金猴

喀斯特石山上的猴群

钦州三娘湾的白海豚

02

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。

广西北部湾的考察船

成年的中华白海豚

滩涂小勺子，观察“鲎”道

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。

勺嘴鹬

黄嘴白鹭

中国鲎

招潮蟹

赶海照片

冠头岭

观赏猛禽在此越山向海

03

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。

灰脸鵟鹰

不同的色型——凤头蜂鹰

褐耳鹰

普通鵟

蛇雕

广西北海赏鹰节

1

食宿条件

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~

北海部分美食

北海行程的标间

弄岗民宿

自然观察行程安排

STEP

1

第一天 10.2

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。

下午周边进行野外观鸟熟悉环境

晚上第一次夜观、观星（视天气情况）

弄岗入住

STEP

2

第二天 10.3

上午鸟塘/野外观察（可自选），寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。

下午前往白头叶猴生态公园

晚上第二次夜观

弄岗入住

STEP

3

第三天 10.4

上午弄岗野外观鸟（野外-鸟塘鸟种查漏补缺）

下午前往钦州湾，观察附近的水鸟

钦州市区入住

STEP

4

第四天 10.5

上午钦州赶海，三娘湾乘船出海寻找中华白海豚

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类

北海市区入住

STEP

5

第五天 10.6

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙

下午竹林盐场观鸟

晚上侨港夜市自由活动

北海市区入住

STEP

6

第六天 10.7

上午在冠头岭观鸟、欣赏猛禽迁徙

12:00 闭营餐

13:00 前往北海站或南宁机场、南宁东站送站送机

行程结束

行程注意事项

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程

接站——南宁东站接站

*10月2日—南宁东站14:00分停车场接站（集合位置进群通知）

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班

送站——可在北海或南宁送站。

*10月7日—北海午饭后13:00出发，可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，

*下午16:00到达南宁机场，请预定晚于19:00的飞机。

04

报名信息

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚）

（该行程不可拆开报名）

【活动地点】

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭

【招募对象】

自然爱好者 ✔️ 亲子家庭 ✔️ 自然摄影发烧友 ✔️ 想逃离城市喧嚣的你 （年满12岁可单飞）

【招募人数】

10-16人（不满10人将取消团期）

【活动费用】

一人报团价格：5800/人

两人报团价格：5700/人

三人以上报团价格：5600/人

上述价格为2人拼房标间价格，单间住宿需要+900元/人

（早鸟价5600/人，9月1日截止）

报价包含:

从接站开始到送站结束的食宿费，导师费、大巴租赁费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。

不含：

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用

注意事项：

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。

3.根据自身情况携带特殊药品，孕妇，患有心脏病、高血压等基础疾病人群不建议报名。

4.若遇到恶劣天气等不可抗因素导致的全部或部分行程的取消，开营前我方将退还全款，开营后可退未发生的实际费用。

5.若因人数未达到最低成团人数，我方将全额退款。

6.在观察野生动植物时不可故意采摘、捕捉、驱赶、惊吓、伤害它们。

7.羽声自然和明天野趣拥有对本次活动影像资料的拍摄权和使用权。

*名额确定以9月25日前交1000/人押金为准，9月25日后补齐剩余团费即可。

【退改说明】

1.9月25日24:00前退出不收取费用，

2.9月25日—30日退出扣除押金1000元/人

3.9月30日24:00后退出扣除50%活动费用

4.10月2日活动当天后退出不退费，但可进行名额转让

5.活动未成团则取消，全额退款或转期

报名方式：

填写表单后添加老师微信完成缴费，即报名成功↓

导师介绍

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。

夜猫，华中科技大学本科毕业，羽声自然创立者。曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过800多种鸟类。观星达人，自高中开始观星，观测并研究中西方星宿知识超过8年，专业知识丰富。

广西本地导师

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。

赞

助

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助

1

END

1

点击蓝字，关注我们

文章编号: 2189567aa8b73891510386bb41200892
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛第6场成绩汇总 8月19日（按年龄组成绩排序版）) 2025-08-19 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247550858&idx=1&sn=56c867e83ce096ae9a0cd4269f35a1a1

2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准10月17-19

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第1场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第2场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第3场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第4场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日（按年龄组成绩排序版）

第6场第1项、女子综合一组100米蝶泳决赛

9-10岁组

涂紫嫣 2015 江西省体校 01:11.92

刘怡萱 2016 常州少体校 01:13.57

刘蔓 2016 越城体校 01:14.79

周弦笛 2015 朝三体 01:14.98

鲁沐垚 2015 江西省体校 01:18.19

潘璐睻 2015 越城体校 01:18.60

邓可心 2015 南充市体校 01:18.75

刘曦月 2016 咸阳泳校 01:20.59

柯一珊 2015 温岭少体校 01:21.61

周星绮 2015 常山县 01:22.28

赵于昕 2015 朝三体 01:22.86

周笑 2015 越城体校 01:25.06

王筱瑶 2016 越城体校 01:25.30

贺千笑 2016 咸阳泳校 01:25.79

钟若予 2016 湖里少体校 01:27.56

丁怡馨 2016 黄石体校 01:28.06

董蔓仪 2016 南沙区体校 01:31.94

石小稣 2015 厦门队 01:31.96

雷子珊 2015 宝安体校 DSQ

11-12岁组

吴建宣 2013 福建省体校 01:04.30

冯稚雅 2013 綦江体校 01:05.00

梁梦彤 2013 章贡青体 01:05.22

张阅 2013 上海青浦 01:06.13

鲍婷伊 2013 婺城体校 01:07.89

王炜彤 2014 北京通州 01:08.33

鲍焱槿 2013 宁波水校 01:08.48

江思澄 2013 猛追湾游校 01:08.63

史孝媛 2013 湖里少体校 01:09.74

王丽涵 2013 朝三体 01:09.75

张伊霖 2014 北京通州 01:10.00

蔡景雯 2013 合体之星 01:10.14

赵若妍 2013 咸阳泳校 01:10.29

张一扬 2013 北京通州 01:10.43

蔡鑫雅 2013 合体之星 01:10.57

叶欣妍 2014 宝安体校 01:10.76

付泓杨 2013 江西省体校 01:10.92

陈怡芯 2014 越城体校 01:11.04

苏菲雅 2013 常州少体校 01:11.72

程芓爱 2013 罗湖体校 01:12.08

汪子乔 2013 江西省体校 01:12.36

吕梦晨 2013 大兴一中 01:12.65

谢昕雨 2013 广西体校 01:13.02

陈泓锦 2013 黄石体校 01:14.36

郑沐欣 2014 厦门队 01:14.42

宋攸宁 2014 北京东城 01:14.67

马维祎 2014 咸阳泳校 01:15.00

吕凌薇 2013 咸阳泳校 01:15.86

王秋晓 2013 朝三体 01:16.57

高瑀航 2013 鄂市职中 01:18.47

李佩轩 2014 咸阳泳校 01:18.67

俞思涵 2013 池州队 01:18.83

修晟钰 2013 凉城业体校 01:22.60

李奕慧 2013 南沙区体校 01:23.79

金俸妍 2014 婺城体校 01:24.00

江雨珊 2014 厦门队 01:28.58

13-14岁组

刘芮宁 2011 猛追湾游校 01:02.01

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:04.75

杨意 2011 杭州保俶塔 01:06.61

张凌菲 2012 朝三体 01:06.70

刘依娜 2012 咸阳泳校 01:07.13

陈心雨 2012 江西省体校 01:07.30

庄梓妍 2011 杭州保俶塔 01:08.02

张汀雨 2011 绍兴体校 01:08.02

何雨彤 2012 北京东城 01:08.09

陈小予 2011 绍兴体校 01:08.34

刘湘 2011 衡阳游泳队 01:08.77

张瑞珊 2011 越城体校 01:08.79

陈怡宁 2012 泉州体校 01:09.11

陈琬潆 2011 朝三体 01:09.16

廖珈加 2012 罗湖体校 01:09.49

顾易诺 2011 杭州保俶塔 01:09.92

徐长馨 2012 广西体校 01:10.14

周墨轩 2012 江西省体校 01:10.52

熊焓冰 2012 吉安市体校 01:10.69

王华 2012 常州少体校 01:10.76

高梦瑜 2011 绍兴体校 01:11.20

陈玉景 2012 婺城体校 01:11.69

何欣益 2012 厦门队 01:12.26

陈梦瑶 2012 婺城体校 01:14.02

赵均阳 2012 池州队 01:15.16

黄厚霖 2011 南宁体校 01:17.29

15-16岁组

吕柏萱 2009 绍兴体校 01:05.14

唐雨辰 2009 婺城体校 01:06.44

周礼若 2010 杭州保俶塔 01:06.84

叶禹彤 2009 杭州保俶塔 01:08.00

蒋梓涵 2010 衡阳游泳队 01:08.10

程夕羽 2009 合体之星 01:08.18

王红雅 2010 绍兴体校 01:10.58

17-18岁组

劳芯蕾 2008 绍兴体校 01:04.89

金珈宇 2008 平谷体校 01:07.40

胡彤昕 2008 厦门队 01:09.63

马欣宇 2008 榆林体校 01:13.37

卢奕 2008 厦门队 01:14.15

贺紫玥 2008 峄城体校 01:15.61

第6场第2项、男子综合一组100米蝶泳决赛

9-10岁组

熊泽成 2015 江西省体校 01:15.19

钟国琛 2015 越城体校 01:15.32

秦翊赫 2015 北京东城 01:16.30

朱辰章 2015 江西省体校 01:16.82

李俊垚 2015 黄石体校 01:18.71

张雨泽 2016 上海青浦 01:18.72

万沐阳 2015 黄石体校 01:19.37

王琮博 2015 乌海体中 01:19.57

何志楠 2016 厦门队 01:20.14

徐玮辰 2016 常州少体校 01:21.82

李方正 2016 黄石体校 01:22.80

徐宇宸 2016 广西体校 01:23.28

李梓睿 2015 湖里少体校 01:23.83

石浩成 2015 黄石体校 01:24.01

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:24.45

殷唯 2016 黄石体校 01:25.58

倪语阳 2016 池州队 01:27.87

罗圣冯 2016 江西省体校 01:28.89

罗一腾 2015 咸阳泳校 01:29.32

张嘉泽 2015 黄石体校 01:31.25

宋睿哲 2016 厦门队 01:41.76

付禹铭 2016 咸阳泳校 01:41.94

11-12岁组

唐高双霖 2013 潍坊少体校 01:02.15

王嘉睿 2013 北京东城 01:04.27

胡景轩 2013 黄石体校 01:04.34

万席宇 2013 江西省体校 01:04.51

刘轩侨 2014 宝安体校 01:06.29

吴凡 2013 绍兴体校 01:10.17

田烁 2014 绍兴体校 01:10.24

徐昱泽 2013 北京通州 01:10.95

金灿 2014 上海青浦 01:10.96

黎祉骏 2014 绍兴体校 01:11.68

石浩然 2014 广西体校 01:13.06

李广林 2014 朝三体 01:13.20

景梓麒 2013 朝三体 01:14.79

才正德 2013 沙区体校 01:14.86

张昊阳 2013 潍坊少体校 01:16.90

林子博 2014 鄂市职中 01:16.91

俞梓皓 2013 湖里少体校 01:17.07

魏嘉一 2014 厦门队 01:18.23

张俊泽 2014 南沙区体校 01:30.87

张轶宸 2013 江西省体校 DSQ

13-14岁组

王炜淳 2011 江西省体校 57.19

谢唐溯 2011 福建省体校 58.92

黎敬余 2011 綦江体校 59.59

宋昊阳 2011 罗湖体校 01:02.22

周子豪 2012 上海浦东 01:02.80

杨一晨 2012 朝三体 01:02.80

王兴逸 2011 乌海体中 01:03.01

夏书硕 2011 咸阳泳校 01:03.07

黄一航 2011 厦门队 01:03.30

李先涛 2012 宝安体校 01:03.65

赵镜钧 2012 宝安体校 01:04.23

郄志远 2012 榆林体校 01:04.82

李柯柯 2012 朝三体 01:06.44

赵子毅 2012 上海青浦 01:06.99

刘禹辰 2012 宝安体校 01:07.66

陈政凯 2012 泉州体校 01:08.42

陈童 2011 温岭少体校 01:08.49

韩子恒 2012 朝三体 01:09.86

苏煜云 2012 黄石体校 01:10.84

汪国贡 2012 景德镇泳校 01:11.06

15-16岁组

李智涵 2009 景德镇泳校 57.44

周卿瑜 2009 上海浦东 58.96

蔡忠睿 2009 江西省体校 59.18

张嘉原 2009 罗湖体校 59.92

张敬涵 2009 峄城体校 01:00.04

蔡成伟 2010 莆田市游泳 01:00.04

孙罡 2009 江西省体校 01:00.07

周鼎翔 2010 上海青浦 01:00.24

郑凯航 2009 厦门队 01:02.46

黄冠霖 2010 鲤城少体校 01:02.58

卜绍凯 2010 婺城体校 01:02.99

达欣然 2010 重庆梁平 01:03.17

宁正源 2010 朝三体 01:04.84

王倚丞 2009 合体之星 01:06.25

邓喆文 2009 婺城体校 01:06.66

李文博 2010 南充市体校 01:11.64

张恒榜 2010 沙区体校 01:13.29

17-18岁组

王灏岚 2007 金华市体校 56.18

陈文阳 2008 广西体校 57.72

万子愉 2008 衡阳游泳队 57.74

费天涵 2008 绍兴体校 58.43

邢璨喆 2008 龙岗体校 58.63

王钰恒 2008 金华市体校 58.90

高星晨 2008 榆林体校 59.87

方鸿杨 2007 南充市体校 01:00.52

潘子宸 2008 平谷体校 01:00.61

才振涛 2007 沙区体校 01:00.72

余予 2008 衡阳游泳队 01:00.82

洪永曦 2008 越秀体校 01:00.87

黄相智 2008 章贡青体 01:01.04

左洲瑞 2008 重庆梁平 01:01.20

薛楚傲 2008 合体之星 01:01.45

杨睿 2008 厦门队 01:01.85

徐秋实 2008 北京东城 01:01.97

郭栩同 2007 福建省体校 01:02.00

梁栋升 2007 沙区体校 01:02.31

孙翊恺 2008 潍坊少体校 01:02.34

武建扬 2008 北京东城 01:05.89

第6场第3项、女子综合一组100米蛙泳决赛

9-10岁组

黄思绮 2015 广西体校 01:22.97

涂紫嫣 2015 江西省体校 01:25.97

郑润琦 2015 宝安体校 01:26.79

刘曦月 2016 咸阳泳校 01:30.31

邓子涵 2015 江西省体校 01:30.78

程依琳 2015 上海青浦 01:31.20

刘蔓 2016 越城体校 01:31.64

芦梦洁 2016 北京通州 01:33.48

丁梓娢 2016 绍兴体校 01:34.59

黄思嘉 2015 黄石体校 01:34.74

金渲锭 2015 温岭少体校 01:35.95

高禾轩 2015 榆林体校 01:37.24

肖贝琳 2016 黄石体校 01:37.80

杨韵陶 2016 北京通州 01:38.15

石小稣 2015 厦门队 01:38.72

李诗钰 2015 厦门队 01:42.10

马知言 2016 北京通州 01:42.73

陈之瑾 2015 厦门队 01:43.21

顾梓衿 2016 常州少体校 01:44.37

王一萱 2016 黄石体校 01:44.56

11-12岁组

杜思颖 2013 朝三体 01:17.50

李芊羽 2013 罗湖体校 01:18.06

卞佳琪 2013 池州队 01:19.21

公馨曼 2014 厦门队 01:19.69

周锦欣 2013 绍兴体校 01:20.66

邵叶恬 2013 温岭少体校 01:21.52

余小瑜 2014 厦门队 01:22.89

刘童 2013 吉安市体校 01:23.07

熊以沫 2013 景德镇泳校 01:25.26

王锦垚 2014 榆林体校 01:25.93

徐羽嫣 2014 南沙区体校 01:30.62

江雨珊 2014 厦门队 01:31.12

张爱杨 2014 咸阳泳校 01:32.90

娜晴苏都 2014 乌海体中 01:36.29

倪好 2013 景德镇泳校 01:40.50

13-14岁组

朱佳悦 2011 福田体校 01:17.20

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:17.65

黄孜 2011 北京东城 01:18.50

孔思媛 2012 厦门队 01:19.62

陈靖仰 2012 黄埔水协 01:20.98

张淽暄 2012 厦门队 01:21.59

冯瑾 2012 凉城业体校 01:22.33

任怡静 2011 凉城业体校 01:23.86

李鑫雨 2012 咸阳泳校 01:24.58

周路千寻 2011 池州队 01:24.76

谢之琪 2012 南宁体校 01:25.10

梁婉玲 2012 广西体校 01:25.71

白丁楠 2012 咸阳泳校 01:26.85

赵怡婷 2012 綦江体校 01:28.19

周雨然 2012 吉安市体校 DSQ

15-16岁组

邓华晨 2010 咸阳泳校 01:15.37

周晓琳 2009 深圳大盛 01:17.16

张凌钰 2009 绍兴体校 01:17.17

陈子玄 2009 莆田市游泳 01:18.14

郭碧颖 2009 沙区体校 01:18.27

冯欣妍 2010 宝安体校 01:19.58

王玥涵 2010 上海青浦 01:20.02

莫晶晶 2009 合体之星 01:21.77

熊熙晨 2010 南充市体校 01:23.00

王翊萱 2010 峄城体校 01:25.98

张婉婷 2010 大兴一中 01:29.76

17-18岁组

王韵茜 2008 沙区体校 01:15.80

金宇萱 2007 金华市体校 01:18.21

韩宜禾 2008 皇亭体校 01:18.34

杨皖川 2007 南充市体校 01:19.31

王蕾 2008 南充市体校 01:19.60

施雯 2008 厦门队 01:20.28

第6场第4项、男子综合一组100米蛙泳决赛

9-10岁组

王俊喆 2015 鄂市职中 01:19.54

陈昱嘉祺 2015 皇亭体校 01:20.10

潘俊杰 2015 越城体校 01:25.75

郑羽辰 2015 北京通州 01:26.10

程奕恒 2016 越城体校 01:26.34

徐宇宸 2016 广西体校 01:27.23

罗圣冯 2016 江西省体校 01:27.53

邓煜凡 2015 景德镇泳校 01:28.77

石卓熹 2015 乌海体中 01:30.23

彭书晨 2015 黄石体校 01:31.44

周庆然 2015 广西体校 01:31.90

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:34.49

陈诺 2016 温岭少体校 01:36.55

陈科屹 2016 温岭少体校 01:38.08

何志楠 2016 厦门队 01:38.90

王沐寒 2016 上海青浦 01:38.95

陈俊宇 2016 上海青浦 01:40.17

林晨 2015 温岭少体校 01:40.37

王梓涵 2016 婺城体校 01:42.00

孔维康 2015 黄石体校 01:44.20

唐道涵 2016 北京通州 01:52.14

何宇涛 2016 越城体校 DSQ

李亚宸 2016 越城体校 DSQ

11-12岁组

鲁子锐 2013 猛追湾游校 01:14.03

王子成 2013 深圳大盛 01:16.43

周啔源 2013 深圳大盛 01:16.67

谢德宇 2014 广西体校 01:19.53

赵骏杰 2014 湖里少体校 01:21.27

姚开益 2013 上海青浦 01:21.47

周嘉意 2014 上海青浦 01:21.88

赖子昊 2013 泉州体校 01:22.01

李致远 2013 泉州体校 01:22.08

帅子任 2014 北京通州 01:24.30

刘超 2014 广西体校 01:24.47

张皓源 2013 宝安体校 01:24.87

苗宸豪 2014 凉城业体校 01:26.07

孙伯卿 2013 咸阳泳校 01:26.24

穆合麦德·哈力木拉提 2014 南充市体校 01:28.74

王亦轩 2013 湖里少体校 01:29.19

罗仕杰 2013 宝安体校 01:29.75

魏嘉一 2014 厦门队 01:30.60

李思博 2014 湖里少体校 01:34.68

梁轩昂 2013 海南琼海 DNS

13-14岁组

庄子焓 2011 重庆梁平 01:08.08

施彦韬 2011 鲤城少体校 01:09.73

徐子恒 2012 猛追湾游校 01:10.84

徐朗文 2011 杭州保俶塔 01:11.42

管思綦 2012 綦江体校 01:12.00

焦科润 2011 潍坊少体校 01:12.35

宫习皓 2011 朝三体 01:12.68

温腾义 2012 沙区体校 01:12.75

李道正 2011 上海青浦 01:12.92

夏书硕 2011 咸阳泳校 01:13.28

魏鹏宇 2012 深圳大盛 01:14.65

金泳丞 2012 深圳大盛 01:17.43

陈霜 2011 池州队 01:18.55

杨孟煊 2012 黄石体校 01:20.48

吴鑫磊 2012 福建省体校 01:22.07

陈子墨 2012 黄石体校 01:23.88

万子轩 2012 景德镇泳校 01:27.05

黄邦扬 2012 南宁体校 01:32.12

赵子坤 2011 湖里少体校 DSQ

15-16岁组

杨傲 2009 华二 01:04.60

孙罡 2009 江西省体校 01:06.88

陈柏燊 2010 厦门队 01:07.59

孙弘凯 2009 峄城体校 01:08.09

达欣然 2010 重庆梁平 01:08.40

傅泓瑞 2010 杭州保俶塔 01:08.85

林逸涵 2010 温岭少体校 01:08.97

陈果 2009 重庆梁平 01:12.05

王杨润泽 2009 沙区体校 01:12.27

薛沭寒 2010 潍坊少体校 01:13.33

师新皓 2009 上海青浦 01:14.17

翁一洲 2010 沙区体校 01:14.17

马煜宸 2009 天水体校 01:14.17

杨乐宸 2009 婺城体校 01:14.27

严炜皓 2009 上海青浦 01:14.46

赵群 2009 北京东城 01:15.55

刘舜灏 2010 上海浦东 01:15.86

周思锦 2010 泉州体校 01:15.94

张嘉俊一 2009 咸阳泳校 DNS

王靖壹 2010 金华市体校 DSQ

17-18岁组

李昱辰 2007 池州队 01:07.21

孔子一 2008 华二 01:08.60

孙铭涵 2007 皇亭体校 01:09.11

张世鹏 2008 塘沽体校 01:09.27

张祝铭 2008 江西省体校 01:11.15

邸若轩 2008 皇亭体校 01:11.43

庄锦龙 2008 泉州体校 01:11.59

刘原创 2008 黄石体校 01:11.72

陈辰 2008 婺城体校 01:12.04

杨乐天 2007 广西体校 01:14.94

鄢智博 2007 南充市体校 01:16.73

吴轩昱 2007 婺城体校 01:19.31

唐林燃 2007 重庆梁平 DSQ

杨家炫 2008 乌海体中 DSQ

第6场第5项、女子综合一组200米个人混合泳决赛

9-10岁组

雷子珊 2015 宝安体校 02:37.17

黄思绮 2015 广西体校 02:43.19

刘怡萱 2016 常州少体校 02:44.34

程依琳 2015 上海青浦 02:45.62

周弦笛 2015 朝三体 02:46.56

潘璐睻 2015 越城体校 02:46.86

丁梓娢 2016 绍兴体校 02:47.99

秦艺芝 2015 广西体校 02:49.74

柯一珊 2015 温岭少体校 02:52.04

鲁沐垚 2015 江西省体校 02:52.60

朱宵屿 2016 常州少体校 02:53.91

吴悠 2016 绍兴体校 02:55.08

方梓心 2015 常山县 02:57.12

黄思嘉 2015 黄石体校 02:57.21

高禾轩 2015 榆林体校 02:57.60

邓子涵 2015 江西省体校 02:57.65

方奕如 2015 常州少体校 02:59.05

贺千笑 2016 咸阳泳校 02:59.61

赵于昕 2015 朝三体 02:59.89

周星绮 2015 常山县 03:04.97

芦梦洁 2016 北京通州 03:05.07

石小稣 2015 厦门队 03:06.35

杨韵陶 2016 北京通州 03:07.79

丁怡馨 2016 黄石体校 03:10.03

赵雨萱 2016 常山县 03:11.27

张依琳 2016 峄城体校 03:11.82

李斯琪 2016 婺城体校 03:13.36

陈之瑾 2015 厦门队 03:17.13

马知言 2016 北京通州 03:22.21

李怡诺 2016 北京通州 03:22.94

顾梓衿 2016 常州少体校 03:34.35

潘言 2015 常山县 DSQ

郑润琦 2015 宝安体校 DSQ

鲁艺涵 2015 越城体校 DSQ

11-12岁组

梁政杰 2013 潍坊少体校 02:20.78

周锦欣 2013 绍兴体校 02:26.28

杜思颖 2013 朝三体 02:29.57

单意 2014 绍兴体校 02:29.86

郑莹琦 2013 宝安体校 02:30.59

冯稚雅 2013 綦江体校 02:31.42

张沐涵 2014 北京通州 02:32.24

叶欣妍 2014 宝安体校 02:32.27

公馨曼 2014 厦门队 02:33.16

江思澄 2013 猛追湾游校 02:34.19

陈怡芯 2014 越城体校 02:36.20

王炜彤 2014 北京通州 02:36.60

邹雅诗 2013 广西体校 02:36.74

祝珺瑶 2013 峄城体校 02:37.38

邵叶恬 2013 温岭少体校 02:39.87

付泓杨 2013 江西省体校 02:40.95

吕梦晨 2013 大兴一中 02:41.64

张天心 2013 宝安体校 02:42.28

王锦垚 2014 榆林体校 02:43.33

汪子乔 2013 江西省体校 02:43.53

马维祎 2014 咸阳泳校 02:45.59

吴佳怡 2013 朝三体 02:45.63

熊以沫 2013 景德镇泳校 02:46.90

马歆蕴 2014 上海青浦 02:47.41

龚亦可 2013 宝安体校 02:49.10

张艺馨 2014 咸阳泳校 02:50.70

于天乐 2013 平谷体校 02:52.13

金睿恩 2014 武进福莱尔 02:52.27

张睿殊 2014 宝安体校 02:53.19

李斯诺 2013 婺城体校 02:53.65

祝绮彤 2014 常山县 02:53.68

司加一 2014 上海青浦 02:53.88

王紫瑜 2014 北京通州 02:56.12

李侑美 2013 朝三体 02:56.34

林珈逸 2014 朝三体 02:58.57

杨语萱 2014 武进福莱尔 02:59.84

孟令璇 2014 武进福莱尔 03:00.24

张馨晨 2014 常山县 03:04.56

金俸妍 2014 婺城体校 03:05.39

13-14岁组

陈心雨 2012 江西省体校 02:29.02

陈小予 2011 绍兴体校 02:29.09

吴子涵 2012 池州队 02:29.18

孙诗涵 2012 猛追湾游校 02:29.43

徐长馨 2012 广西体校 02:30.34

白天一 2011 福田体校 02:32.49

陈诺 2012 池州队 02:34.63

周墨轩 2012 江西省体校 02:37.15

陈琬潆 2011 朝三体 02:41.05

徐子佳 2012 池州队 02:41.42

陈梦瑶 2012 婺城体校 02:41.48

黄宸辰 2012 福建省体校 02:41.63

刘思言 2011 吉安市体校 02:45.18

汪子睛 2012 朝三体 02:46.79

马博妍 2011 平谷体校 02:50.30

15-16岁组

吕柏萱 2009 绍兴体校 02:27.77

邓华晨 2010 咸阳泳校 02:28.89

陈笑言 2010 江西省体校 02:31.28

俞佳彤 2010 绍兴体校 02:33.20

潘思淇 2010 绍兴体校 02:33.35

林雨彤 2009 厦门队 02:34.71

蒋梓涵 2010 衡阳游泳队 02:36.26

徐翎珂 2009 北京通州 02:42.35

17-18岁组

徐佳恩 2008 绍兴体校 02:27.18

马欣宇 2008 榆林体校 02:32.32

方梓墨 2008 金华市体校 DSQ

第6场第6项、男子综合二组1500米自由泳决赛

9-10岁组

11-12岁组

万席宇 2013 江西省体校 18:57.11

吴子豪 2014 池州队 20:19.26

汪芃芃 2014 黄石体校 20:56.12

谢德宇 2014 广西体校 21:27.49

13-14岁组

费宇澄 2011 朝三体 17:03.35

王治然 2011 綦江体校 17:08.23

凌邹渝 2011 綦江体校 17:21.28

耿子贺 2011 合体之星 17:37.39

徐裕淳 2012 江西省体校 17:41.28

任新毅 2012 咸阳泳校 17:41.54

杨明山 2011 大兴一中 18:06.53

张真诚 2012 北京通州 18:54.61

15-16岁组

张铭轩 2010 潍坊少体校 16:57.34

邓钦哲 2010 黄石体校 16:57.70

薛沭寒 2010 潍坊少体校 17:12.80

唐演 2010 上海青浦 17:18.90

庄峻熙 2010 泉州体校 17:23.91

孙罡 2009 江西省体校 17:44.09

万浩宇 2009 合体之星 17:58.91

刘博文 2010 吉安市体校 18:26.70

17-18岁组

陈鹏睿 2007 罗湖体校 17:21.09

李天浩 2007 朝三体 17:26.74

李瑞霖 2007 合体之星 17:43.10

按年龄组成绩排序参考数智赛事通

文章编号: 8ee97eb71528365897cc880e51da942c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (从黄金海岸到白海豚守护：厦门5G-A示范之城的数智生态实践) 2025-08-19 数智八闽   数智八闽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzM0Mzc5NQ==&mid=2247487053&idx=1&sn=d72fc72bbf0e896944138d635e128b05

在数字智能浪潮以及国家关于做大做强海洋经济的政策推动下，福建正以科技为笔，绘就智慧城市、智慧海洋新图景。今年七月，中国移动在联合国国际电信联盟人工智能向善全球峰会上凭借《智能共生：AI+5G-A 重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例成功入选“创新求效-最佳AI应用案例集”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。中国移动福建公司持续创新，运用数智技术，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。在此之前，中国移动福建公司在省内已经发展近百万5G-A用户，在厦门建成全省首个5G-A示范之城，完成厦门近500个5G-A站点规模连片覆盖，服务厦门15万+5G-A用户。

近日，“移起向新，智海图强”主题探访活动走进厦门，见证中国移动福建公司利用5G-A、AI等技术不仅助力千行百业数智化转型升级，更为海洋经济与生态保护方面注入强劲动能。

厦门黄金海岸线作为城市核心区域，完美融合了高校教育、文旅休闲、交通枢纽三大核心场景，依托5G-A网络建设，3CC网络覆盖整条黄金海岸线区域，既能够满足文旅用户高清直播、实时在线观看视频、低延时游戏体验等体验需求，又能为高校师生提供无拥塞的学习办公网络，实现在线教学资源、XR教学等超高清内容实时获取。此外，在轮渡码头等高容量场景下，网络体验也能得到持续稳定的保障。

走进美丽的厦门环岛路黄厝沙滩，5G-A用户的手机终端左上角会显示“中国移动海峡守望”，这代表5G-A用户在该区域将得到尊享网络保障，彰显5G-A用户的身份。这样的体验升级源自于5G-A通感一体能力在厦门的应用。厦门环岛路同时拥有陆面、海域和低空覆盖的复杂组网情况，利用4.9Ghz频段一网多用的方式，通过部署5G-A通感一体站点，在厦门打造了“陆海空”三位一体的5G-A示范网络。该网络也是全球首次采用 5G-A 通感一体基站连续组网，实现了对城市低空120米以下，多无人驾驶飞行器的探测与及时预警，为低空应用提供强大网络支持。

5G-A通感一体能力已运用于厦门马拉松赛、海峡两岸焰火晚会、大型文体活动以及足球亚预赛、大型演唱会等57次保障任务中。依托5G-A通感一体基站的连续组网、站间协同能力,联合中移凌云5G网联无人机运营管理平台及本地移动云资源，合计为公安部门监测定位“黑飞”无人机7000余架次，感知能力可满足150米低空以下安防保障、交通管理等应用需求。为无人机与物流、农业、电力、航拍等行业融合提供低空新技术支撑，推动“低空经济 +”场景多元化发展。

厦门中山路这条始建于1925年的百年老街，不仅承载着“半部厦门史”的城市记忆，更在5G-A技术的赋能下焕发‌历史与科技共生的全新魅力。目前，中山路已全面覆盖中国移动5G-A网络，5G-A用户走进中山路，手机终端左上角就会显示“中国移动元宇宙VIP”尊贵身份标识。在5G-A极致体验网络下，也能轻松实现4K超清直播画面的实时回传。游客只需一部支持5G-A的手机，就可以更流畅地加载虚实交融的互动内容，南洋骑楼在虚拟世界中“复活”，历史场景与现代商业在此交织，打造出沉浸式的“元宇宙”生活画卷。

中国移动福建公司携手华为，通过打造5G-A网络建设，对高崎机场、集美大桥及五缘湾近海的海、陆、空三大出行场景进行网络体验升级，助力海岛文旅、海洋经济建设。

5G-A用户进入五缘湾白海豚保护区域，用户手机终端左侧将展示中国移动白海豚遨游，提升用户感知。5G-A网络覆盖集美大桥，市民日常岛内外出行时在集美大桥上也能享受到极速网络体验。5G-A网络覆盖五缘湾近海领域，为近海文旅提供高速率高稳定性的网络体验。游客在海上可以畅享直播，畅玩游戏，随时分享五缘湾美景。同时，5G-A通感一体能力助力五缘湾区域交通监管能力升级，打造厦门5G-A智慧岛出行标杆。

中国移动福建公司联合厦门理工学院、众数（厦门）信息科技有限公司、厦门气象服务中心等单位，共同打造“厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地”项目。项目首创了5G-A通感一体+海域AI的多模态数据融合技术，通过结合5G-A基站、雷达、视觉终端、AIS等多源融合数据，开发标准化接口和数据共享机制，构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络，实现了保护区电子围栏设置、航道监管、区域船舶速度感知、航迹预判和违规监控、自动预警等，助力中华白海豚等珍稀生物及海洋生态环境保护。

“建成后，保护区实时监管面积扩大三倍，核心保护区330多平方公里区域全感知、无盲区，综合感知准确率突破97%，有效提升海洋监管和珍稀海洋生物保护效率。”中国移动福建公司厦门分公司副总经理郑亚辉介绍道。

从黄金海岸的数智赋能到白海豚的精准守护，厦门5G-A示范之城的建设，不仅是技术创新的生动实践，更是对国家做大做强海洋经济战略的积极回应与扎实落地。以5G-A为核心的数智化探索，正全方位激活海洋经济的潜力，从文旅融合的升级到产业转型的加速，从生态保护的精细化到海域治理的智能化，构建起海洋可持续发展的全新范式。在政策牵引与技术驱动下，厦门的实践为中国乃至全球海洋经济与生态协同发展提供了可借鉴的“数智样本”，持续为海洋强国建设注入 “数智动能”，书写人与自然和谐共生的海洋新篇章。

   你的每一次“在看”，我都看得见！

 

文章编号: 92aadb4f0aefb42238e66eaa20029e91
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (四场全国性赛事在厦举办) 2025-08-19 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651299310&idx=2&sn=10c1fd4e740ed1380632292530900198

上周末

厦门再度化身为

体育盛宴的“核心舞台”

四场全国性赛事

在厦举办

为这座城市

注入无限活力与激情

一起来看看吧~

2025年全国青少年

U系列软式曲棍球锦标赛

8月15日

由国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心

中国曲棍球协会联合主办的

2025年全国青少年U系列软式曲棍球锦标赛

暨中国小学生软式曲棍球夏令营

在海沧区正式啔幕

这是厦门第二年承办软式曲棍球全国性赛事。本次活动采用“U系列锦标赛+夏令营”模式，覆盖小学至高中全学龄段，吸引了来自北京、上海、广东等地的59支运动队近千名运动员参赛。比赛设学校组（含小学U8、U10、U12、初中、高中组）和俱乐部组（U8-U18），采用分组循环与交叉淘汰复合赛制。

上海民办平和学校U8校队在当天上午的比赛中以7:4先胜一场。“很高兴能赢得比赛，希望我们通过拼搏，能最终站上领奖台。”队长卜飞羽说。

上海民办平和学校总领队戴立华表示，期待通过这次比赛，让更多青少年认识软式曲棍球并加入这项运动。“软式曲棍球比赛是成都世界运动会比赛项目之一，我们的很多队员都到现场观看了比赛，这项运动不但可以锻炼身体，还可以培养团队协作意识，对青少年非常有益。”

软式曲棍球于20世纪50年代起源美国，20世纪80年代盛行于北欧，2007年国家体育总局引进这一项目，2018年国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心正式接手并将其纳入业务管理范围，2019成立中国曲棍球协会软式曲棍球委员会，这一项目在国内的发展掀开了新的篇章。

比赛每队由6人上场，场地为30米×15米的室内硬质地面，比赛时球员使用以轻质碳纤维或复合材料制成的球杆来控制直径为72毫米的比赛用球，并将其打入对方球门而得分，进球多方获胜。

2025全国U14青少年篮球联赛

8月16日

全国U14青少年篮球联赛

男子组总决赛

在厦门体育中心吹响哨声

天津荣钢队与常州体校队

展开激烈角逐

两队抢断反击与默契配合

始终将比分咬紧

现场观众的呐喊声浪不断攀升

最终，常州体校队战胜天津荣钢队

取得2025全国U14青少年篮球联赛

男子组冠军

作为国家体育总局

唯一在册的、最高级别的

青少年篮球赛事

2025全国U14青少年篮球联赛

吸引了全国各地

500名运动员、16支队伍参赛

全国U14青少年篮球联赛尚未落幕

后续赛事同样值得期待！

8月18日-23日

8:30-18:30

U14全国青少年篮球联赛

女子组决赛

厦门市体育中心综合馆篮球训练馆

8月24日

8:30-18:30

U14女子组决赛及颁奖

厦门市体育中心综合馆篮球比赛馆

2025年中国小篮球

系列活动·全国总决赛

8月16日晚

2025年中国小篮球

系列活动·全国总决赛

在厦门体育中心开幕

作为中国篮球协会小篮球体系下的

年度核心赛事

本届总决赛吸引了

来自全国各地的2300余名小球员

齐聚鹭岛共赴青春与梦想的篮球之约

本届小篮球总决赛举办时间为8月17日-23日，涵盖U8、U10（男子组、混合组）、U12（男子组、女子组）3个年龄段共5个组别，各参赛球队将在厦门国际会议展览中心展开激烈角逐。赛事期间，还将开展中国篮球协会篮球技能等级评定大比武，通过测试的球员可获得中国篮协颁发的等级证书。

当晚，中国篮球协会代表

以及陈道宏、郑海霞、巩晓彬等

多位篮球名宿、奥运冠军齐聚赛场

共同见证了这场

属于全国青少年的篮球盛典

少年们在这片赛场

挥洒汗水、绽放光芒

前辈们的到场更让这份荣耀时刻

显得意义非凡

篮球精神的传承与青春力量的碰撞

在此刻完美交融

中国篮球协会联合纪委书记高文景：中国篮协将持续地为优秀小球员搭建高水平竞技交流、提升自我的平台，通过科学的选拔与培养机制，为构建中国篮球可持续发展的人才金字塔打牢基础。期待中国篮球的未来之星，正于此扬帆，向着更高的篮球梦想奋力前行！

中国篮球名人堂成员 郑海霞：今天非常高兴来到U14总决赛的现场，亲眼见证了少年们对篮球的热爱与激情。能感受到厦门中小学的篮球业余培训基础扎实，再加上这里持续举办的小篮球赛事，相信一定能为更多热爱篮球的青少年，提供施展球技的舞台。

“洲克·泳者之星”杯2025年全国体校

U系列游泳锦标赛

8月17日上午

“洲克·泳者之星”杯2025年全国体校

U系列游泳锦标赛

在厦门奥体中心白海豚游泳馆开幕

赛事吸引来自全国各省市

共60支代表队、790名体校健儿齐聚

本次锦标赛共5天，设置五个组别和50米、100米、200米等10个项目。

赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能，为全国体校健儿搭建展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。

在接下来的赛程中，来自全国各体校的青少年游泳选手将在这方碧水中劈波斩浪、挑战自我，以拼搏精神谱写青春篇章。

青少年体育在厦蓬勃生长

一起期待未来更多热血与朝气吧～

来源/厦门体育

（版权归原作者所有 如有侵权请联系删除）

走过路过别忘了~

点赞

分享

推荐

文章编号: a39c5507fcae37e8a0564cc594fbb3a2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【港澳特种兵 ▪ 港珠澳遇见千古情】 广州-珠海-深圳-香港-澳门-港珠澳大桥纯玩4日游) 2025-08-19 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650290239&idx=1&sn=b39c25f053c9a2bc4ab30d3557112276

行程亮点

★「老广烟火气」打卡顺德网红地标【华盖路步行街】，感受非遗美食双奶、伦教糕等

★「视觉盛宴」震撼观赏【广东千古情】动态演出，沉浸式体验岭南千年文化史诗

★「香港双维港视角」白天登顶【太平山】俯瞰全景，下午漫步【星光大道】

★「怀旧交通」 独家安排百年历史【叮叮车】体验，穿越摩登与传统的香港街区

★「世界遗产」探访澳门地标【大三巴】，解读巴洛克教堂背后的中西文化碰撞

★「奢华对比」从【金莲花广场】的回归纪念，到【威尼斯人】的欧式度假村

★「浪漫海岸线」珠海【情侣路】+【日月贝】夜景，邂逅中国唯一海岛歌剧院

★「世纪工程」 乘【金巴】夜游港珠澳大桥，感受世界七大奇迹之一的跨海巨龙

★「基建打卡」车览世界首例超宽钢壳混凝土沉管隧道【深中通道】

★「一街两制」深圳【中英街】特殊历史见证，港深免税购物彩蛋

★「粤味粤浓」打卡特色风味餐：允鱼两味宴/特区风味餐/港澳风味宴

★「贴心服务」全程无必消，无购物，品质纯玩。

发团日期

9-12月每周四发团（国庆除外）

09月：04日、11日、18日、25日

10月：09日、16日、23日、30日

11月：06日、13日、20日、27日

12月：04日、11日、18日、25日

报名价格

厦门/漳州往返：2299元/人

泉州/龙岩往返：2399元/人

福州/莆田往返：2499元/人

宁德/三明往返：2699元/人

南平/泰宁往返：2799元/人

1.2-1.4m儿童：1499/人

（不含动车票、不含床位不含早，其他包含）

单房差：450/人

行程安排

D1:福建-广州

●贵宾自行乘动车间抵达【花城广州】，集合后，开啔愉快的大湾区海滨之旅！

参考车次：G3041(07:30福州/07:56莆田/08：22/08：44厦门北/09：02漳洲----深圳北12：14

·本日上午为接团集合时间，请合理安排大交通时间，宁德、三明、南平、泰宁等客人需要提早一天抵达，返程当天因动车趟次原因中餐不用（费用已退）先行送团到深圳北动车站

1.如无法达成上述时间抵达，可减少景点，华盖路等（具体情况，另行沟通）

2.如换其他的趟次抵达，请提前一天抵达广州，加收费用200元/人（2人起定，含接+住）。

●食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】

●晚餐享用【允鱼两味宴】

●观看黑科技与6000年历史不期而遇，带你沉浸式感受，一部珠三角的文化传奇【广东千古情】（必选专享套餐）沧海桑田，风云变幻，从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河，用广东文化讲诉广东故事，鼓角争鸣，百越欢歌，江湖侠客的热血豪迈，闯荡南洋的惊心动魄，南国佳人，骑楼晚风，史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段，探寻广东文化的根与魂。

住：佛山(含晚餐)

D2:佛山-深圳-香港-珠海

●早餐后，前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

●乘车登上【太平山】海拔554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。

●观【维多利亚港景】，世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃岛、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

●抵达【珠海】入住酒店休息.

住：中山/珠海(含：早中餐)

D3:珠海-澳门-珠海

●早餐后，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注）

●游玩【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●亚州最⼤赌城【威尼斯⼈度假村】充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情。

●【手信商场】自由活动

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步，观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

●远观

野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）

住：中山/珠海（含：早中餐）

D4:珠海-深中大桥-深圳-福建

●早餐后，走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】，带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●探秘深中通道，又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥，作为世界上最长、最宽的海底隧道，穿越海底沉管隧道天幕，也是整个项目中最多“黑科技”的地方。

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。

●可选深圳送站，返回温馨的家！

结束愉快的行程

温馨提示：温馨提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

住：/(含：早中餐)

费用包含

1.大交通：福建/广东，深圳北/福建动车二等座；

2.用车：全程空调旅游大巴一人一正座；

3.用餐：3酒店自助早餐（每间房含双人自助早，放弃使用无费用退减）,含4个正餐

4.门票：行程中景点的首道大门票

5.住宿：全程3晚舒适型商务酒店

广佛：佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级

珠海/中山：新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级

6.导游：专业中文导游服务（不足10人，司机兼向导）

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自己证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、此行程产生珠海香港大桥金巴票:单程金巴65岁以下58/人，65岁以上29/人，可交给导游。由导游统一购买省时省事，免大家一起排队购票麻烦。金巴票（港珠澳大桥珠海香港往返车票为出入境关口管理形为，巴士为关口统一安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合抵达香港后坐回一车）

3、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

4、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

5、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

6、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

旅游安全提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

文章编号: 1c67977598b1da91a18a81f049f56749
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (久久为功终成“画”) 2025-08-19 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247673478&idx=2&sn=a264458f1bfbefdab3e351e605d8d0a9

央视大型系列片《绿水青山中国答卷》播出第三集《人海和谐 厦门实践》，展现新时代“海上花园”的壮美画卷

　　本报讯（记者 王玉婷）当栗喉蜂虎年复一年飞抵五缘湾保护区，当白鹭群舞于筼筜湖闸口，厦门正以最灵动的姿态，讲述海上花园城市的生态复兴史诗。昨晚，大型系列片《绿水青山中国答卷》第三集《人海和谐 厦门实践》在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）播出，邀请大家一同领略厦门如何以绿色为笔，绘就新时代“海上花园”的壮美画卷。

　　节目介绍了厦门“城中绿洲：钢铁森林守护生命奇迹”。2011年，厦门市在寸土寸金的城中心设立了栗喉蜂虎自然保护区，与之对应的西南方是厦门人钟爱的“城市会客厅”筼筜湖，这里曾经历过蜕变。20世纪80年代，筼筜湖因污水直排被漫画批为“远看山色美，近闻湖水臭”。1988年召开了关于加快筼筜湖综合整治的会议，创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。今日筼筜湖依托潮汐自然换水，水质显著改善，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，中华鲎等珍稀物种回归。

　　节目讲述了厦门“陆海统筹：从荒山秃岭到零碳标杆”。沿着盘山公路转过几十道弯，云雾深处是同安区的军营村，20世纪80年代初期，这里一度出现开山采石、乱砍滥伐的乱象，转变始于“山上戴帽，山下开发”的生态发展思路。如今，全村公益林面积已有4100多亩，森林覆盖率从50%以下提升到79% 以上。在发展中保护、在保护中发展，厦门持续深耕生态环境分区管控体系建设，用分区管控一张图，让绿色标尺的刻度更加精细。同时，悉心保护白海豚，早在1997年颁布了全国首个地方性白海豚保护法规。走绿色低碳发展之路，2020年以来，象屿综合保税区累计减少了碳排放4.9万吨，成为全国首个实现零碳排放的综合保税区。

　　节目还展现了厦门“古今共生： 世界遗产的低碳新生”。从修旧如旧到低碳新生，鼓浪屿将绿色低碳理念融入世界文化遗产的保护工作之中。八卦楼修复的匠心，落实最小干预原则和不改变文物原状的原则，在百年风貌中注入绿色基因；（下转A02版）

　　（上接A01版）大德记直流供用电示范项目，每年可减少二氧化碳排放将近20吨；鼓浪屿龙头社区，巧手婆婆陈木英让废纸盒变身艺术品，废物利用成为社区新时尚……

　　“一城春色半城花，万顷波涛拥海来。”节目结尾指出，30多年来，厦门市久久为功，一张蓝图绘到底，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径，形成习近平生态文明思想的厦门实践。如今，厦门正加快建设美丽中国样板城市，持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”，为全球生态文明建设贡献中国智慧和中国方案。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: add6c652a6a5e9df2de1af2000950770
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日) 2025-08-19 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247550831&idx=1&sn=f32d9180621b7c242ca6a2729d44e2d5

2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准10月17-19

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第1场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第2场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第3场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第4场成绩汇总 8月18日

第5场第1项、男子综合一组100米自由泳决赛

庄天昊 2009 合体之星 52.48

刘文博 2008 江西省体校 52.81

何亦宸 2007 吉安市体校 53.63

黄星晔 2007 常山县 53.68

郑礼峰 2008 池州队 53.71

许天好 2008 南充市体校 53.89

段智杰 2007 华二 54.21

邬正楠 2007 华二 54.23

陈果 2009 重庆梁平 54.51

孙嘉宁 2007 湖里少体校 54.59

李星良 2008 咸阳泳校 54.65

周鼎翔 2010 上海青浦 54.79

周逸飞 2011 塘沽体校 54.81

师新皓 2009 上海青浦 54.83

王建邦 2007 合体之星 55.02

杨必特 2007 宝安体校 55.18

马恺军 2009 越秀体校 55.47

陈睿扬 2007 池州队 55.54

解瑜豪 2011 咸阳泳校 55.74

章邵 2010 江西省体校 56.10

刘舜灏 2010 上海浦东 56.20

刘岩博 2007 天水体校 56.39

潘子宸 2008 平谷体校 56.47

伍翊萌 2009 湖里少体校 56.63

马昊瑞 2009 咸阳泳校 56.80

孙一然 2011 朝三体 57.14

孙玖毅 2008 北京东城 57.15

张祝铭 2008 江西省体校 57.17

徐裕淳 2012 江西省体校 57.23

陈镱涵 2007 莆田市游泳 57.47

张迅 2008 重庆梁平 57.59

施予 2009 景德镇泳校 57.85

郄志远 2012 榆林体校 58.13

宋昊阳 2011 罗湖体校 58.22

余文浩 2011 平谷体校 58.23

吕雨泽 2010 平谷体校 58.23

麻天皓 2007 沙区体校 58.24

林智贤 2008 厦门队 58.28

周少斌 2011 厦门队 58.50

穆潮浩 2010 南宁体校 58.59

徐子恒 2012 猛追湾游校 58.70

刘睿森 2007 合体之星 58.74

袁子修 2007 榆林体校 58.79

董晓铭 2010 乌海体中 59.06

左书行 2007 重庆梁平 59.33

陈轶楠 2010 绍兴体校 59.38

翁一洲 2010 沙区体校 59.44

李道正 2011 上海青浦 59.45

吴林浩 2007 平谷体校 59.49

陈俊宇 2008 潍坊少体校 59.55

温腾义 2012 沙区体校 59.74

胡景轩 2013 黄石体校 59.76

王兴逸 2011 乌海体中 59.85

钱则宇 2012 婺城体校 59.97

多洪林 2010 乌海体中 01:00.13

万子愉 2008 衡阳游泳队 01:00.16

王冠博 2013 大兴一中 01:00.23

冯啸汗 2012 北京东城 01:00.43

段飞扬 2010 朝三体 01:00.50

曲璟昊 2011 乌海体中 01:00.53

伏羿帆 2008 重庆梁平 01:00.55

王嘉睿 2013 北京东城 01:00.80

阮景文 2010 池州队 01:00.80

苏捷 2008 金华市体校 01:00.86

张涵睿 2011 杭州保俶塔 01:00.90

纪植峰 2013 厦门队 01:00.97

徐子轩 2010 江西省体校 01:01.20

黄新芮 2007 湖里少体校 01:01.20

方成方 2008 莆田市游泳 01:01.80

孙博文 2012 大兴一中 01:01.86

陶家辉 2014 宝安体校 01:01.89

杨云聪 2007 池州队 01:01.95

严浩然 2010 常山县 01:02.08

罗君陶 2010 鲤城少体校 01:02.08

杨乐宸 2009 婺城体校 01:02.37

姚煜辰 2012 福建省体校 01:02.44

任子豪 2008 天水体校 01:02.45

朱翌舟 2007 武进福莱尔 01:02.48

张轶宸 2013 江西省体校 01:02.54

王博霖 2010 厦门队 01:02.57

李文博 2010 南充市体校 01:02.74

王一凡 2011 黄石体校 01:02.95

吴凡 2013 绍兴体校 01:03.01

赵子毅 2012 上海青浦 01:03.12

张梓柯 2011 黄石体校 01:03.25

陈霜 2011 池州队 01:03.32

鲁子铭 2013 宝安体校 01:03.67

陈周煕睿 2009 平谷体校 01:03.68

严熠宸 2007 湖里少体校 01:03.72

赵骏杰 2014 湖里少体校 01:03.84

何高锦 2009 池州队 01:03.88

熊泽成 2015 江西省体校 01:04.04

常函元铭 2014 北京东城 01:04.05

罗楚鋆 2013 江西省体校 01:04.05

江尚恩 2013 上海青浦 01:04.13

王云泽 2009 平谷体校 01:04.17

张煜宸 2013 上海青浦 01:04.20

冯逸豪 2010 南充市体校 01:04.30

黎祉骏 2014 绍兴体校 01:04.47

魏鹏宇 2012 深圳大盛 01:04.71

戴皓阳 2013 黄石体校 01:04.75

张恒榜 2010 沙区体校 01:04.84

叶烁 2012 福建省体校 01:04.89

董依宸 2009 平谷体校 01:06.25

王俊喆 2015 鄂市职中 01:06.31

周东海 2013 湖里少体校 01:06.58

姚开益 2013 上海青浦 01:06.78

邱子宸 2013 上海青浦 01:06.82

李子昂 2014 泉州体校 01:06.85

李培硕 2013 景德镇泳校 01:07.08

戴雨施 2013 上海青浦 01:07.10

秦翊赫 2015 北京东城 01:07.12

陈子墨 2012 黄石体校 01:07.25

穆合麦德·哈力木拉提 2014 南充市体校 01:07.42

才正德 2013 沙区体校 01:07.97

刘简乐 2012 武进福莱尔 01:08.04

沈昕宇 2012 池州队 01:08.16

孙伯卿 2013 咸阳泳校 01:08.44

胡宇桐 2013 平谷体校 01:08.46

陈书宇 2014 湖里少体校 01:08.51

董俊翔 2014 福建省体校 01:08.76

白梓汛 2010 咸阳泳校 01:08.79

兰瑾瑜 2015 福建省体校 01:08.87

王琮博 2015 乌海体中 01:08.99

徐宇宸 2016 广西体校 01:09.13

李宗翰 2015 鄂市职中 01:09.14

魏嘉一 2014 厦门队 01:09.17

李俊垚 2015 黄石体校 01:09.26

陈登烜 2011 湖里少体校 01:09.26

何志楠 2016 厦门队 01:09.83

郭昕宸 2010 湖里少体校 01:09.97

李亚宸 2016 越城体校 01:10.27

林子博 2014 鄂市职中 01:10.65

黄承涵 2016 福建省体校 01:10.69

屈叶博 2014 榆林体校 01:10.85

罗哲瀚 2014 南沙区体校 01:10.87

李梓睿 2015 湖里少体校 01:11.23

石梓豪 2016 黄石体校 01:11.44

万子轩 2012 景德镇泳校 01:11.54

黄邦扬 2012 南宁体校 01:11.59

熊奕乐 2016 上海浦东 01:11.60

苗宸豪 2014 凉城业体校 01:12.29

黄锡谦 2016 上海青浦 01:12.29

张袁玮 2015 武进福莱尔 01:12.38

张雨泽 2016 上海青浦 01:12.50

徐玮辰 2016 常州少体校 01:12.59

张皓宁 2014 北京通州 01:12.80

徐智宇 2015 上海青浦 01:13.04

周子骞 2015 綦江体校 01:13.21

张峻赫 2015 咸阳泳校 01:13.42

陶可毅 2015 武进福莱尔 01:13.54

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:13.84

罗一腾 2015 咸阳泳校 01:13.85

王梓昂 2013 咸阳泳校 01:13.86

石浩成 2015 黄石体校 01:13.94

高彦坤 2014 咸阳泳校 01:14.01

刘延芃 2015 上海青浦 01:14.28

迟棣文 2014 福田体校 01:14.57

秦振轩 2016 南沙区体校 01:14.86

陆承业 2016 黄石体校 01:15.15

陈周佳睿 2016 平谷体校 01:15.20

田修齐 2014 咸阳泳校 01:15.86

赵霖宣 2016 北京通州 01:16.02

陈科屹 2016 温岭少体校 01:16.26

张俊泽 2014 南沙区体校 01:16.27

李思博 2014 湖里少体校 01:17.11

翟胤淏 2016 唐山市体校 01:17.30

蔡谨谦 2015 温岭少体校 01:17.41

张嘉泽 2015 黄石体校 01:17.76

钱子恒 2016 上海青浦 01:19.55

邓峻 2015 常州少体校 01:19.93

唐道涵 2016 北京通州 01:20.26

宋睿哲 2016 厦门队 01:20.60

卢彦杰 2016 上海青浦 01:21.01

李秉宸 2016 上海青浦 01:22.10

周子灏 2014 景德镇泳校 01:23.55

刘一墨 2016 咸阳泳校 01:23.64

付禹铭 2016 咸阳泳校 01:24.39

杨一宸 2016 咸阳泳校 01:25.27

纪石雨 2016 峄城体校 01:25.76

李宸朗 2015 咸阳泳校 01:26.15

冯易言 2016 上海青浦 01:26.30

汪煦程 2013 景德镇泳校 DSQ

赵鑫洋 2015 广西体校 DNS

第5场第2项、女子综合一组100米自由泳决赛

刘芮宁 2011 猛追湾游校 57.99

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 58.95

金林溪 2012 綦江体校 59.19

杨意 2011 杭州保俶塔 59.30

徐长馨 2012 广西体校 59.37

周礼若 2010 杭州保俶塔 59.66

温杭翔 2011 杭州保俶塔 59.92

吕柏萱 2009 绍兴体校 59.96

梁政杰 2013 潍坊少体校 01:00.23

李行知 2007 华二 01:00.32

廖子妍 2010 福建省体校 01:00.33

梁梦彤 2013 章贡青体 01:00.41

张阅 2013 上海青浦 01:00.91

劳芯蕾 2008 绍兴体校 01:00.92

梁婉玲 2012 广西体校 01:01.06

庄雨禾 2011 潍坊少体校 01:01.07

白书怡 2009 厦门队 01:01.16

周墨轩 2012 江西省体校 01:01.30

桑乐滢 2011 朝三体 01:01.46

高梦瑜 2011 绍兴体校 01:01.52

杨馨雅 2011 罗湖体校 01:01.58

白天一 2011 福田体校 01:01.65

张晓岚 2011 黄埔水协 01:01.85

邹雅诗 2013 广西体校 01:01.87

施雯 2008 厦门队 01:01.88

李嘉怡 2008 福田体校 01:02.05

冯雨桐 2011 绍兴体校 01:02.12

格力贺 2008 平谷体校 01:02.19

王韵茜 2008 沙区体校 01:02.24

董玉冰 2007 海南琼海 01:02.31

鲍婷伊 2013 婺城体校 01:02.32

张凌钰 2009 绍兴体校 01:02.50

曹钰荷 2013 上海青浦 01:02.50

邓华晨 2010 咸阳泳校 01:02.52

杨子桐 2011 北京东城 01:02.59

顾芸任薰 2009 南充市体校 01:02.62

祝珺瑶 2013 峄城体校 01:02.63

吴子涵 2012 池州队 01:02.65

刘立心 2010 黄埔水协 01:02.73

金珈宇 2008 平谷体校 01:02.77

唐雨辰 2009 婺城体校 01:02.85

李沐子 2012 厦门队 01:02.88

苏菲雅 2013 常州少体校 01:02.88

史孝媛 2013 湖里少体校 01:02.90

黄厚霖 2011 南宁体校 01:02.91

俞佳彤 2010 绍兴体校 01:02.93

于小艺 2007 潍坊少体校 01:02.94

江思澄 2013 猛追湾游校 01:02.98

章雅鑫 2013 潍坊少体校 01:03.02

林雨彤 2009 厦门队 01:03.05

王华 2012 常州少体校 01:03.14

徐子佳 2012 池州队 01:03.18

胡彤昕 2008 厦门队 01:03.19

白京 2008 龙岗体校 01:03.20

张淽暄 2012 厦门队 01:03.26

潘思淇 2010 绍兴体校 01:03.39

陈俊晔 2012 上海青浦 01:03.57

赵文汐 2012 合体之星 01:03.59

宋宇辰 2010 大兴一中 01:03.65

赵子怡 2011 北京通州 01:03.67

李鑫雨 2012 平谷体校 01:03.70

刘可言 2013 綦江体校 01:03.81

余小瑜 2014 厦门队 01:03.86

张一扬 2013 北京通州 01:03.86

刘思言 2011 吉安市体校 01:04.06

陈诺 2012 池州队 01:04.06

单意 2014 绍兴体校 01:04.09

陈玉景 2012 婺城体校 01:04.11

邹梓虞 2008 南充市体校 01:04.16

刘蕊轩 2011 合体之星 01:04.18

王玥涵 2010 上海青浦 01:04.26

杜思颖 2013 朝三体 01:04.28

王红雅 2010 绍兴体校 01:04.29

柏欣悦 2010 合体之星 01:04.55

熊焓冰 2012 吉安市体校 01:04.56

方馨语 2013 金华市体校 01:04.57

蔡鑫雅 2013 合体之星 01:04.57

刘奕萱 2014 潍坊少体校 01:04.68

张汀雨 2011 绍兴体校 01:04.68

郭碧颖 2009 沙区体校 01:04.69

鲍焱槿 2013 宁波水校 01:04.76

白轩宁 2013 鄂市职中 01:04.77

熊熙晨 2010 南充市体校 01:04.82

邵艺嘉 2008 海南琼海 01:04.83

王若馨 2014 上海青浦 01:05.06

张艺歌 2012 宝安体校 01:05.08

汪子乔 2013 江西省体校 01:05.16

杨宇熙 2012 北京东城 01:05.31

陈琬潆 2011 朝三体 01:05.38

马博妍 2011 平谷体校 01:05.44

何欣益 2012 厦门队 01:05.59

刘芷瑜 2012 綦江体校 01:05.59

程梓琳 2009 上海青浦 01:05.64

郭恩熙 2008 平谷体校 01:05.70

卞佳琪 2013 池州队 01:05.72

蔡橙萱 2014 宝安体校 01:05.76

吴玥扬 2011 海南琼海 01:05.77

朱佳悦 2011 福田体校 01:05.86

许彭嫣 2012 合体之星 01:05.93

张天心 2013 宝安体校 01:06.14

赵均阳 2012 池州队 01:06.20

黄思绮 2015 广西体校 01:06.23

马佳一 2009 大兴一中 01:06.26

胡语桐 2009 婺城体校 01:06.39

马歆蕴 2014 上海青浦 01:06.51

胡恩绮 2014 吉安市体校 01:06.62

魏昀霖 2008 厦门队 01:06.73

洪元元 2008 福建省体校 01:06.74

蔡景雯 2013 合体之星 01:06.79

任怡静 2011 凉城业体校 01:06.83

包瑞懿 2014 常州少体校 01:06.83

周路千寻 2011 池州队 01:07.15

陈梦瑶 2012 婺城体校 01:07.16

周雨然 2012 吉安市体校 01:07.27

鲁沐垚 2015 江西省体校 01:07.29

杨涵婷 2007 平谷体校 01:07.63

董未晞 2013 沙区体校 01:07.66

马骁骏 2008 皇亭体校 01:07.81

马维祎 2014 咸阳泳校 01:07.83

刘湘 2011 衡阳游泳队 01:07.96

朱宵屿 2016 常州少体校 01:08.42

刘怡萱 2016 常州少体校 01:08.46

冯思阳 2013 景德镇泳校 01:08.49

郑巧 2013 北京通州 01:08.53

纪柒柒 2011 峄城体校 01:08.58

高禾轩 2015 榆林体校 01:08.58

宋攸宁 2014 北京东城 01:08.61

杨宸玥 2013 咸阳泳校 01:08.63

王宥橦 2013 北京通州 01:08.66

沈昕彤 2008 池州队 01:08.71

赵紫屹 2012 咸阳泳校 01:08.73

刘童 2013 吉安市体校 01:08.80

程依琳 2015 上海青浦 01:08.86

高一僮 2007 平谷体校 01:08.99

高瑀航 2013 鄂市职中 01:09.14

王秋晓 2013 朝三体 01:09.20

张之煜 2011 池州队 01:09.26

曼一祎 2011 平谷体校 01:09.72

伍娟 2008 黄埔水协 01:09.80

黄宸辰 2012 福建省体校 01:09.88

黄铭心 2014 黄石体校 01:09.97

于天乐 2013 平谷体校 01:09.98

吕凌薇 2013 咸阳泳校 01:10.27

金渲锭 2015 温岭少体校 01:10.27

冯暄茼 2015 南充市体校 01:10.34

修晟钰 2013 凉城业体校 01:10.69

宋祖玲 2007 绍兴体校 01:11.59

刘书言 2015 黄石体校 01:11.61

杨语萱 2014 武进福莱尔 01:11.77

杨茜羽 2011 咸阳泳校 01:11.86

马慕炎 2008 唐山市体校 01:11.89

江雨珊 2014 厦门队 01:11.90

李佩轩 2014 咸阳泳校 01:11.91

鲁艺涵 2015 越城体校 01:11.91

林珈逸 2014 朝三体 01:12.15

汪子睛 2012 朝三体 01:12.36

柯一珊 2015 温岭少体校 01:12.66

孟令璇 2014 武进福莱尔 01:12.80

曲芸熙 2014 咸阳泳校 01:13.07

方奕如 2015 常州少体校 01:13.20

吴悠 2016 绍兴体校 01:13.55

周雨霏 2016 乌海体中 01:13.87

周笑 2015 越城体校 01:14.12

祝绮彤 2014 常山县 01:14.13

王慧文 2015 南宁体校 01:14.46

王舒璇 2014 鄂市职中 01:14.84

郭冠莹 2013 南沙区体校 01:15.12

杨烨 2009 池州队 01:15.13

王筱瑶 2016 越城体校 01:15.48

石小稣 2015 厦门队 01:15.69

徐梓桐 2016 上海青浦 01:16.08

卫诗萱 2015 黄石体校 01:16.48

张爱杨 2014 咸阳泳校 01:16.74

董蔓仪 2016 南沙区体校 01:16.86

吴育敏 2016 上海青浦 01:16.91

金俸妍 2014 婺城体校 01:16.96

师玉华 2014 咸阳泳校 01:17.25

白锦歆 2014 咸阳泳校 01:17.60

李奕慧 2013 南沙区体校 01:17.72

杨韵陶 2016 北京通州 01:18.08

李徽因 2016 常州少体校 01:19.20

陈之瑾 2015 厦门队 01:20.17

赵欣怡 2016 咸阳泳校 01:20.39

张忆安 2015 上海青浦 01:20.40

张媄晨 2014 景德镇泳校 01:20.76

钟若予 2016 湖里少体校 01:22.65

聂以沫 2016 南沙区体校 01:23.47

张结衣 2015 上海青浦 01:23.62

郭雨青 2015 咸阳泳校 01:24.25

杜伊好 2016 上海青浦 01:25.10

岳好 2013 龙岗体校 DNS

陈子妍 2012 池州队 DNS

第5场第3项、男子综合一组100米仰泳决赛

邵子航 2008 峄城体校 58.44

孟宪泽 2010 凉城业体校 59.98

何奕鑫 2008 杭州保俶塔 01:00.13

王奕 2008 温岭少体校 01:02.03

郭昕宸 2010 湖里少体校 01:02.11

赵常然 2007 唐山市体校 01:02.38

刘文博 2008 江西省体校 01:02.68

余予 2008 衡阳游泳队 01:03.00

王嘉栋 2007 泉州体校 01:03.25

程芝开 2007 南充市体校 01:03.48

薛靖浩 2008 湖里少体校 01:03.62

虞佳泳 2009 绍兴体校 01:03.76

章邵 2010 江西省体校 01:03.84

罗俊鑫 2011 厦门队 01:04.38

徐一恺 2010 金华市体校 01:04.43

李瑞泽 2011 黄埔水协 01:05.50

唐新景 2010 重庆梁平 01:06.15

陈煜涛 2010 福建省体校 01:06.20

陈凾羽 2008 温岭少体校 01:06.69

刘博文 2010 吉安市体校 01:06.97

孙嘉宁 2007 湖里少体校 01:07.00

邵澄 2012 北京东城 01:07.40

费天涵 2008 绍兴体校 01:07.55

杜易宸 2011 朝三体 01:07.77

董晓铭 2010 乌海体中 01:07.83

陈登烜 2011 湖里少体校 01:08.30

蒋英杰 2012 宝安体校 01:08.31

冯久宸 2014 宝安体校 01:08.36

靳哲轩 2007 平谷体校 01:08.53

苏捷 2008 金华市体校 01:08.56

邵潼 2012 北京东城 01:08.69

卜绍凯 2010 婺城体校 01:09.68

徐子轩 2010 江西省体校 01:10.15

陈俊宇 2010 温岭少体校 01:10.30

陈亦三 2012 上海青浦 01:10.50

郄志远 2012 榆林体校 01:10.56

苏明泽 2012 章贡青体 01:10.59

曲璟昊 2011 乌海体中 01:11.02

毛擎宇 2009 厦门队 01:11.20

叶烁 2012 福建省体校 01:11.25

麻天皓 2007 沙区体校 01:11.47

王垒 2009 鲤城少体校 01:11.49

邓喆文 2009 婺城体校 01:11.65

罗楚鋆 2013 江西省体校 01:11.76

杨书懿 2013 吉安市体校 01:11.85

陈政凯 2012 泉州体校 01:11.89

许嘉朔 2015 皇亭体校 01:12.69

张凯 2008 峄城体校 01:12.71

党乐阳 2013 大兴一中 01:12.87

沈昕宇 2012 池州队 01:13.07

梁果 2014 广西体校 01:13.09

何高锦 2009 池州队 01:13.14

李培硕 2013 景德镇泳校 01:13.41

张煜宸 2013 上海青浦 01:13.68

鲁子铭 2013 宝安体校 01:13.88

陈焱阳 2010 唐山市体校 01:13.91

杨云聪 2007 池州队 01:14.05

刘子骏 2013 大兴一中 01:14.18

杨子麟 2013 湖里少体校 01:14.57

李子昂 2014 泉州体校 01:15.00

任宸泽 2014 湖里少体校 01:15.66

罗哲瀚 2014 南沙区体校 01:15.66

汪国贡 2012 景德镇泳校 01:15.72

朱辰章 2015 江西省体校 01:15.96

卫诗航 2013 黄石体校 01:15.98

林啔正 2013 大兴一中 01:16.10

魏嘉一 2014 厦门队 01:16.26

郭少琨 2013 宝安体校 01:16.97

王俊喆 2015 鄂市职中 01:17.05

吴子豪 2014 池州队 01:17.18

耿伊念 2014 猛追湾游校 01:17.60

徐宇宸 2016 广西体校 01:18.47

潘俊杰 2015 越城体校 01:18.75

钟国琛 2015 越城体校 01:18.80

林樾 2013 宝安体校 01:19.12

姚开益 2013 上海青浦 01:19.64

李宗翰 2015 鄂市职中 01:19.98

石梓豪 2016 黄石体校 01:20.27

周东海 2013 湖里少体校 01:20.41

冯逸豪 2010 南充市体校 01:20.98

何志楠 2016 厦门队 01:21.93

李方正 2016 黄石体校 01:22.37

刘延芃 2015 上海青浦 01:22.97

邵子益 2015 黄石体校 01:23.01

杨子逸 2016 温岭少体校 01:23.18

屈叶博 2014 榆林体校 01:24.17

何宇涛 2016 越城体校 01:24.21

周子骞 2015 綦江体校 01:25.20

莫逸男 2015 温岭少体校 01:25.79

钱子恒 2016 上海青浦 01:28.98

段轶凡 2016 黄石体校 01:30.69

宋睿哲 2016 厦门队 01:32.34

林子铄 2016 鄂市职中 01:33.18

李秉宸 2016 上海青浦 01:40.26

纪石雨 2016 峄城体校 DSQ

第5场第4项、女子综合一组100米仰泳决赛

叶禹晔 2009 杭州保俶塔 01:04.69

马煜雯 2012 宝安体校 01:05.20

刘芮宁 2011 猛追湾游校 01:06.19

徐佳恩 2008 绍兴体校 01:07.22

金林溪 2012 綦江体校 01:07.34

赵文汐 2012 合体之星 01:08.24

邹雅诗 2013 广西体校 01:08.25

郑莹琦 2013 宝安体校 01:09.27

刘依娜 2012 咸阳泳校 01:09.58

王豫琳 2010 龙岗体校 01:09.62

温杭翔 2011 杭州保俶塔 01:09.96

杜思颖 2013 朝三体 01:10.04

王童琪 2013 皇亭体校 01:10.14

赵子怡 2011 北京通州 01:10.28

李心然 2008 合体之星 01:10.33

苏雨晗 2009 章贡青体 01:10.52

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:10.55

崔湛然 2009 潍坊少体校 01:11.14

陈佳琪 2011 温岭少体校 01:11.37

孙诗涵 2012 猛追湾游校 01:11.43

龚立滨 2011 吉安市体校 01:11.61

廖子妍 2010 福建省体校 01:11.83

王丽涵 2013 朝三体 01:11.83

严嘉忆 2012 吉安市体校 01:11.85

刘梦辰 2013 厦门队 01:12.09

陈玉景 2012 婺城体校 01:12.10

叶瑾曦 2012 温岭少体校 01:12.36

潘玥 2013 厦门队 01:12.64

张景妍 2014 北京通州 01:12.66

李沐子 2012 厦门队 01:12.75

江思澄 2013 猛追湾游校 01:13.61

曹钰荷 2013 上海青浦 01:13.65

祝珺瑶 2013 峄城体校 01:13.70

吴建宣 2013 福建省体校 01:13.72

桑田润芝 2009 宁波水校 01:13.92

周希诺 2011 北京通州 01:14.23

柯歆懿 2014 温岭少体校 01:14.41

方梓墨 2008 金华市体校 01:14.93

谢昕雨 2013 广西体校 01:14.94

程芓爱 2013 罗湖体校 01:15.27

黄宸辰 2012 福建省体校 01:15.90

陈俊晔 2012 上海青浦 01:16.04

张嘉桐 2011 大兴一中 01:16.12

邵一菲 2012 北京东城 01:16.29

章雅鑫 2013 潍坊少体校 01:17.49

韩雨阳 2009 大兴一中 01:17.85

冯瑾 2012 凉城业体校 01:17.99

王家莉 2009 厦门队 01:18.06

吴佳怡 2013 朝三体 01:18.08

张之煜 2011 池州队 01:18.36

丁梓娢 2016 绍兴体校 01:18.38

张艺馨 2014 咸阳泳校 01:18.39

王若馨 2014 上海青浦 01:18.82

王馨冉 2011 唐山市体校 01:19.09

宋祖玲 2007 绍兴体校 01:19.32

范熙娅 2014 朝三体 01:19.33

马骁骏 2008 皇亭体校 01:20.15

龚亦可 2013 宝安体校 01:20.32

马牧歌 2013 咸阳泳校 01:20.34

包瑞懿 2014 常州少体校 01:20.60

莫紫依 2015 温岭少体校 01:20.77

冯思阳 2013 景德镇泳校 01:21.00

张睿殊 2014 宝安体校 01:21.22

冯暄茼 2015 南充市体校 01:21.27

胡恩绮 2014 吉安市体校 01:21.76

贺千笑 2016 咸阳泳校 01:22.25

郑巧 2013 北京通州 01:22.56

刘蔓 2016 越城体校 01:23.44

刘皋野 2015 宝安体校 01:24.91

杨烨 2009 池州队 01:24.91

周雨霏 2016 乌海体中 01:25.17

王舒璇 2014 鄂市职中 01:25.83

洪元元 2008 福建省体校 01:27.45

石小稣 2015 厦门队 01:27.86

马知言 2016 北京通州 01:28.52

张依琳 2016 峄城体校 01:30.36

赵欣怡 2016 咸阳泳校 01:30.40

李怡诺 2016 北京通州 01:31.35

卫诗萱 2015 黄石体校 01:33.03

陈之瑾 2015 厦门队 01:33.44

张忆安 2015 上海青浦 01:34.02

金俸妍 2014 婺城体校 01:35.31

李诗钰 2015 厦门队 01:36.03

岳好 2013 龙岗体校 DNS

朱宵屿 2016 常州少体校 DSQ

第5场第5项、男子综合一组200米个人混合泳决赛

何奕磊 2008 杭州保俶塔 02:09.13

胡聿麟 2008 常州少体校 02:11.72

李昱辰 2007 池州队 02:12.41

周鼎翔 2010 上海青浦 02:12.87

孙罡 2009 江西省体校 02:14.44

孔子一 2008 华二 02:14.80

何奕鑫 2008 杭州保俶塔 02:14.83

邓钦哲 2010 黄石体校 02:15.42

费宇澄 2011 朝三体 02:15.84

谢唐溯 2011 福建省体校 02:16.08

达欣然 2010 重庆梁平 02:16.29

徐朗文 2011 杭州保俶塔 02:16.31

姚雨泽 2010 上海青浦 02:16.80

陈柏燊 2010 厦门队 02:16.98

庄子焓 2011 重庆梁平 02:17.01

邸若轩 2008 皇亭体校 02:17.41

唐高双霖 2013 潍坊少体校 02:17.63

左洲瑞 2008 重庆梁平 02:17.86

王炜淳 2011 江西省体校 02:17.93

夏书硕 2011 咸阳泳校 02:18.39

陈文阳 2008 广西体校 02:18.39

鲁子锐 2013 猛追湾游校 02:18.72

林逸涵 2010 温岭少体校 02:18.76

管思綦 2012 綦江体校 02:18.90

徐子恒 2012 猛追湾游校 02:19.38

刘舜灏 2010 上海浦东 02:19.48

王治然 2011 綦江体校 02:19.56

王奕 2008 温岭少体校 02:20.05

李智涵 2009 景德镇泳校 02:20.13

石昌钰 2012 綦江体校 02:20.51

高靖 2010 越秀体校 02:20.61

孙翊恺 2008 潍坊少体校 02:20.68

万子愉 2008 衡阳游泳队 02:20.84

刘珀驿 2010 厦门队 02:21.29

孙玖毅 2008 北京东城 02:23.14

王锦程 2010 潍坊少体校 02:23.49

周少斌 2011 厦门队 02:23.55

杨睿 2008 厦门队 02:23.57

蔡成伟 2010 莆田市游泳 02:25.45

李先涛 2012 宝安体校 02:25.77

黄一航 2011 厦门队 02:25.83

陈轶楠 2010 绍兴体校 02:25.89

邵澄 2012 北京东城 02:26.03

冯久宸 2014 宝安体校 02:27.12

傅泓瑞 2010 杭州保俶塔 02:27.22

徐秋实 2008 北京东城 02:27.60

蒋英杰 2012 宝安体校 02:27.64

武建扬 2008 北京东城 02:28.23

万席宇 2013 江西省体校 02:28.59

陶家辉 2014 宝安体校 02:29.86

王嘉睿 2013 北京东城 02:29.87

刘轩侨 2014 宝安体校 02:30.65

曲璟昊 2011 乌海体中 02:31.44

郭栩同 2007 福建省体校 02:31.71

王冠博 2013 大兴一中 02:31.94

王子成 2013 深圳大盛 02:32.43

多洪林 2010 乌海体中 02:32.67

张真诚 2012 北京通州 02:32.84

孙博文 2012 大兴一中 02:33.99

李晓康 2012 宝安体校 02:33.99

牛瀚熙 2016 杭州保俶塔 02:34.41

杨一晨 2012 朝三体 02:34.54

邵潼 2012 北京东城 02:34.63

严浩然 2010 常山县 02:36.61

罗楚鋆 2013 江西省体校 02:37.20

徐昱泽 2013 北京通州 02:37.27

赵子毅 2012 上海青浦 02:37.45

耿伊念 2014 猛追湾游校 02:37.51

邢晨旸 2010 大兴一中 02:37.51

田烁 2014 绍兴体校 02:37.69

梁果 2014 广西体校 02:38.26

常函元铭 2014 北京东城 02:38.40

吴鑫磊 2012 福建省体校 02:38.57

赵群 2009 北京东城 02:38.86

李文博 2010 南充市体校 02:39.09

张轶宸 2013 江西省体校 02:39.26

赖子昊 2013 泉州体校 02:39.52

刘岸博 2013 池州队 02:40.20

程奕恒 2016 越城体校 02:40.59

李培硕 2013 景德镇泳校 02:41.98

陈昱嘉祺 2015 皇亭体校 02:42.81

纪禹丞 2013 朝三体 02:43.02

王博霖 2010 厦门队 02:43.88

周嘉意 2014 上海青浦 02:44.27

景梓麒 2013 朝三体 02:44.39

帅子任 2014 北京通州 02:44.76

徐宇宸 2016 广西体校 02:46.11

张皓源 2013 宝安体校 02:46.41

金灿 2014 上海青浦 02:46.89

孙伯卿 2013 咸阳泳校 02:47.40

魏嘉一 2014 厦门队 02:48.00

冯逸豪 2010 南充市体校 02:48.63

董俊翔 2014 福建省体校 02:48.76

熊泽成 2015 江西省体校 02:48.78

谢德宇 2014 广西体校 02:48.89

李宗翰 2015 鄂市职中 02:49.16

万子轩 2012 景德镇泳校 02:49.76

张昊阳 2013 潍坊少体校 02:51.81

何志楠 2016 厦门队 02:52.04

徐玮辰 2016 常州少体校 02:52.97

高彦坤 2014 咸阳泳校 02:54.19

彭书晨 2015 黄石体校 02:55.03

石卓熹 2015 乌海体中 02:55.56

石梓豪 2016 黄石体校 02:55.56

石浩然 2014 广西体校 02:56.24

徐智宇 2015 上海青浦 02:56.98

黄承涵 2016 福建省体校 02:57.98

万沐阳 2015 黄石体校 02:59.66

兰瑾瑜 2015 福建省体校 03:01.29

陆承业 2016 黄石体校 03:01.71

刘超 2014 广西体校 03:01.94

郑羽辰 2015 北京通州 03:02.26

杨凌骁 2016 常山县 03:02.61

邓煜凡 2015 景德镇泳校 03:02.80

李梓睿 2015 湖里少体校 03:03.22

张袁玮 2015 武进福莱尔 03:04.38

罗圣冯 2016 江西省体校 03:04.66

倪语阳 2016 池州队 03:04.87

黄锡谦 2016 上海青浦 03:04.90

罗一腾 2015 咸阳泳校 03:05.15

李思博 2014 湖里少体校 03:06.20

张俊泽 2014 南沙区体校 03:07.59

蔡泽铭 2016 北京通州 03:07.95

方且墨 2016 常山县 03:08.23

秦振轩 2016 南沙区体校 03:08.51

陈俊宇 2016 上海青浦 03:11.21

邓峻 2015 常州少体校 03:11.31

陶可毅 2015 武进福莱尔 03:13.24

王梓涵 2016 婺城体校 03:18.82

宋睿哲 2016 厦门队 03:24.30

周庆然 2015 广西体校 DSQ

孙浩然 2011 朝三体 DSQ

朱家兴 2008 莆田市游泳 DSQ

林樾 2013 宝安体校 DSQ

柳铂瑄 2015 黄石体校 DSQ

段轶凡 2016 黄石体校 DSQ

王钰恒 2008 金华市体校 DSQ

费天涵 2008 绍兴体校 DSQ

赵鑫洋 2015 广西体校 DNS

邵子益 2015 黄石体校 DSQ

郭少琨 2013 宝安体校 DSQ

钭弘毅 2016 婺城体校 DSQ

第5场第6项、女子综合二组1500米自由泳决赛

梁政杰 2013 潍坊少体校 17:02.31

王雅桐 2013 綦江体校 17:53.39

庄梓妍 2011 杭州保俶塔 18:02.58

陈心雨 2012 江西省体校 18:26.86

庄雨禾 2011 潍坊少体校 18:28.23

陈笑言 2010 江西省体校 18:41.67

顾易诺 2011 杭州保俶塔 18:42.64

刘可言 2013 綦江体校 18:45.55

张沐涵 2014 北京通州 18:45.91

徐知荷 2010 金华市体校 18:54.01

赵怡婷 2012 綦江体校 19:15.53

赵珊慧 2013 合体之星 19:19.03

俞思涵 2013 池州队 19:32.52

马牧歌 2013 咸阳泳校 19:39.81

刘蕊轩 2011 合体之星 19:39.83

许彭嫣 2012 合体之星 19:49.94

付泓杨 2013 江西省体校 20:00.45

虞雯诗 2011 绍兴体校 20:05.06

王炜彤 2014 北京通州 20:07.32

汪子乔 2013 江西省体校 20:09.53

张一扬 2013 北京通州 20:19.73

按年龄组成绩排序参考数智赛事通

文章编号: ceef89537c7fab4ca1c6107ec8c09a53
-----------------------------------------------------------------------------
