文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【文明创建】关爱儿童 守护明天) 2019-03-22 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247499478&idx=4&sn=1b923e4d68852a5f57ba3362e70f9015

3月21日上午，南方中心秘书处党支部联合港船处党支部与长青社区开展“关爱儿童成长”文明创建活动，为长青社区辖区内的嘉华幼儿园、嘉滨小学特殊儿童创造与海豚亲密接触的机会。

在串岛游诸岛中最大的无居民岛屿——火烧屿的深处隐藏著我国首家中华白海豚救护繁育基地。基地环境优美风景独特，它背靠火烧屿的小山丘，前面是一个临海的海水湖。基地的海豚馆内还饲养著两只从东山岛救护来的海豚“涛涛”和“乐乐”。

一早，在南方中心秘书处党支部的带领下，长青社区的特殊儿童及其家长、老师，还有长青社区大党委成员单位的部分党员一同来到了基地。不论大人孩子，都被两位海豚明星深深吸引，感受著自然精灵带给大家的欢乐，有的孩子在饲养员的保护下还给海豚喂食，触摸了海豚。一些家长表示，很久没看到孩子那么兴奋了。

随后，一行人来到中华白海豚科普馆，观看了陈列馆内的各种海洋生物标本，直观了解中华白海豚等珍稀海洋生物的身体特征、生活习性、分布区域和进化历程等，拉近了与可爱的海洋生物之间的距离。

本次活动不仅创造了机会让这些儿童感受自然魅力和幸福的亲子时光，从小培养保护海洋生物、传播文明的意识，更是借助中华白海豚救护繁育基地这个平台，让他们与海豚进行亲密接触，开展互动交流，利用海豚超声波激活大脑休眠细胞。

此次活动通过互联互动资源共享，有机联结社区、行业党组织，共同发力，助力未成年人健康成长。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:佘逸 审核:张荔锋

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: be440209504dd464dbc273c6ad3c0a34
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (40家隐身于高校的博物馆,你去过几家?) 2019-03-22 国宝工程  其他 国宝工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553224238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTgcZf*6maSv0nSKO0eSm7j8rmMHyQ-Z3VA2fMpfMUx6LHNX5kOvadctHo57YB8aX1Tiuau4bZsWWriQlK7d17lo5c9dNX73wMQwWlAC1sErFtBeBjAhbA5qgZBjGqHTmLtVOaINLP4yiBIXeXCpRoM-K6jlQSHkCIDTh6X09DfI=

小隐隐于野，大隐隐于市是中国道家哲学思想。若是将整个中国大地的博物馆视为尘世，那写深藏于高校中的博物馆则为其中的“大隐隐于市”者了。抛去了社会上的那些繁华喧嚣，保留所在高校的特点与个性，高校博物馆，作为学校历史的见证者，不仅仅是校历教育的最佳地点，还有不同于其他博物馆的学术优势。

今天小编就带你转转高校博物馆，可能有些你都不知道哦！

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

地址：北京大学校内鸣鹤园。

博物馆现收藏有数万余件藏品。其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。这些藏品始于上世纪20年代北京大学国学门考古学研究室，之后陆续汇集了北京大学博物馆和燕京大学史前博物馆的收藏，以及北京大学从田野考古工作地点获得的教学标本，国内各文物、考古机构和博物馆调拨、赠送的标本，还有海内外文物收藏家的捐赠。

北京大学地质博物馆

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

地址：清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

清华大学标本馆

地址：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

中国传媒大学广告博物馆

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

中央民族大学民族博物馆

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

中央美术学院美术馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

中国地质大学（北京）博物馆

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

中国农业大学昆虫标本馆

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

首都师范大学书法文化博物馆

地点：首都师范大学本部图书馆一层

首都师范大学书法文化博物馆馆内由著名史学家顾颉刚家藏的金石拓片是重头戏。其中的“泰山刻石”颇为值得一看。这方石可谓命运多舛，原石最早位于山东泰安泰山顶，明代移至玉女池旁，万历年间仅存二世诏二十九字，清乾隆年间石刻尽毁。顾老收藏的这张拓片为清末拓本，共有篆书十字。全国各地书法博物馆不少，展出的多是古今中外的名家名作。而这座书法馆以金石拓片为展览主体，这在中国仅此一家，别无分号。

首都体育学院奥林匹克博物馆

地点：北三环西路11号首都体育学院图书馆1楼大厅(近蓟门桥)

首都体育学院奥林匹克博物馆以奥林匹克元素和中国文化元素为背景，运用开放式理念和高科技手段诠释了和平、友谊、理解、进步和公平竞争的奥林匹克精神。

博物馆共分古奥运雕塑展、北京中小学生创意产品展、北京奥林匹克教育图片展、奥运特许精品展以及奥林匹克教育图书展等几个板块。

北京林业大学标本馆

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

北京航空航天大学航空航天博物馆

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

北京中医药大学中医药博物馆

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

北京物资学院物流博物馆

地点：北京物资学院校内

说起物流，很多小伙伴们会认为是快递，那只是其中一部分，物流可不是想象那么简单的。想了解中国古代和近代物流发展和变迁的历史吗？这里就有答案，博物馆利用丰富的藏品，通过实物、图片、影视音像等形式陈列展览，通过实物展览、沙盘模拟、模型演示、多媒体演示等现代化的手段表现中国现代物流的发展以及未来物流发展的蓝图。参观同时还可以进行实际操作，来体验物流文化的博大精深。

沈阳理工大学兵器博物馆

地点：沈阳市浑南新区南屏中路6号

沈阳理工大学兵器博物馆由室内展馆和室外兵器广场两部分组成，室内展教面积约4000平方米，兵器广场展教面积约为6000平方米。

该博物馆是东北地区惟一的兵器博物馆，也是全国范围内除北京军事博物馆之外的的第二大兵器博物馆。馆内的藏有的“东方红一号”备用卫星称为博物馆的“镇馆之宝”。

辽宁中医药大学博物馆

地点：崇山东路79号（辽宁中医药大学中医医史文献研究所）

辽宁中医药大学博物馆由医史馆、人体生命馆和校史馆组成，坐落于辽宁中医药大学校园内，位于沈阳市城区北部，毗邻北陵公园。博物馆建筑面积约2000余平方米，展示了我国传统中医药学几千年发展的轨迹和成就。

山东大学博物馆

地点：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

陕西师范大学博物馆

地点：西安市长安区西长安街陕西师范大学长安校区图书馆西附楼

2006年7月，由陕西师范大学整合校内资源，将分别属于历史文化学院、图书馆、文学院的历史文物收藏室、字画收藏室、妇女文化馆合并管理运作，形成了一个具有历史文物、书画艺术、妇女文化兼备的综合性博物馆并很快建成开放。陕西师范大学博物馆的建筑面积约4000平方米，展厅面积2100平方米，有各类藏品20,000余件。

四川大学博物馆

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

苏州大学博物馆

地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路（近十全街）

苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。

全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。

复旦大学博物馆

地点：杨浦区邯郸路复旦大学校院内

复旦博物馆现有藏品约2000余件，其中最具特色的就是400多件台湾原住民民俗文物。在我国大陆地区，这里是为数不多的能看见诸多台湾原住民文物的地方，其中包括民族服饰、木雕制品、渔猎用具、手工艺品等，这些藏品从多角度反映了当时原住民的习俗文化。

此外，复旦博物馆还收藏著各类古代艺术珍品。其中，历代古钱币收藏较为系统，殷商甲骨文片弥足珍贵，青铜器、陶瓷器及瓷片标本亦不乏精品。同时，还藏有一批当代中国书画名家作品和美国抽象艺术画作。

上海交通大学董浩云航运博物馆

地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢著历史的沧桑况味。

一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

上海戏剧学院戏曲博物馆

地点：静安区华山路600号上海戏剧学院内

上海戏剧学院博物馆以戏剧、戏剧文献资料、珍稀孤本、善本、名家创作手稿及演出实物与艺术品为主要收藏，收藏有盖叫天的道具、俞振飞的剧照，还有大量珍贵历史图片资料和京剧人物造型、服饰、道具等。

该馆布展空间上采用一馆多区的形式，现基本建成了包括俞振飞生平展示厅、中华戏曲文献陈列厅、北方民间家具陈列厅、京昆艺术展示厅等。在上戏戏曲馆内有著5件珍宝，分别是周信芳的袍子、盖叫天的把子、俞振飞的戏服、李玉茹的跷、谭鑫培的鹅毛扇，这些都是名角们昔日在舞台上演出时所使用过的真品。

上海海洋大学博物馆

地点：上海市杨浦区军工路318号

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海师范大学博物馆

地点：上海市徐汇区桂林路100号

上海师范大学文苑楼四楼上海师范大学博物馆是一座以收藏、展示古代艺术藏品为主的综合类博物馆。大部分藏品来自于故宫博物院，种类涵盖陶瓷器、青铜器、玉器、书画、古钱币、碑帖、拓片、唐卡等十余类，其中不乏珍品。

来自宫廷的官窑瓷器更是精致、华美，毛公鼎、散氏盘拓片属于最初的精拓品，敦煌遗书、玄奘译经长卷为罕见文物，金汁书无量寿佛经、藏佛姆幻化网续密经，为稀世之宝。

上海理工大学印刷博物馆

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

上海体育学院中国武术博物馆

地点：上海市长海路399号

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示著我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。

上海金融学院当代钱币博物馆

地点:上海市上川路995号文博楼4楼

中国当代钱币博物馆是国内第一家向社会公众开放的中国当代钱币博物馆。该馆从基础知识、经典品种、专题系列和制造工艺等方面，将我国当代金银币系统地呈现在观众面前，是一个普及钱币知识的好地方。

全馆“镇馆之宝”是一枚1996年发行的“麒麟金币”，它材质为1000克千足金，仅以当时金价计，价值也在十万元量级。但它阴差阳错地使用了“麒麟银币”的模具印制，因此钱币正面面值仅为150元，且“麒麟”形象也非原本设计的西方麒麟“独角兽”的头像，而是西方麒麟“独角兽”的全身像。策展人徐力介绍说，这枚珍稀大金币还从未有任何藏家出手，但他估计其现今交易价值高达五六百万元。

上海立信会计学院中国会计博物馆

地点：上海市松江区龙源路上海立信会计学院松江校区内

位于立信会计学院的中国会计博物馆，是全球第一家在建会计专业博物馆，收藏中外会计历史文物和藏品资料7000多件。其中，仅会计账簿一项就达2000件，为全球会计账簿收藏之最，其中不少属于罕见的文物珍品。

上海音乐学院东方乐器博物馆

地点：汾阳路20号

如果你是一个音乐爱好者，上海音乐学院东方乐器博物馆不可错过。这里收藏著乐器约500多件（套），细分为四个展厅。

上海中医药大学博物馆

地点：浦东新区张江张江蔡伦路1200号

上海中医药大学博物馆是我国目前具有相当规模的中医药史专业博物馆。该馆还为青少年开展中草药植物艺术书签制作，尝五味，制作护手霜和香袋，五禽戏教学等各类互动体验性科普教育活动。

清乾隆御制的针灸铜人是博物馆镇馆之宝。据锦盒文字和文献记载，它是乾隆帝为褒奖编纂《医宗金鉴》有功之臣，于乾隆九年御制的针灸铜人之一。铜人高45.8cm，为老妇形象，体态丰腴自然，面部表情慈祥生动。

华东师范大学古钱币博物馆

地点：中山北路3663号

华东师范大学文科大楼七楼华东师范大学古钱币博物馆，是首批上海高校民族文化博物馆之一。古代钱币是它的一大特色，品种之齐全，保存之完好，为国内同类博物馆之最，收藏有不同历史时期各种形制的古代钱币500余枚。

东华大学上海纺织服饰博物馆

地点：延安西路1882号东华大学内（近虹桥路）

东华大学上海纺织服饰博物馆共分为科普馆、古代馆、近代馆、少数民族馆、视听空间、流动展厅等六个分馆。博物馆的特色展品包括战国时期舞人动物纹锦、汉代延年益寿大宜子孙纹锦、隋唐胡王牵驼纹锦、双树对鹿纹锦等出土织物的复制品，以及三锭纺车、丁桥织机、壮锦竹笼机等传统纺织器具均有陈列。

武汉大学万林艺术博物馆

地点：湖北省武汉市武昌区八一路295附近

万林艺术博物馆出自建筑大师朱培之手，他是中国美术馆及文化建筑设计领域中影响最大的建筑师之一。博物馆总建筑面积约8410平方米，地下一层，地上三层，高达28米。陈东升在开馆之际还捐赠给博物馆40余件、总价值3000万元人民币的中国现当代艺术精品。这些艺术品的作者既有民国时期就已享有盛名的齐白石、张大千，也有著名的当代艺术家何多苓、张晓刚、方力钧等。

厦门大学生物博物馆

地点：厦大成义楼（建南楼群西侧）

生物馆共有三层，包括大型鲸豚馆、贝壳馆、鸟类馆、植物馆等多个生物标本展馆，收藏标本达1400多个。博物馆内有全球性濒危动物、国家一级和二级保护动物，如大熊猫、华南虎、丹顶鹤等，总计数目达三百多种。

最引人注目的是大熊猫标本，据生物博物馆的合作者厦门市水陆生物研究所介绍，这个熊猫标本曾是被海关扣留的走私品。此外还有海外华侨、校友以及动物园、海洋馆赠送的企鹅、斑马、金钱豹等国外珍稀动物标本。博物馆还收集了了两条腿的猪，两条腿的马。生物的异形也是大学的研究对象。

厦门大学海洋科技博物馆

地点：厦门大学曾呈奎楼（大学楼边上的厦大海洋与地球学院）

博物馆内有不少镇馆之物：泡在福尔马林里、存放了90年的“嘉庚水母”，它是厦大外教莱德1926年在厦门海域发现；中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本。此外，还有各种价格不菲的紫晶洞(雷公蛋)、独山玉、硅化木、孔雀石。

（图文来源网络，如涉及版权问题，请作者联系公众号删除。）

文章编号: 61f9f6b054328cf62e22da317acb1fb3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (福建“两项督导”和“教育强县(市、区)”督导评估结果来了,宁德上榜的有……) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903261&idx=1&sn=d01887f177ced2718ae6b43859d8af0d

福建新增3个“教育强县”！

“两项督导”优秀名单也来了

来看看~

据福建教育厅网站消息，根据《福建省教育督导条例》和相关督导评估办法标准规定，对福州市仓山区等29个县（市、区）进行县级人民政府教育工作督导评估和县级主要党政领导干部抓教育工作督导考核（简称“两项督导”）省级督导评估，其中4个县（市、区）结合开展“教育强县（市、区）”督导评估。经研究，现将2018年“两项督导”和“教育强县（市、区）”督导评估结果公布如下：

一、对县级人民政府教育工作督导评估

“优秀”等级：

福州市仓山区、厦门市海沧区、晋江市、石狮市、永春县、东山县、漳州招商局经济技术开发区、三明市三元区、大田县、沙县、泰宁县、漳平市、屏南县。

“良好”等级：

福州市马尾区、泉州市洛江区、惠安县、漳州市芗城区、云霄县、华安县、仙游县、南平市延平区、政和县、长汀县、连城县、宁德市蕉城区。

“合格”等级：

闽侯县、罗源县、湄洲岛国家旅游度假区、松溪县。

二、对县级党政主要领导干部抓教育工作督导考核

“优秀”等级：

福州市仓山区、厦门市海沧区、晋江市、石狮市、永春县、东山县、漳州招商局经济技术开发区、三明市三元区、大田县、沙县、泰宁县、漳平市、屏南县。

“良好”等级：

福州市马尾区、闽侯县、泉州市洛江区、惠安县、漳州市芗城区、云霄县、华安县、仙游县、南平市延平区、政和县、长汀县、连城县、宁德市蕉城区。

“合格”等级：

罗源县、湄洲岛国家旅游度假区、松溪县。

三、“教育强县（市、区）”督导评估

认定厦门市海沧区、晋江市、石狮市为“教育强县（市、区）”。

新闻多看点

此前，福建省2017年“两项督导”和“教育强县（市、区）”督导评估结果公布——

福建省首批“教育强县（市、区）”名单

鼓楼区、思明区、集美区、湖里区、鲤城区、丰泽区等6个县（市、区）认定为福建省首批“教育强县（市、区）”，授予“教育强县（市、区）”牌匾。

什么是“两项督导”

“两项督导”指的是“对县督导”“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”。

2017年，鼓楼区、思明区、集美区、湖里区、鲤城区、丰泽区、梅列区、城厢区、福鼎市、永安市、福安市、荔城区、福清市、上杭县等14个县（市、区）“对县督导”“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”为“优秀”等级，授予“2017年度福建省教育工作先进县（市、区）”牌匾，按以奖代补方式分别给予30万元的学校建设补助。

闽清县、光泽县、南靖县等3个县“对县督导”“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”均为“良好”等级。长泰县、武夷山市“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”为“良好”等级，“对县督导”为“合格”等级。

来源：福建省教育厅、新福建

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 164a93c357b3b9a87cb9bd114f797900
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (生娃必看!宁德这几家医院入选国家这项试点!) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=6&sn=11ea7b4a84050ec362cf489e56631f3b

在疼痛指数中

分娩疼痛仅次于烧灼伤痛

居第二位

而选择“分娩镇痛”

（即通常所说的“无痛分娩”）

可以有效减轻分娩疼痛

3月20日

全国首批分娩镇痛试点医院名单出炉

福建有32家医院入选

▼

福建省妇幼保健院

福建医科大学附属协和医院

福建省立金山医院

福建中医药大学附属第二人民医院

福州市第一医院

福州福兴妇产医院

长乐区妇幼保健院

福建医科大学附属第二医院

厦门市妇幼保健院

厦门长庚医院

厦门大学附属第一医院

漳州正兴医院

芗城区妇幼保健院

漳州市第三医院

泉州市第一医院

泉州市中医院

石狮市妇幼保健院

晋江市医院

晋江市中医院

晋江市妇幼保健院

南安市医院

涵江区医院

南平市第一医院

邵武市妇幼保健院

建瓯市妇幼保健院

龙岩市第二医院

龙岩人民医院

宁德市闽东医院

福鼎市医院

柘荣县医院

周宁县医院

蕉城区医院

据了解，作为减轻分娩疼痛的有效手段，分娩镇痛在我国的实施比例远低于发达国家。3月20日，国家卫生健康委发布《关于印发第一批国家分娩镇痛试点医院名单的通知》，共有913家医院入选。在名单中，福建省有32家医院入选。据了解，分娩镇痛目前尚未纳入医保范围。

记者联系上入选第一批分娩镇痛试点医院的省二医院麻醉科杨代和主任，他介绍，能入选第一批是因为该院已开展镇痛分娩工作17年，目前院内分娩镇痛的比例超过40%，而在许多医院，分娩镇痛比例甚至只有10%，或者没有开展。

他介绍，过去受限于医疗资源、传统观念、认识误区等影响,相当一部分孕产妇没有享受到分娩镇痛的利好，而这一次入选首批试点医院，他们将继续加大分娩镇痛的宣传，”希望让每一个适合分娩镇痛的孕产妇都能享受无痛分娩的服务，让分娩镇痛常规化。”

关于分娩镇痛那些事儿

↓↓↓

什么是分娩镇痛？

医学上的“分娩镇痛”，就是我们常说的“无痛分娩”，即使用适量的麻醉药物使分娩时的疼痛减轻甚至消失，让准妈妈们不再经历疼痛的折磨，减少分娩时的恐惧和产后的疲倦。分娩镇痛技术是否成熟、安全？

“分娩镇痛”的概念从提出到实践历经几十年的发展，早已是临床上一项成熟、安全的技术。椎管内阻滞分娩镇痛是目前国际公认的镇痛效果最可靠，使用最广泛、最可行的分娩镇痛法，对孕妇和婴儿都没有影响。

由麻醉医生从脊椎外层的硬膜外腔注射麻醉药，麻醉剂量只有剖宫产手术剂量的1/10。

是否所有产妇都可进行分娩镇痛？

适合自然分娩的产妇主观有做分娩镇痛的意愿，并在麻醉方面没有脊柱畸形、颅内高压、凝血功能障碍及穿刺部位感染的，都可以做椎管内分娩镇痛。

是不是所有产妇“分娩镇痛”都完全无痛？

专家提醒，要防止理解偏差。我们常说的“无痛分娩”只是减轻痛感，比如欧洲实施标准是“可以行走的硬膜外麻醉”，且保留一定的、可以忍受的痛感，有利于生产。

实施分娩阵痛后，有些人完全无痛，有些人还是有痛感，这与个人体质差异等因素有关。分娩镇痛会影响孩子吗？

一般不会对胎儿产生不利影响，大家只要到正规医院，在医生的指导下接受无痛分娩，就不必过于担心。

来源：福州晚报

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 1d0d3253fce26964c345525ad34fcbc8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福建省考紧急通知:你报考的岗位可能取消开考了!) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=4&sn=f853bc45951d7d60f76e998a0b5a4664

关于我省2019年度公务员招考

取消和调整部分录用计划的通知

根据《福建省2019年度考试录用公务员公告》，因审核合格的报考人数达不到开考比例，将减少录用计划（招考人数）7人。现将我省2019年度取消和调整部分录用计划（招考人数）的有关事项通知如下：

一、(10046)福建省建新医院(03) 科员03(狱医职位)、(10061)福建省武夷山监狱(07)科员07(狱医职位)、(10064) 福建省洛江监狱(12)科员12(狱医职位)、（16701)尤溪县公安局(01)乡镇派出所警员等4个职位无人报考或无人审核通过，取消开考，减少录用计划（招考人数）4人。

二、4个职位（详见附表1）的报考人数超过3人，但报考比例不足１:３，由于均属“狱医”“法医”“法官助理”职位，不受开考比例限制正常开考，不按１:３等比例减少录用计划（招考人数）。

三、17个职位的报考人数不足3人，其中14个职位（详见附表1）属于“狱医”“法医”“法官助理”职位，不受开考比例限制正常开考；其余3个职位不予开考，减少录用计划（招考人数）3人（详见附表2）。

已报考不予开考职位的考生可以改报其他职位，上述已取消开考或不予开考的职位不再接受考生改报；考生放弃报考的，将退回相应的报名费。具体改报事宜，请于2019年3月20日下午19:00前，登陆考生个人界面自行选择职位改报，逾期未改报的，视为放弃报考。

附表：1.不受开考比例限制的职位（18个职位）

2.不予开考的3个职位

福建省公务员局

2019年3月19日

不受开考比例限制的职位（18个职位）

单位

职位

审核通过人数

考试类型

招考人数

备注

(07825) 南平市延平区人民法院

(01) 法官助理（科员）

10

A类

4

原属等比例缩减

(08225) 邵武市人民法院

(01) 法官助理（科员）

7

A类

3

原属等比例缩减

(10046) 福建省建新医院

(02) 科员02(狱医职位)

3

B类

2

原属等比例缩减

(10064) 福建省洛江监狱

(15) 科员15(狱医职位)

5

B类

2

原属等比例缩减

(08525) 浦城县人民法院

(01) 法官助理（科员）

2

A类

2

(08725) 政和县人民法院

(01) 法官助理（科员）

2

A类

1

(09023) 古田县人民法院

(01) 法官助理

2

A类

2

(09223) 周宁县人民法院

(01) 法官助理

2

A类

1

(09223) 周宁县人民法院

(02) 法官助理

2

A类

1

(09523) 柘荣县人民法院

(01) 法官助理

1

A类

1

(09523) 柘荣县人民法院

(02) 法官助理

2

A类

1

(09623) 福鼎市人民法院

(03) 法官助理

2

A类

1

(09723) 霞浦县人民法院

(02) 法官助理

2

A类

1

(10046) 福建省建新医院

(01) 科员01(狱医职位)

2

B类

2

(10050) 福建省仓山监狱

(09) 科员09(狱医职位)

1

B类

1

(10060) 福建省建阳监狱

(08) 科员08(狱医职位)

2

B类

1

(10065) 福建省翔安监狱

(11) 科员11(狱医职位)

1

B类

1

(19707) 霞浦县公安局

(01) 刑事侦查大队科员（法医职位）

1

B类

1

不予开考的3个职位

单位

职位

审核通过人数

考试类型

招考人数

总报名人数

(05972) 上杭县庐丰畲族乡党委

(01) 科员

1

A类(乡镇)

1

7

(10063) 福建省宁德监狱

(05) 科员05

2

A类

1

9

(10908) 福清市公安局

(02) 警务技术员

2

B类加考公安

1

2

来源：东南网、福建公务员考试录用网

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 52e3b027d274c83d04303aac6bfbfd3c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (带著爸妈专列游:12天畅游8大名城+港珠澳大桥,2380元/人起!) 2019-03-20 南阳壹商服务平台  其他 南阳壹商服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553091499&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiOG3kTmPGALiwjmTD1*DJUliHl0WzeSjPjrTkkuQJFBxt-iFGis9ITWYYh7uioThpVaL776cpTpfWwePY6kGAji4HcRVEh7xsknQ2r6gr9QC7fQ4Rc24zkFPWdIBAb3bITs5GSEt3VvrD7iPbZeiYJKJkuCpzXwxRs9pwD7*m8=

带著爸妈专列游：12天畅游8大名城+港珠澳大桥，2380元/人起！

春天来了，你是否开始安排今年的度假行程？

转动的车轮，载的不只是一路风景，更有一路趣事。它将沿著新乡、郑州、许昌、漯河、驻马店一路南下，途经广州、深圳、珠海、香港、澳门、厦门、漳州土楼、武夷山等地。香港、澳门、广州、珠海全程无任何强制购物，实实在在的品质“畅心”之旅,你想看的风景都在途中。

活动路线

活动路线

港珠澳大桥、广州、深圳、珠海、香港、澳门、厦门、漳州土楼、武夷山旅游专列经典12日游

出发时间

4月12日、4月22日左右（最终出发时间以铁路局最终命令为准)

超值价格

硬卧上铺：2380元/人?中铺：2680元/人?下铺：2980元/人

软卧统一价：3580元/人（四人一个包厢，条件舒适，铺位仅限108位）

特别说明：以上价格为打包价，含往返专列卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票、责任险等费用。

活动咨询

0377——63136669 手机: 13633777636 13333625977

承办单位

河南欢途国际旅行社有限公司（L-HEN-CJ00081）

报名地址

南阳报业集团(南阳日报社）大门口南边南阳晚报社广告部

报名时间

周一到周日8:30-18:00

请用手机横屏观看：

自2015年开始，华运号就会“按例”推出一款经典的“中国南方”旅游专列线路，前后已带著10万游客一路南下，连获好评。今年4月12日左右，“华运号”之旅将再次啔程。

出门之前，大家最关心的无疑就是能玩些啥，好不好玩。别急，这就把一路向南的特色景点呈上。

1

目的地：港珠澳大桥

关键词：大桥、中华白海豚

去年世界超级工程“港珠澳大桥”再次成为全球瞩目的焦点，于2018年10月24日上午9时正式通车！港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

2

目的地：深圳、香港

关键词：维港夜景、赤柱、浅水湾

抵达深圳后，我们将从皇岗口岸进入香港。香港是全球第三大金融中心，享有“东方之珠”的美称。在这里，你既可以观赏到美丽的自然风光，又可以获得商业文明带来的种种享受。夜晚时分，可以船游维多利亚港，吹著风，欣赏两边斑斓的夜景。这可是被誉为世界三大夜景之一的。

来了香港，还有两个地儿值得一去那就是下面的：

赤柱，充满著古色古香和中西文化融洽风味的滨海小城镇，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。在香港这样一个快节奏的城市，这里却有著独有的悠闲慢生活气质。

浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩。浅水湾浪平沙细，滩床宽阔，坡度平缓，海水温暖。临海的茶座，是欣赏红日西沉、涛声拍岸的好地方。

3

目的地：澳门

关键词：大三巴牌坊、威尼斯人度假酒店

澳门最让人钟情的是它低调的文化、诱人的美食和多彩的娱乐。大三巴牌坊，行程中必到的旅游点。1835年，圣保禄教堂被一场大火烧毁，仅残存了现在的前壁部分，艺术雕刻精美绝伦，千万不要忘了在这里好好地留影纪念下。隔壁就是大炮台，你可以步行上山，一览澳门全景。

威尼斯人度假酒店，澳门酒店群的新地标。上面还有法式餐厅、观景台，晚上还有幻彩灯光秀，超酷炫。

另外，还可以游览澳门大桥、望海观音、莲花广场等地。如果爱吃，一定要好好品尝下澳门的美食。澳门蛋挞的细腻感、醇香感绝对是你吃过就不能忘的美味。

4

目的地：珠海、广州、漳州、厦门

关键词：圆明新园、鼓浪屿、南普陀

在珠海，有个仿北京圆明园而建的珠海圆明新园，占地面积为1.39平方公里，按1︰1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群、西洋建筑群，这里都有。

在厦门，不能错过的就是鼓浪屿，岛上有70%左右是20世纪初至二三十年代建造的。建造的住宅往往规模宏大，装修艳丽，做工亦很讲究。在温馨浪漫的音乐海岛风情菽庄花园，还能聆听美妙悦耳的钢琴声。这里好吃的特别多，比如鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。

文艺的曾厝埯值得推荐。据不完全统计，在曾厝埯“五街十八巷”的阡陌小巷里共有民宿325家。这里就像个迷宫，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向，但往往能邂逅意外的惊喜。

5

目的地：武夷山

关键词：一线天、大红袍、天游峰、水秀梦之泉

说起武夷山，吃货的第一反应是岩茶，具有绿茶之清香、红茶之甘醇，是中国乌龙茶中之上品，中国十大名茶之一，2006年，武夷岩茶（大红袍）传统制作技艺被列入国家首批非物质文化遗产名录。

作为世界文化遗产景观，到武夷山不能错过的景点有一线天、大红袍景区、武夷水秀、天游峰等。

在武夷山，还会有一场《“大红袍杯”家天下全国中老年文化电视艺术节》等著你。大家可以一起欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，感受甜蜜的《爱在武夷山，浪漫今生》金婚银婚庆典、《多情武夷山 让爱回家》生日会。

总而言之，就是拿出你的才艺，一起载歌载舞，认识来自四面八方的新朋友。看了这么多的美景美地儿，你是不是跃跃欲试了？想不想跟著我们一起坐火车南下玩起呢？再来看看这趟专列出游的好处在哪。

1

洋气

一次行程玩转“粤港澳”

将特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，途经目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

这是中国首座涉及港、珠、澳三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式等成为三方博弈的焦点。全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。

2

实惠

2380元/人起即可出游

以前走趟广深珠、港澳6日得3000多元，走厦门、武夷山得3000多元，这次把这些地方都走一遍，价格2380元/人起。

原因在于这次全程搭乘的是旅游专列。每年不定期，铁路方面都会有闲置列车用于和旅行社合作，开展旅游专列活动。此次发班的南中国专列也是其中之一。这样，旅途成本就减少了。老年专列的单次招募人员较多，所以在景区景点可以要到实惠的“团购价”，让利游客。

3

特色

一线多游为老年人量身定制行程

在一条线路里，融合了这么多风格各异的景点，很多人会问，会不会太紧张，会不会太累呢？

放心，整体旅游节奏是相对缓慢的，安排合理，全程还会有专业导游陪伴，负责接送和照顾。一路上可观景、可休息、可游览、可娱乐，省去了其他正班车出行方式的节奏紧张和舟车劳顿。

4

安全

全程配保健医生领队全程陪同

在整个行程，医疗队随团服务，30人左右就会配一个全程陪同工作人员，可随时应对旅游过程中的突发状况。 同时，升级更舒适专列车体，专业乘务组负责火车上运营服务。

5

承诺

绝不强制购物

香港、澳门、广州、珠海全程无强制购物，一切自愿，保障中老年人权益。

春光正好，坐著巴士穿梭港珠澳，搭上列车玩转八大城......

监制：桃林 编辑：绿叶

图文：河南家天下国旅集团

文章编号: 7f534abe6095c3e40a75c5fe9b7b3b73
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂 | “地球一小时”主题活动) 2019-03-20 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553093167&src=3&ver=1&signature=hjJZ5UQzTRjhLFeJkwKtSb9IUcvr1V4kHb4gQSg5mywOzAei1yKf9992H1GJPE9t-mfpkDxcIi*GtuVkn0qh9ViJUBRAW2*yP6h*LY2IuvVIf2ZVYt7ITgeZIVa-Z*Yr*uJ6Gbue7tcLOXcgdkLbuUoviKBQHcj4ureNCOfC3ro=

2019地球一小时

与自然共生Connect To Earth

大自然给人类提供了食物、空气和水

我们的衣食住行乐

都与大自然的“生物多样性”密切相关

关注生物多样性，从了解到行动

为了生机勃勃的未来

地球一小时

由世界自然基金会在2007年向全球发起

提倡于每年三月最后一个星期六20:30

关上不必要的点灯及耗电产品

为响应“地球一小时”熄灯活动

海悦山庄酒店将于3月30日

举办“地球一小时”主题活动

1

“地球一小时”主题朵菲亲子课堂

活动时间：3月30日（周六）14:45-17:00

活动地点：爵士西餐厅（1F）

“小型不插电音乐会”

跟著外教一起欢乐歌唱

By很久很久以前儿童书院——国际儿童合唱团

“环保知识课堂”

观看动画片，了解“海上国宝”——中华白海豚

学习节能环保知识，共同保护环境

——By厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

“帆布背包涂鸦”

在“朵菲亲子乐园”环保背包上

画出孩子们心目中的中华白海豚海豚

——By很久很久以前儿童书院艺术老师

参加活动的家庭当晚在酒店用餐还可享受

地中海咖啡厅自助餐5折优惠

爵士西餐厅&香茶宫中餐厅菜金8.5折优惠

（服务费不免）

粉丝福利

在文末留言处

分享您身边的环保故事

我们将从中抽取两位幸运粉丝

邀请您与宝贝来参加“地球一小时”主题朵菲亲子课堂

（ps：此活动适合5-10岁儿童参加）

#参观中华白海豚救护繁育基地

4月13日（周六）

海悦山庄酒店“朵菲亲子课堂”

将组织小朋友及其家长

前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地

·参观中华白海豚展览馆

·观看工作人员喂养海豚

*参加3月30日地球一小时活动的家庭可优先报名

2

“地球一小时”熄灯活动

多彩的世界源自多样的自然

关上灯，点亮希望！

2019年3月30日20:30—21:30

海悦山庄酒店

将调暗酒店大堂、餐厅及客房公区灯光

关闭部分景观灯及员工宿舍公区灯光

在不影响客人在店体验的前提下，节约能源

同时，诚邀住店客人共同参与

酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区

自2009年起，酒店以持之以恒的行动

引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性

并通过酒店搭建的平台

参与到保护海洋、保护自然的行动中

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: 8ae44d99048ccc5e10f3cc7fec5f9abb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (香港大澳渔村、繁华都市“世外桃源”有你未曾见过的香港!) 2019-03-20 发现旅程   发现旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyMTYyNg==&mid=2654841206&idx=3&sn=d78f781a238b480148232b8f6c700d54

▲点击上方发现旅程即可关注

发现旅程

用心做旅游，在乎你感受

（有什么看法可在文章最底处评论）

港珠澳大桥的啔用，

让香港和大陆的距离仿佛又拉近了些，

到香港去感受独特的港味文化。

行程特色:

◆乘坐“金巴”亲身感受世界级工程“港珠澳大桥”、最新打卡拍照热点

◆乘坐豪华客轮，于海上近距离体验“港珠澳大桥”震撼景观

◆寻找中华白海豚的足迹，感受香港版“威尼斯”水乡 --大澳，品尝特色小吃

◆全球“十大Outlet”名店，各种名品轻松购

港珠澳大桥全长为49.968公里，

可抵抗里氏八级的地震，

是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，

也是世界最长的跨海大桥。

超级美的夜景

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的「巨龙」

现场真是美翻了！

乘坐豪华客轮“富裕号”穿梭于海上，

近距离观赏港珠澳大桥的壮阔景观，

该海域还是国家一级保护动物，

有“海上大熊猫”、“美人鱼”之称的

中华白海豚的栖息海域；

说起香港，

大家的印象可能都是高楼林立的繁华都会，

车水马龙，人群熙攘。

万幸的是，灯火阑珊处，

还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，

贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

此处为香港最大的购物广场之一，

并是世界十大OUTLET名店，云集多个国际品牌，

全年提供极具诱惑的三至七折购物优惠；

出去旅游，购物总是不可缺少的环节，

出发日期、参团费用

3月27日出发

女士专享价

男士特惠价

大小同价

?318/人

￥358/人

各位贵宾，目前团队每天在珠海人工岛出境、购票、等车都人满为患，现不论长幼，全团统一购买无优惠的成人票，票价58元/人/程，我司承诺童叟无欺，如有发现团队使用半价优惠票，假一赔十！

团费包含：

1.珠海经港珠澳大桥至香港往返交通（穿梭巴士）；

2.香港东涌码头至大澳渔村往返船票；

3.香港段导游费、交通费及珠海随团领队费；

4.香港导游及司机小费（￥20/人）

团费不含：

1.港澳通行证办证费及签注费、旅游意外险；

2.自由活动期间所有费用及“团费包含”中以外的一切费用

特别说明：

准确集中时间以出发前一天通知为准；我社工作人员将于出发前一天的19:00前短信及电话告知准确出团信息，届时请留意好您手机的接收短信；

旅游咨询

0756-5551123

省内游：13286002995，李小姐

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号Hello，伙伴们长按二维码咨询省内旅游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：网络，版权归原作者所有

▍法律顾问：陈思龙律师

更多旅游资讯

周末一起走进顺德逢简水乡，一个宁静安逸的世外桃源！

三月假期带你玩转香港海洋公园，来一个不一样的旅程吧！

阳春三月，微风不燥，在外伶仃岛遇见那个最美的你！

美的鹭湖岭南花园酒店，法国风情童话小镇，仅468元！

这个周末一起相约吧，油菜花并不奢华，但它却一直惊艳！

来开啔，巽寮湾蓝天白云、沙滩海浪，难忘的海上之旅吧！

带你玩转香港经典景点、赶紧约上朋友一起去浪一浪吧！

三月去踏青，梦幻百花洲，邀你开啔百花齐放的视觉盛宴！

女神月，中国旗袍结合开平碉楼发现你的美，一起感受吧！

推广宣传 丨 游记投稿丨 旅游服务

联系电话：0756-5551123

文章编号: fa20d39eb89bc43d2198c55517a6334f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南台融合发展迎来新的历史机遇,市委书记王春金带队到石井开展专题调研) 2019-03-19 今日石井  其他 今日石井

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552999290&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2gUXJCIfX*AX8qfsh7Asu1Vo7eqJNx9H8VIUEvdYM05YuKfew-RE5PbSmOW6D6*3Farri6N**2Rd7skhZPTF7-qE4QqHfTG1ijD0IyjPSlZU5M9rpYOHmMMiPBx0-DFmvs=

南台融合发展

“天时”

闽台一衣带水，两岸交流、融合发展一马当先。

习近平在年初的《告台湾同胞书》发表40周年纪念会讲话中强调：“要探索海峡两岸融合发展新路。”把要惠台措施落实到位，同时要听取台湾同胞呼声，研究还可以推出哪些惠台利民的政策措施，“只要能做到的都要尽力去做”。

习近平在今年全国两会下福建团组时指出：

——对台工作既要著眼大局大势，又要注重落实落细。岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，努力把福建建成台胞台企登陆的第一家园。

——要加强两岸交流合作，加大文化交流力度，把工作做到广大台湾同胞的心里，增进台湾同胞对民族、对国家的认知和感情。

——要在对台工作中贯彻好以人民为中心的发展思想，对台湾同胞一视同仁，像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞。

“地利”

南安石井镇，是复台英雄郑成功的故乡，位于东南沿海最南端，距台湾金门仅6.8海里，是台胞在南安的重要祖籍地之一。离台湾岛200多公里，是南安市唯一出海口，也是我国海上对外交通要冲，是明清古帆船时代前往台湾的大陆港口之一。

“人和”

近年来，两岸关系不断密切，各项惠台同胞政策的不断推行，大批台商来闽投资。台湾同胞和福建闽南人一脉相承，有著血浓于血、密不可分的联系，相同的语言和历史文化、宗教信仰使得石井地区与台湾地区素来关系密切。石井不断提升泉金航线服务品质，扎实推进对台“三条通道”建设，积极参与石博会、农订会、郑成功文化节的举办，都进一步深化了对台交流合作，不断拓展对外经贸新成果，更为促进两岸融合交流发展奠定了基础。

3月18日，市委书记王春金、市委常委、统战部部长吴跃达、副市长李少敏带队到石井镇开展两岸（南台）融合发展专题调研，旨在探索南台融合发展新路，融合教育、人才、文化、经贸等多方资源，依托石井独特的地理位置、丰厚的对台资源和蓬勃发展的产业优势，不断朝著优势互补、共建共享的有利方向发展，进一步促进南台经济文化交流合作。市委办、台港澳办、资源局、交通局、商务局、人才办主要负责同志参加调研，石井镇党委书记黄泉春，镇党委委员、秘书李瑞强陪同调研。

调研组一行人先后走访郑成功文化产业园、南安石井港现代物流等在建项目，察看泉金小额贸易货运码头、闽台农产品市场、南部电商创业园等，并在闽台农产品市场召开专题座谈会。

让我们跟著镜头一起去现场感受一下

郑成功文化产业园

——“看山不是山”此山是金，它能发光

（图为郑成功文化园选址地）

调研组一行人现场听取关于郑成功文化园的位置、交通、规划功能结构和分区、特色小镇核心节点设计、修建性详细规划等方面情况内容。

郑成功文化产业园项目落地石井，计划总投资30多亿元，规划总面积269公顷，西至规划通海路、东至南石高速、南至贤林大道、北至规划厦漳泉联盟高速，将努力打造成集成功文化景观观光、成功故里文化休闲体验、闽台文化交流、休闲度假等服务于一体的国际成功文化圣地。

南安石井港现代物流项目

——此处是“桥”，两岸贸易之“桥”

（图为南安石井港现代物流项目）

调研组一行人现场听取南安石井港现代物流项目作业区控制性详细规划、工作布置、获批及施工进度等情况的介绍。

南安石井港现代物流项目，陆上南距厦门45公里，北邻泉州50公里，水路至厦门35公里，至台湾金门港6海里，至高雄港170海里。项目规划用海面积1052公顷，规划填海造陆面积878公顷。项目地处海峡两岸经济区两大中心城市泉州和厦门中心区域，与厦门翔安机场面对面，通过海底隧道建设，空港有机连接，最终形成对台空港工贸新市镇。同时与台湾、金门隔海相望，是距离台湾最近的沿海开放口岸之一，是福建省对台交往的重要窗口，项目建成后对进一步扩大对台贸易，推动祖国和平统一具有重要的政治意义。

泉金小额贸易货运码头

——这一车车带著的是水产品，更是“思念”

（图为泉金小额贸易货运码头）

调研组一行人现场听取关于码头每日货量和航班情况介绍，王春金指出，这一小额贸易货运居于石井特殊的地理位置而设，具有很高的实用性，目前要不断提升服务质量，做更优质的服务，在下一阶段结合新港区的建设，将之做大，做强。

泉州石井港与金门相距仅6.5海里，是大陆至台湾最近的区域，航运时间仅为1.5小时。采用对台小额贸易方式货物可随时拼装，船舶靠泊不受潮水限制，运输更为机动、便捷、成本低，特别适合海峡两岸农产品食品贸易。

闽台农产品市场、南部电商创业园

——这是一颗装有青年梦想的蛋，在园区里孵化

（图为闽台农产品市场、南部电商创业园）

（福建闽台农产品市场是海峡两岸青年就业创业示范点）

调研组一行人现场听取闽台农对台的各方面优势、今后的发展路线、南部电商创业园建设规划、人才引进计划等方面内容介绍。

南台融合发展专题座谈会

在调研活动结束后，市领导王春金、吴跃达、李少敏在闽台农召开南台融合发展专题座谈会，市委办、统战部、台港澳办、工信局、资源局、交通局、农业农村局（农办）、商务局、文体旅局、泉州芯穀南安园区、交通国投、人才办主要负责同志，公安局负责同志，石井镇领导，闽台农产品市场、石井口岸服务有限公司负责人出席会议。

市委书记王春金指出现阶段要正确认识和深入学习两会精神，贯彻落实好习总书记的号召以及省委省政府关于南台工作的部署。要利用好石井的区位优势，理清思路，统一思想，拓宽下一步工作计划，做到：

1.要深入学习贯彻落实习近平总书记关于两岸融合发展的讲话精神，研究我市的南台融合措施。

2.要围绕习近平总书记提出的应通尽通四个目标，突出南安特色，在产业融合、贸易合作、文化交流、人员交流、对台服务等方面，进一步推动南台融合深入发展。

3.要突破瓶颈，狠抓落实，整合、利用好南安在对台合作交流方面建立的各种平台，深化两岸合作发展，加快港区、港口建设，突破基础设施滞后的瓶颈，在小额贸易、人才合作、项目建设等方面，探索两岸融合发展的新办法、新思路。

市委常委、统战部部长吴跃达

副市长李少敏

会上，各相关领导各抒己见，针对南台融合发展的现状结合实际工作中的问题，提出了一系列的建议和规划。

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

你有在看吗？

文章编号: 4e3fa3f9c140deb767c6805678a6c879
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国建个海上机场为什么这么难?|阿法牛) 2019-03-19 阿法牛AlphaBull  其他 阿法牛AlphaBull

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552997927&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTqOI75Xk*lruqtEP7B5fTa7Hy7D4diJlOG9LyWX6sYP9jdMeO1kGTA8SMb06980WRTwNMKXfTGcCazi-FOUKUFV0D6fhm2lIXOWFBNG2YBJk3gm730UUHs0*hP2tfg2SsfB8hR9rL1wIiglrQWqEiJWCiGxonD26mvKQJbdQXFI=

(⊙_⊙)

每天一篇全球人文与地理

微信公众号：地球知识局

NO.928-中国海上机场

作者：冷夜寒星

制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

*本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场。

END

文章编号: 57c9d546cbbc427e0f4d166a061fe319
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广深珠、黄埔军校、港珠澳大桥、珠海、香港、澳门、厦门、武夷山、韶山空调旅游专列正在报名中···) 2019-03-19 信德旅游  其他 信德旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552987651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo*Qvvh0cDOvNDHmv1unfG8QPYvPJ6yNLOTye1RQPFF028Ymlpdm8wqTjGgefY0WOELmZLGjj4s03XL8EeaK*3BjaEWLkBdmvWP2JT8uPYnrzp2k-oqEqTOvTpzA97776wciEzoIbC9QLJJLad868fD8foui3bh3kLPOxckk9e6k=

港珠澳大桥开通！

壮观！120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

120年设计使用寿命

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

总体跨度最长

钢结构桥体最长

海底沉管隧道最长

世界最长的跨海大桥

也是

公路建设史上

技术最复杂

施工难度最高

工程规模最庞大的桥梁

你好，港珠澳大桥！

现在我们一起向港珠澳大桥出发！

2019全新升级港澳品质 重装推出“我们不一样，全民品质纯玩0购物游港澳”系列

运号港澳纯玩系列品质旅游专列2019年新春钜献体验世界超级工程-港珠澳大桥

特别举办：“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）

坐著专列去旅行，现金大奖等你拿！

（活动详情见艺术节附件）

特别赠送：凡2019年2月20日前报名赠送新春大礼包:价值198元“中国梦”纪念衫+价值198元的港珠澳大桥通车纪念章+“中国梦”品质包帽一套+旅游集体照一张

华运号-旅游专列专业品质与众不同专注中老年旅游十年

2019年华运号旅游专列-全新南中国升级版

1、全新的行程设计，一次玩转粤港澳，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就，特别安排乘坐“港珠澳大桥穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

2、走进南海之滨“时尚香港”欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

3、走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力。

4、厦门段全新升级3天2晚，畅游海上花园，增加独具闽南特色代表性景点——土楼。

5、“大红袍”杯全国中老年文化艺术节（武夷山站），专列全民狂欢节，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，凭才艺赢取专列大奖。

6、纪念中华人民共和国建国70周年，走进湖南韶山访伟人故里，敬献花篮缅怀一代伟人毛主席特别纪念活动。

7、专业领队全程陪同，港澳无购物，纯玩无压力，放心出游。

行程安排：

第1天：宣汉乘车前往火车站，乘旅游专列前往广州，开始愉快的南中国之旅！宿：专列上

第2天:沿途欣赏一路向南美丽风光。（专列上不含餐）宿：专列上

第3天：广州-深圳-香港 餐：含早中晚 宿：珠海

早抵广州，后乘车前往深圳，早餐后送口岸入关进港，前往【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽【船游维多利亚港】（自理200元/人，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（费用已含），欣赏目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】夜景，经由2018年10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。返回珠海，入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

第4天：珠海-澳门餐：含早中宿：珠海/中山

早餐后由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，专列大型团队优惠价格200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。由拱北口岸出关至珠海，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店，晚餐自理。

第5天：珠海-广州 餐：含早 宿：专列

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】（30分钟）【若逢周一闭馆，改参观中山纪念堂，不含内堂）】，后前往广州火车站乘专列前往漳州东。

第6天：漳州-华安-厦门 餐：含早中晚 宿：厦门

早抵漳州东，早餐后车赴华安（约1小时），游览“福建土楼源头”——【华安土楼】（游览时间约120分钟），它是世界文化遗产福建土楼的典范，有著最完美、最古老和最具神秘感的土楼文化。游览国家级重点文物保护单位——二宜楼，享有“圆楼之王”、“民居瑰宝”、“神州第一楼”的美称，观传声孔、阴阳井、厅堂、彩绘等；东阳楼、土楼博物馆——南阳楼，后返回厦门，可自费观看【闽南传奇秀+老院子景区】（原价319元，大型专列客人门票优惠价仅需288元/人，不少于90分钟）。千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店休息。

第7天：厦门餐：含早中晚宿：厦门

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院。参观【金门厨具展示中心】（70分钟左右）。外观【厦门大学】中国最美学府，之后乘车至邮轮码头乘渡船（约20分钟，轮渡费用已含）赴海上花园-国家5A级景区，游览素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（岛上均为步行游览，游览时间约180分钟），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】。【港仔后沙滩】海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。参观【珠宝展示中心】（90分钟左右），晚餐后入住酒店休息。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

第8天：厦门-武夷山 餐：含早中 宿：专列上

早餐后车游【环岛路】，环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地、学府等构成了内容丰富、海天一色的海滨旅游观光带。游览厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（游览时间约30分钟）（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…参观【厦门自由贸易区-乳胶馆】（90分钟左右），之后参观【集美学村】（游览时间约40分钟），【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（游览时间约20分钟），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。适时送漳州东乘专列前往武夷山。

第9天：武夷山餐：早中晚宿：武夷山

早抵武夷山，早餐后游览【一线天】景区，最窄处仅50厘米，起自灵岩左端伏羲洞的洞顶，中经风洞的洞顶，止于灵洞右端灵岩后壁之外。一线天与灵岩、灵洞、伏羲洞、风洞，以及三洞对面的蓝岩、楼阁岩、石门岩、螺丝洞等一起组成了以高旷雄伟称绝，幽深多变见奇的一线天景区（部分景观只能远观），远观玉女峰。参观灵芝或螺旋藻展示馆（70分钟左右），下午游览武夷山【大红袍景区】，大红袍的生长地：九龙窠。九龙窠是一个幽奇深邃的峡谷，嶙峋的山峰，因九条龙居此而得名。在九龙窠最后一窠岩壁间，有一用石块垒成的盆景似的茶园，上面生长著几丛茶树，它就是闻名于世的“茶中之王”——大红袍母树，大红袍景区的名字即源于此，农家品茶，体验武夷茶文化（非购物店），晚休或自愿自费前往欣赏：全球首创瀑布剧场欣赏一场声光水电的水幕剧【武夷水秀梦之泉218元/人自理20:00分开演】，后入住酒店。

第10天:武夷山-湘潭 餐：早中晚 宿：专列上

早餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区，含游程时间约120-180分钟，60周岁以下门票130+观光车85元/人，60周岁以上门票54+观光车85元/人】，游天游峰、云窝、茶洞、隐屏峰、接笋峰、水月亭、铁象岩、小一线天、晒布岩、茶洞、仙浴潭（游览时间120--150分钟）。

下午：参加《家天下“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）》，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，同时举办《爱在武夷山 浪漫今生》金婚银婚庆典，《多情武夷山 让爱回家》生日会，（根据当地实际情况比赛时间可上下午调整，游览顺序相应调整，但不减少景点）比赛详见附件。晚乘专列前往湘潭。

第11天:韶山--专列餐：中晚宿：专列上

上午抵达湘潭，乘车赴韶山，抵达韶山后（不含韶山景区换乘车费60周岁以下20元/人，60-69

周岁10元/人，70周岁以上免），游览【毛主席故居】（不少于45分钟），参观【毛主席铜像广场】（不少于30分钟），特别安排以团为单位在卫兵护送下向主席铜像敬献花篮（花篮20元/人需自理）；结束后用晚餐，乘专列返回重庆、成都等地。

第12天: 下火车，乘车返回宣汉，结束愉快的旅程，回到温馨的家。

信德旅行社

旅游热线：0818-5777999、5880999

地址：宣汉县多宝寺路16号（八仙楼三岔路口）

文章编号: 1625d67ca191d8b0d399fe35c3ec54b8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海洋公园/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游) 2019-03-19 爱旅游爱神州  其他 爱旅游爱神州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552971778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFnshDM93dwZBpxZHE5nLiKmaVVDEvYYVoWxqITfyyeDuu-SNFajlaH5sl98PBAu3P4XCwq*yAiHJlZyR57OoOmI9CUh8JTNqR4VZNrtSrfYbx0Pi92XHCELvWdcp0wv4wW7aqivoyQIwsQ9e4DEmMWCHDy4NdRVvRxlEymqmpbY=

产品特色：

观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）

微信行程图片仅供参考，最终以电子文档行程为准。敬请知晓！！！第1天：沅江-长沙

下午5：30沅江邮政宾馆集合，乘车前往长沙入住。第2天：长沙-香港

含餐：中餐，晚餐

前往长沙南站乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟)

指定时间地点集合出发前往长沙南站乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟)

后前往【浅水湾】（约 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。 乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（ 45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

6、在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第2天：香港—澳门

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），

后前往香港【奥特莱斯免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（30分钟），餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第3天：珠海-澳门-珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

随后前往【妈阁庙】（30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），

游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】（包用午餐50分钟），午餐后约前往【澳门回归贺礼陈列馆】（20分钟）(周一休馆)，沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。

接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌】坊游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第4天：珠海—广州—长沙

含餐：早餐，中餐

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）

观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】（60分钟），中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。费用说明

费用包含

1、交通：长沙-香港/广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：3早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含

1、小交通：各地到高铁往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、报价不包含税费。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。预定须知

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

文章编号: 7aa1cffcd3593f217a5d852343d6a007
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (3月30日(7:00永春出发) “踏青号”129元/人, 漳州云洞岩一日游) 2019-03-18 筱兰在线  其他 筱兰在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552961778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFbqgBS-lRcTFUFwv7Ycmow0IAJmCen4KfCC-FruxmQ5jabmcwrP2aD**meT3sx28zxc6k9mjsSM0FiP4of3Iyd-PZhRXfkjCyt-BgqXEjIDBMXctDvhkBNnvC-8dBJ0oWjlYa2CImd15qyNstSNnFh2gasRWQQ*2VY6AdGbW1s4=

3月30日（7:00永春出发） “踏青号”129元/人， 漳州云洞岩一日游

筱兰在线 今天

行程报价

发团时间：

3月30日

（仅限200人，先到先得）

129元/人

报名热线：0595-27007111

15396535591微信同号

13959971302微信同号

（餐费30元/人已含）

备注：收客年龄：25-70，其余年龄段补40元/人

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。

“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

静湖公园

传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。

特色鱼排海鲜餐

参考行程

07:00 永春车站,岵山路口集合，前往漳州港。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回泉州，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含

【服务标准】1、门票：以上所列景点第一大门票；

2、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）。

3、用餐：含1午餐（30元/人）

4、导服：专职导游讲解服务；

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

购物店补充协议

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可，不强制消费。（60分钟）

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、出团前请付清全款，提前一天取消收取全额损失。

6、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

阅读492

在看

写留言

文章编号: 6c04c616969a97cd36f1f0233607f320
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【关注】中国建个海上机场为什么这么难?) 2019-03-18 公大资讯  政治/军事 公大资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552921085&src=3&ver=1&signature=cUfBZhjxJAEcNQAv4jyAjvJJu1CiiP6ailOYc53nmEulzgIdZs9HCMt*lJdEKBVkEtkvB71*8If5egyuJAESjyuAYEmHHS5WJ2SBmgR8Mr1hdNngbm6Ygqj1T-NtL21J1fxIEHjXKDm2p1bckJPKygRZRNjjxGFryqHhlrh*3iU=

来源：地球知识局（ID：diqiuzhishiju）

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

文章编号: 8e5281d6a954b88dd0b24f01d0d196bb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (再获世界级设计大奖,聊聊建发那些爆款亲子IP!) 2019-03-17 武汉玺院  其他 武汉玺院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552842088&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODrh81nKx8qJXbCCU78QUaFLSTZjpFNW-W3SNl3BmwSs0x38cdOXx3RRc2NW1QRqfe8ex6deVOy04OFY5hXHEkEwvXOt9XhdbyflBHM74glMTpC6uuCjS74aNdpfCjvCgjOGK1KAn050X3-ZooTzmXyGmG6GrEJ8908iNJtDW0qM=

拿下世界级设计大奖，并非易事。德国红点奖、IIDA全球卓越设计奖、意大利 A'Design Award设计奖等，被公认为世界级设计大奖，而建发房产已多次斩获上述奖项。

在旗下项目获得2017德国红点奖、2018意大利 A'Design Award银奖等大奖之后，建发房产再传喜报！最近，厦门武地&建发·央著鲤乐荟荣获由国际室内设计协会（IIDA）颁发的“全球卓越设计奖（教育类）”大奖！

全球卓越设计奖（IIDA - Global Excellence Award），是IIDA国际室内设计协会旗下具有行业影响力的赛事之一。IIDA协会会员遍布58个国家，超过15000名。而全球卓越设计奖旨在甄选和褒奖深具卓越创意的室内设计和室内建筑项目，已成为世界设计领域瞩目的盛事。

大赛的评委均来自于设计领域著名人士，今年的也不例外。北加州房地产女性影响力的获奖者Denise Cherry、宝马集团创意咨询公司设计总监兼帕萨迪纳艺术中心设计学院的常客讲师Johannes Lampela以及体验平面设计协会芝加哥分会联合主席Joe Lawton组成了今年的强势评委阵营，为大赛的含金量再次提高了一个等级。

此次获奖，不仅证明了众多国际专业设计师对于鲤乐荟的认可，也彰显出组委会对建发房产将艺术匠心注入儿童配套的高度肯定。

作为超千平儿童成长俱乐部，鲤乐荟含有七大功能空间：社区图书馆——鲤想堂；用色彩构建的绘画室——鲤绘堂；具有科技感和创新感的乐高游乐室——鲤思堂；儿童成长空间——鲤品堂；充满梦幻的儿童剧场——鲤艺堂；浪漫优雅的钢琴教室——鲤乐堂；学风浓厚的国学课堂——鲤学堂。

鲤乐荟实景图

从空间设置，到教育活动的不断引入，鲤乐荟还成立了名师联盟，阶段性邀请大家助阵。最近，“HelloKongzi全球文化巡展--厦门站”与鲤乐荟强强联合，使其成为诸多家长、孩子的网红打卡胜地。

这次获奖，对于建发房产而言意义非凡。而其对于亲子需求这一“风口”的精准捕捉，则体现在对儿童配套体系的高标准打造上。

如果说，“鲤乐荟”展现了建发房产将中华文化精粹融入到城市营地上的探索，“鹿悦川”则代表了其在户外营地的实践，打造自然体验、快乐成长的户外空间。

位于长泰·建发山外山的“鹿悦川”，是建发首个童乐成长自然营地。该营地面积超4万㎡，提供5大自然场景+6大主题课程等体验，涵盖亲子游乐的“鹿营长”主题乐园、科技课堂的鹿沁园、自然和运动课堂的鹿云野等，给孩子们带来适龄教育及多龄段各类体验。

鹿悦川实景图

当然，建发还打造了融合多个年龄段的配套系统，其中,亲子依然是关键环节。比如“白海豚主题综合配套活动系统”，已在漳州建发·碧湖双玺实现落地。

碧湖双玺白海豚配套实景图

这一系统分为多个部分，既有适合儿童活动的“海豚乐园湾”，还有适合老年康养、漫步休闲的“海豚幸福湾”以及青年健身的“海豚运动湾”等。在人性化而丰富周全的配套组合下，为业主打造一个充满阳光与快乐的社区生活。

为了给孩子带来更多欢乐，“海豚乐园湾”设置了丰富的运动组合，涵盖滚筒、转盘、互动攀爬杆、蹦床、传声筒、回音墙等多个模块。各个年龄段的儿童，均可以在此找到适合自己的活动空间。

年轻的父母在散步锻炼时，可以陪伴幼童左右；略大点的孩子，在家长的简单看护下，能充分进行游戏互动；大龄儿童更是拥有独立的活动空间，可以尽情奔跑、释放天性。

“白海豚主题综合配套活动系统”效果图

这一配套体系，将在建发今后的项目中逐步落地。

有人调侃说，“过去是家有一老，如有一宝；如今是家有一小，如有一宝”。对于房企而言，亲子领域是十足的风口，而建发房产将携多个爆款亲子IP，为更多家庭带来阳光与欢乐。

近年建发房产获奖一览

武汉玺院

国院美学展示中心现已开幕

恭迎莅临品鉴

展示地址

光穀凯悦酒店

品鉴专线

027-8770 6777

注：本资料部分素材来源于网络，其著作权归原作者所有；如果原作者表明其身份要求本公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。一切未尽事宜，由本公司负责补充说明。

免责声明：

“武汉玺院”为本案推广名。本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。对项目周边环境、交通、教育商业及其他配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以合同约定为准。 本公司保留对宣传资料修改的权利。

文章编号: 2e079380815a12adeedf7d18dab35ce0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (不容错过 | 20个超燃活动,点亮你的2019) 2019-03-17 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650184879&idx=1&sn=4683136046205fc8aa280dfc8f7c3f99

哈喽各位宝宝周末愉快

我是神龙见首不见尾的实践君

一周没见了

有没有想我啊

3月，雷锋日、植树节...活动真的太多了！

实践君帮你整理了20个走心活动

都是宝宝们喜欢的类型

快来点击查看吧！

1

2019华润怡宝水公益计划志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：扫码后查看

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

2

《断金》话剧志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：2019.3.21-2718:00-22:30

报名截止时间：扫码后查看

3

“爱尚捐”公益志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：不限

活动时间：长期

报名截止时间：长期

4

家庭文化志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：厦门

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

5

国家考古遗址公园志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：含山县凌家滩国家考古遗址公园

活动时间：长期

报名截止时间：3月22日

6

关爱残疾人志愿者招募▲扫码二维码查看详情

活动地点：娄底

活动时间：扫描后查看

报名截止时间：3月21日

7

天目湖旅游节志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：溧阳

活动时间：4月10日—5月10日

报名截止时间：3月17日

8

救援队志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：婺源

活动时间：长期

报名截止时间：扫码后查看

9

蓝天救援队招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：怀远县

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

10

郑州关爱儿童志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：郑州

活动时间：长期

报名截止时间：3月17日12点

11

中华白海豚保护周计划招募

▲点击图片查看详情

活动地点：湛江

活动时间：2019.07.08~2019.07.12、2019.07.15~2019.07.19、2019.07.22~2019.07.26、2019.08.12~2019.08.16

报名截止时间：长期招募

12

北京医院志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：长期

报名截止时间：3月20日

13

杭州美术馆志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：杭州

活动时间：长期

报名截止时间：4月10日

14

四川、河南多地支教招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：四川、河南、陕西、贵州等

活动时间：2019年7月19日-2019年8月12日

报名截止时间：3月31日

15

第60届福州领养日志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：福州

活动时间：3月24日

报名截止时间：3月21日23点

16

文化馆志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：黄冈

活动时间：长期

报名截止时间：扫码后查看

17

北京国际电影节志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：3月14日—5月17日每周四

报名截止时间：3月17日12点

18

全国青年运动会志愿者招募

▲点击图片查看详情

活动地点：太原

活动时间：点击图片查看

报名截止时间：点击图片查看

19

洪堡大学暑期国际课程

▲点击图片查看详情

活动地点：柏林

活动时间：

项目一：2019年6月17日 - 2019年7月12日；

项目二：2019年7月12日 - 2019年8月9日

报名截止时间：4月15日前或满额即止

20

海南支教志愿者招募

▲点击图片查看详情

活动地点：海口

活动时间：长期

报名截止时间：点击图片查看

用这些活动把你的3月安排起来

实践君除了喜欢看到你们的笑脸

还喜欢看到你们的点赞

把文章分享给你要好的小婊砸们

一起报名呀~

话都说到这份上了

知道该怎么做了吧

本文原创自

实践君

扫描文中二维码查看活动详情

周末愉快！

文章编号: 2b36724f14628358794d19cdbdd442c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (葡国情调,多彩澳门) 2019-03-17 辽宁顺风国旅  其他 辽宁顺风国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552850677&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj-aOf4euJoxYajPFTNYZLyNRhwvhxilB5Xcu8RVK0Rwza11pkTbgss-0*87Ug6kwCABZ9ZAxDhoiHnC-9ikHr8nhGLdjeML9W8ZONGuWHkukwBsHIKul0UGZK3m1ZNUVNIJuxnxiLQoPD7uGynuZZ0JCWWqCdEQIpSn93SDsJL8=

拥有众多名胜古迹、宗教建筑的澳门是中西方文化历经400年相互融合的产物，这里既有中国传统文化色彩，又有浓郁的南欧情调，众多中外建筑及街区小巷都已成为澳门的文化标志，散发著迷人的浪漫气息。

大三巴牌坊

作为澳门标志的大三巴牌坊以中西方艺术的结合而闻名于世，其前身是圣保禄教堂，被誉为“东方最美丽的教堂”。1853年教堂被大火焚毁后仅存教堂前的68级石阶及花岗石建成的前壁，因其形似中国古代的牌楼，因而被称为“大三巴牌坊”。虽然仅仅是一座火灾遗迹，但是这里依然凭借著巍峨壮观的造型，独特的设计理念，精致的建筑工艺以及中西方文化完美地结合而成为澳门首屈一指的世界文化遗产。

妈阁庙

和大三巴牌坊一样，妈阁庙也是澳门标志性的建筑物。妈阁庙始建于明弘治元年，迄今已有500余年历史，是澳门妈祖文化的象征。妈祖阁背山面海，周围风光旖旎，绿树成荫，建筑的特色在于直接以山上的岩壁作为后墙，形成一个石窟，壁上有妈祖、仙女、魔将等的浮雕。每年春节和农历三月二十三日的娘妈诞期间，妈阁庙内外都是人流熙攘，香火旺盛，聚满前来祈福的信徒。

港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。

大桥还将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。大桥将采用最高建设标准，抗震达8度（地震烈度），能抗16级台风，设计使用寿命120年。大桥的主航道位置将采用隧道形式，并将修建两个人工岛提供桥隧转换设施，确保不影响前往广州和深圳港口主航道的通行来往。

澳门著名赌场

澳门现共有11家赌场，353张赌台，从业人员将近1万。澳门最大的赌场是威尼斯人，第二是金沙，第三是新葡京，第四是永利。接著是美高梅和星际。

赌场营业时间

澳门的赌场从不关过门！不管是双休日，还是节假日；不管是白天，还是夜晚。澳门的法规规定赌场任何时间不得停歇。除特别的国丧日等例外，如果停歇营业是必须要申请政府许可的。

图：威尼斯人赌场

威尼斯人是澳门最新、规模最大、客人最多的一个赌场群，在美国拉斯维加斯也有一个一模一样的，这里和金沙是一个集团的姐妹店。威尼斯人有很多吸引人的地方，美轮美奂的文艺复兴时期的威尼斯建筑、拱桥、小运河、石板路，丰富多样的娱乐、表演等附属服务，以及餐饮、商店、会展等附属设施，使得威尼斯人吸引了非常多的游客。这里什么样的消费层次都可以在这里玩的痛快。

图：美高梅酒店

提到美高梅，就不得不提大名鼎鼎的澳门赌王—何鸿燊。“他上缴的赌税占澳门政府财政收入的一半；澳门有30%的人受雇、受益于他的公司；他担任的社会公职和获得的荣誉称号无数，人称他为“无冕澳督”、“米饭班主”。”另外，美高梅吸引人的是充满了葡萄牙风情的独特的建筑艺术，以及一些水晶艺术品展览。

澳门渔人码头

渔人码头是澳门第一个主题乐园，这里汇集了中西文化特色，是摄影爱好者和影视剧组拍摄取景的绝佳场所。渔人码头分为唐城、东西会聚、励骏码头三部分，唐城仿照唐朝建筑风格，是一个飞檐翘角的中式城楼，东西会聚部分则主要是各种大型娱乐设施，既有东方的传统建筑也有哥特式的皇宫，仿照罗马竞技场的古罗马表演场。在励骏码头里主要的风光就变成了典型的欧式建筑，各种葡国精品店和餐馆食肆应有尽有，还能观看不少街头表演和水上特技表演。

位于外港，集美食、购物、娱乐和主题公园、住宿及会展设施于一体。分三个主题区域：唐城区、东西汇聚区、励骏码头，是凹造型拍照和看海景的好去处。 “唐城”是仿照唐朝建筑风格而建成的中式城楼；“东西汇聚”里包括40米高的人造火山、瀑布、希腊建筑、斗兽场、比塞塔、古战船、阿拉伯式儿童游乐区等。

威尼斯人度假村

澳门威尼斯人度假村酒店是亚洲第一大单幢式酒店及世界第二大建筑物。正如其名，酒店以威尼斯水乡风光为主要装饰，范围内是充满威尼斯风情的拱桥、小运河及石板路。这里也和位于拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店一样，不光能住宿，还兼营大型博彩娱乐、会展、表演、购物等，包含的18洞高尔夫球场。内部装饰华丽非常，将这里的贵族风情尽显无遗。

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假区”。拥有3000间豪华酒店套房，超过350家国际名店，以及评选为米其林星级美食餐厅的皇雀印度餐厅，而独具特色的街头表演更是令人惊叹不已，当然还有不容错过的贡多拉之旅，泛舟运河感受威尼斯的浪漫风情。

议事亭前地

议事亭前地是民政总署大楼对面的一个广场，这里是澳门四大广场之一，也可以说是澳门最美丽的广场，2005年被列入《世界遗产名录》。议事亭前地最大的特色就是满地碎石铺砌而成的波浪图案地面，置身其中就能感受到强烈的动感，让原本平淡的广场带有种欢快的跃动气息，这些碎石地砖沿著路一直铺设到大三巴牌坊和圣母玫瑰堂前。中间矗立的喷泉给议事亭前地带来了“喷水池”这个名字，从广场向各个方向走都能找到许多观光景点，因此这里也是澳门旅游最佳的起点。

澳门美食—葡式蛋挞

在葡萄牙长达四个世纪的殖民统治影响下，粤式饮食文化与葡国饮食文化发生了激烈的碰撞，澳门人民以他们的包容性，汲取了西方饮食文化之精华，创造出了独具魅力的澳门饮食文化。在澳门觅食的经历很奇妙，像是身处一部穿越剧——进入一些食肆时，就好像走进了一幕黑白电影，古朴却不古板；一旦走出来，又是繁华的花花世界，门里门外的世界截然不同却和谐地存在著。

今天在澳门大大小小的葡式餐厅都能吃到具有澳门特色的葡式美食。这些澳门美食虽然有的还被冠以”葡式“的头衔，但却是只有在澳门本地才能吃得到的，在葡萄牙可是尝不到。

别再让澳门之存在于影片和你的幻想中了，到底是什么样子，还需自己去亲身感受过才知道。转发朋友圈并艾特你想一起去的那个人，一起去澳门吧，现在就出发

扫描二维码

关注更多精彩

文章编号: ee95abeb7f10f71ce7aa4e26d25d67d8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (难以想象!原来,中国这么多机场是建在海上的...) 2019-03-17 金融纵横谈   金融纵横谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE1NjY0Mw==&mid=2664577240&idx=7&sn=41f2811197ac299550882d0018728484

广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融纵横谈”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看

中国建个海上机场为什么这么难？

来源：地球知识局（本文不代表金融纵横谈立场）

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo bykatie manningonUnsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com

致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号——金融纵横谈（ID:finance515）。

长按下方图片，识别图中二维码，关注金融纵横谈

长按下方图片，识别图中二维码，关注环球看金融

长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮

感谢您对“金融纵横谈”的关注

我们的用心

只为您的投资更轻松

更多精彩及时的金融资讯，尽在金融纵横谈

申请方法：加群主微信（lidai5189）

/商务合作，QQ:3072994630/

文章编号: 430ac3ccdb28fd850ea7e602c794d745
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (亚洲中国香港) 2019-03-17 世界各国网址大全  其他 世界各国网址大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552754177&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG1kO*dPFTlK0zXtFXYQ79fq3-r2KGhwd2N5S4FQBk3zXBnX7n5CniWuFEneLYhkJSEUgTBWQFtJxsghUO5d67G7OeeSBk-bBmTVm33o7zSSn0qpNgRPQEqKcZqGZ6Nn3zAck-ljCvBT1qn6g4eoerqMau4J9RiXY5Ko*HPQIu7s=

香港

（中华人民共和国香港特别行政区）

同义词中国香港一般指香港（中华人民共和国香港特别行政区）

声明

本词条已参考行政区域类词条编辑指南进行整理；如果您有建议或想参与整理，欢迎您与百科地理组一起交流。

香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称为中华人民共和国香港特别行政区（HKSAR）。地处中国华南地区，珠江口以东，南海沿岸，北接广东省深圳市，西接珠江，与澳门特别行政区、珠海市以及中山市隔著珠江口相望。

香港是一座高度繁荣的国际大都市，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，管辖陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2017年末，总人口约740.98万人，是世界上人口密度最高的地区之一。[1-3]

香港自古以来就是中国的领土。1842-1997年间，香港曾为英国殖民地。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度和生活方式，并可享受外交及国防以外所有事务的高度自治权。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。[4-8]

香港与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。[9-15]

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法制闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。[10][16]

城市百科< class="city-guide-item landscape" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">景点< class="city-guide-item fooder" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">美食< class="city-guide-item culture" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">文化< class="city-guide-item character" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">人物< class="city-guide-item history" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">历史< class="city-guide-item building" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">建设< class="city-guide-item school" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">学校

香港回归

20周年专题

纪念日

金紫荆广场

维多利亚港

一国两制

TA说

香港不应忘记2018-09-07 23:09

香港是个什么样的城市？除了高楼密集如同丛林，这个城市还有多少故事你未曾知道？这个只有约1100平方公里的岛屿经历了何等重生？香港大陆上的居民，他们又从哪里来？...详情

内容来自

中文名称

香港

外文名称

Hong Kong

别 名

香江、香岛、东方之珠

行政区类别

特别行政区

所属地区

中国华南

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界，共18区

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号

电话区号

+852

邮政区码

999077

地理位置

珠江三角洲东南部，珠江口东岸，南海北部

面 积

1106.34平方公里[2]

人 口

740.98万人（2017年）[3]

方 言

广东话（粤语）[2]

气候条件

亚热带季风气候

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园、香港杜莎夫人蜡像馆等

机 场

香港国际机场

火车站

红磡站、西九龙站等

车牌代码

粤Z（进入内地）

高等院校

香港大学、香港中文大学等

时 区

GMT+8（北京时间）

货 币

港元（HK$）

地区生产总值

26626.37亿港元（2017年）[17]

人均生产总值

360220港元（2017年）[3]

人类发展指数

0.933（极高，2017年全球第7位）[18]

轨道交通

9条线路

道路通行规则

靠左驾驶

外汇储备

4415亿美元（2018年1月）[19]

地区代码

HKG

官方语文

中文、英文

政治体制

行政主导的代议民主制

法律体系

英美法系

首任行政长官

董建华

现任行政长官

林郑月娥[20]目录

1历史沿革

2行政区划

3地理环境

?位置境域

?地形地貌

?气候

?水系

4自然资源

?海洋资源

?矿产资源

5人口民族

6政治

?基本政策

?行政制度

?组织架构

?区旗区徽

?勋奖制度

?对外事务

7经济

?综述

?金融业

?旅游业

?外贸

?航运

8社会

?城市建筑

?教育事业

?娱乐传媒

?社会治安

9交通

?市内交通

?联外交通

10文化

11美食

12旅游

13名人

14城市荣誉

历史沿革

编辑

先秦

香港(13张)

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”[21]。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一[22]。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡[21]。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。[23]

《粤大记》中的香港地名

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

香港宋王台

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）成为英国殖民地为止，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[24]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人[24]。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及租借予英国使其成为英国殖民地。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整[7]。

清政府被迫在英军舰上签订《南京条约》

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国[7]。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国[7]。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”[25]），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）[7]。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。[25]

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”[26]），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”[7]。

中英联合声明签字仪式

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治[7]。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

香港政权交接仪式

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元[27]。

1997年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会[28]。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家[28]。

《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名[28]。

2003年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划[28]。

2003年11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务[28]。

第五届东亚运动会开幕式

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场[28]。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园[28]。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办[29]。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事[29]。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心[29]。

香港维多利亚港

行政区划

编辑

香港特区行政区划

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区

地理环境

编辑

位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，地处华南沿岸，在中国广东省珠江口以东，由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿（离岛）组成。香港北接广东省深圳市，南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对，距离为61公里，北距广州130公里、距上海1200公里。[7]

香港三大部分的面积分别是：香港岛约81平方公里；九龙半岛约47平方公里；新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里，其中陆地面积1104.32平方公里，水域面积1650.64平方公里。[30]

地形地貌

谷歌地图展示的香港

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。[31]

气候

维多利亚港

香港属亚热带气候，全年气温较高，年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿，温度约在27~33℃之间；冬天凉爽而干燥，但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨，有时雨势颇大。夏秋之间，时有台风吹袭，7-9月是香港的台风较多的季节，但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上，每年平均有30个热带气旋形成，其中半数达到台风强度，最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米，雨量最多月份是8月，雨量最少月份是1月。[32]此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。[33]

水系

香港(5张)

香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞?2;，其中深圳一侧为187.5㎞?2;，香港一侧为125㎞?2;。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。

自然资源

编辑

海洋资源

香港(4张)

香港面向南中国海，邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多。有渔业生产的地理环境。香港有超过150种具有商业价值的海鱼，主要是红衫、九棍、大眼鱼、黄花鱼、黄肚和鱿鱼。[30]

矿产资源

截至2013年底，已探明的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。[23]

人口民族

编辑

香港夜景(5张)

香港人口密度每年上升，根据2011年官方数据指出，香港的人口密度全世界第三。截至2014年年中，香港总人口约7234800人，较2013年同期增加47300人，与2004年年中相比更大增451300人。大部分香港人都住在高楼大厦，近十年兴建的住宅楼宇多在30至40层以上，部分更达70层，商业大厦可达约100层。而且，一个四人家庭普遍只能居住或拥有面积在400至1000平方英呎（约37.2至74.3平方米，12.3至30.7坪）的空间。正因如此，香港在高人口密度的同时，仍然保留大量未开发的郊野土地。

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。可是，于2006年，香港的出生率在全世界226个国家及地区中是最低的——每1000人中只有9.6个新生婴孩。另一方面，香港是享有人均寿命最高的地区，男性的预期寿命为80.5岁，女性则为86.7岁。随著平均预期寿命的增长，人口将会越趋老化，2011年，65岁及以上人口占总人口的13%，估计于2033年将会增长至27%。

港人治港，一国两制

香港人口以华人为主，占香港人口接近95%，大部分原籍广东的珠江三角洲，绝大部分说粤语，英语、普通话也甚流行。[2]当中有一部分人士以暂居心态迁移到香港，即使于香港成立地区性联谊会或商会仍然以“旅港”两字作为标示，香港共有逾55万人持外国护照。华人以外的种族，以印尼人及菲律宾人人数最多，其次为欧洲人及印度人。在香港定居的菲籍人士与来自印尼及泰国的一样，大部分是家庭佣工，也有从第二次世界大战后定居香港的菲籍歌手和乐师，于酒廊或休闲场所演奏。此外，也有不少于英治时期由印度、巴基斯坦及尼泊尔被英国征召及招聘到香港出任警员及军人（如踞喀兵）、银行护卫、建筑工人或在公立学校和津贴学校教授英语的南亚人。在香港定居的英国人大都在英治时期来香港工作和定居的大企业和政府部门高层、专业人士和在公立和津贴学校的英语教师。在香港定居的日本人大都是来香港工作和定居的日资大企业中高层。

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2011年女性较男性多出46万人，每1000名女性只有876名男性。

政治

编辑

基本政策

1997年香港回归祖国怀抱

20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变[27]。

香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展[27]。

中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力[34]。

中央贯彻“一国两制”方针坚持两点，一是坚定不移，不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿著正确方向前进[35]。

不断推进“一国两制”在香港的成功实践，是中国梦的重要组成部分。既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好[35]。

中华人民共和国对香港的基本方针政策如下[36]：

（一）为了维护国家的统一和领土完整，并考虑到香港的历史和现实情况，中华人民共和国决定在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立香港特别行政区。

（二）香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府。除外交和国防事务属中央人民政府管理外，香港特别行政区享有高度的自治权。

香港特别行政区基本法

（三）香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。

（四）香港特别行政区政府由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。主要官员由香港特别行政区行政长官提名，报中央人民政府任命。原在香港各政府部门任职的中外籍公务、警务人员可以留用。香港特别行政区各政府部门可以聘请英籍人士或其他外籍人士担任顾问或某些公职。

（五）香港的现行社会、经济制度不变；生活方式不变。香港特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。

（六）香港特别行政区将保持自由港和独立关税地区的地位。

（七）香港特别行政区将保持国际金融中心的地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由。港币继续流通，自由兑换。

（八）香港特别行政区将保持财政独立。中央人民政府不向香港特别行政区征税。

（九）香港特别行政区可同联合王国和其他国家建立互利的经济关系。联合王国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾。

（十）香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，并签订有关协定。

香港特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。

（十一）香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。

（十二）关于中华人民共和国对香港的上述基本方针政策和本联合声明附件一对上述基本方针政策的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。[36]

行政制度

香港行政长官林郑月娥

香港实施行政主导的管治模式，并制定由行政长官和行政会议领导的管治体制和代议政制架构。

香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责[37]。行政长官由具有广泛代表性的选举委员会根据《基本法》选举、并经中央人民政府委任产生。行政长官负责执行《基本法》、签署法案和财政预算案、颁布法例、决定政府政策以及发布行政命令，并由行政会议协助制定政策。香港首任行政长官是董建华。现任行政长官为林郑月娥，2017年7月1日正式就职[20]。

2014年8月，全国人民代表大会常务委员会通过关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定[38]。

组织架构

特区政府

香港特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权[37]。

行政长官是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权[37]。

职称部门

行政长官

公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室

政务司司长

政务司司长办公室（行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室），效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处）

公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处

教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处

环境局（可持续发展科）：环境保护署

食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所

民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）

劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）

保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署

财政司司长

财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局

商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及创意产业科）：香港天文台，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）

创新及科技局[39]：创新科技署，政府资讯科技总监办公室

发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署

财经事务及库务局（财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科）：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署

律政司司长

律政司[40]

立法机关

香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等[37]。

香港第五届立法会由70位议员组成，其中35位议员经分区直接选举产生，其余35位议员经功能团体选举产生。第五届立法会的选举于2012年9月9日举行。根据《基本法》及《立法会条例》（第542章），第五届立法会的任期由2012年10月1日开始，为期4年。立法会主席由立法会议员互选1人出任。第六届立法会的任期从2016年10月1日起。香港特区第六届立法会的产生办法与第五届相同[41]。

司法机关

香港政府组织架构图

香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行[37]。

特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。[37]

廉政公署

香港廉政公署（ICAC），原称是“总督特派廉政专员公署”，1974年2月17日组建，现更名为“香港特别行政区廉政公署”。廉政公署由专员、副专员及其他委任人员组成[42]。

廉政公署是一个与所有的政府机关相脱离的独立的反贪机构，廉政公署的职员并不隶属政府公务员架构，其首长廉政专员直接向政府最高首长负责，也仅仅向他负责，并依据《香港基本法》第57条在香港特别行政区全权独立处理一切反贪工作。[42-43]

区旗区徽

香港的区旗和区徽

香港特别行政区区旗

香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案，洋紫荆是香港的象征，盛放的洋紫荆象征著香港的繁荣，红色的背景象征著香港永远背靠祖国。[44]

香港特别行政区区徽

香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。[45]

勋奖制度

香港授勋及嘉奖制度

通用荣誉

香港最高荣誉-大紫荆勋章

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状

英勇荣誉

金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章

部队荣誉

卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章

长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。

对外事务

中国香港奥运代表团举行授旗仪式

根据《香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（Hong Kong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等。[30][46-47]

中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务[48]。

经济

编辑

综述

发展历史

维多利亚港

在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。

20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。[49]

经济结构

香港经济以服务业为主，与服务贸易有关的主要行业包括旅游和旅游业、与贸易相关的服务、运输服务、金融和银行服务及专业服务。[50]截至2005年，香港有85.3%的人从事服务行业，其中从事批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的占34.4%；运输、仓库及通讯业10.5%；金融、保险、地产及商用服务业占15%；社区、社会及个人服务业占26%；从事制造业的只占5.3%。农业方面，香港主要出产少量的蔬菜、花卉、水果和水稻，饲养猪、牛、家禽及淡水鱼，日常需要的农副产品近半数需中国内地供应。

经济数据

香港明天更美好！

2017年，按市价计算的本地生产总值达26610亿港元，剔除价格因素影响，同比实际增长3.8%；按市价计算的人均本地居民总收入为36万港元，属于高收入经济体。2017年，基本通胀率为1.7%，物价处于温和增长态势。2017年底，劳动人口396.04万，失业率为2.9%，维持全民就业状态。经济结构以服务业为主，服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。[51]

经济地位

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

2017年9月发表的全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于伦敦与纽约[52-53]。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首[54]。截至2018年，香港连续24年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。[12][55]

两地经济交流

内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地第六大贸易伙伴和第四大出口市场，2017年前三季度，内地与香港货物贸易额为1989.5亿美元，占内地对外贸易总额的6.7%。同时，香港也是内地最大的外资来源地，截至2017年9月，内地累计批准港资项目40.9万个，实际使用港资9788.0亿美元，按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的52.6%。随著“沪港通”“深港通”“债券通”等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设和人民币国际化等国家重大战略为引领，两地互利合作不断深化，香港正在更好融入国家发展大局。[51]

金融业

香港

香港是全球主要银行中心之一，截至2017年底，香港金融管理局认可的银行业机构共191家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有155家、19家和17家。银行体系认可机构资产总额22.70万亿港元，存款总额12.75万亿港元，贷款及垫款总额9.31万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，截至2017年底，在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2118家，股票总市值达34万亿港元，排名全球第六和亚洲第三。2018年首次公开招股集资金额为2865亿港元，共218新上市公司，排名全球第一。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心。2017年底，香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6184亿元，贷款余额为1445亿元，2017年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为39265亿元，人民币债券发行额为206亿元。[51][56]

截至2014年，香港金融服务业从业人数达23万，占就业人口6.1%，对香港生产总值直接贡献16%。此外，金融业间接创造了10万个职位，也间接对本地GDP贡献6%。单是金融服务业所产生的税收，已经高达400亿元，从业员的人均生产总值，是整体经济平均值的2.5倍。[57]

从事金融业的人士，大多为学历高人士，具大专或以上学历的从业员所占比例达67%，相对高于整体经济的35%。另外，38%的从业员属经理及专业人员，人数是所有行业合计的2倍。由此可见，金融服务业肩负带动香港发展成为知识型经济体的重任。[57]

货币

部分流通的港币钞票

香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。[51]

外汇

香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2004年进行的每三年一度全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。2017年底特区外汇储备资产4314亿美元。[51][58]

黄金

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。

股债

香港街景(11张)

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。[56][59]

沪港通

2014年年4月国家总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备。[60]香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。[61]

详见词条：香港联合交易所，香港证券交易所

旅游业

香港品牌——亚洲国际都会

香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。[62]

截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。[62]

2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。[62]

外贸

香港是世界第七大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2017年，香港货物贸易总额为8.24万亿港元，其中货物出口（包括港产品出口和转口）3.88万亿港元，进口4.36万亿港元。服务贸易总额为1.41万亿港元，其中服务输出0.81万亿港元，服务输入0.60万亿港元。[51]

航运

香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2017年集装箱吞吐量为2077万标准箱，位居全球货柜港第五位。香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日提供超过1100班航班，前往全球约190个航点，包括42个内地城市。2017年香港机场航空货运量494万吨，位居全球第一位；航空客运量7246万人次，位居全球第八位。[51]

社会

编辑

城市建筑

香港国际金融中心二期

香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。

教育事业

教育政策

教育是香港的公共开支中最大的项目之一，预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分：

免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。

十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。

高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。

2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。

2014年，香港特区政府教育局表示，愿意配合内地城市政府在当地推行港人子弟学校项目，香港教育局会提供支援，包括为学校教师介绍香港课程及教育局最新制作的课程资源套等。但不会提供资助，因为资助向来只限于香港境内学校。[63]

教育机构

香港的高等教育包括法定大学，法定学院，注册专上学院，职业训练局院校和一般院校。

香港高校(7张)

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育大学、香港公开大学以及香港树仁大学。

国际高等教育研究机构QS公布2012亚洲大学排行榜，香港科技大学名列亚洲第一，香港大学紧随新加坡国立大学后位列第三，韩国首尔国立大学名列第四，香港中文大学名列第五，令香港高校在亚洲大学五强中荣获三席。

香港城市宣传片

娱乐传媒

流行音乐

香港四大天王

粤曲是香港早年普及的大众娱乐，1930年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自20世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。[64]

香港电影

李小龙

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。[64]

影视业的发展

20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期，随著VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。

香港电影奖项

香港电影金像奖，香港电影评论学会大奖，亚洲电影大奖。

香港媒体

商业电视台：无线电视（包括无线收费电视），亚洲电视，有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV，卫星电视，凤凰卫视。

商业电台：香港电台，香港商业电台。

纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。

社会治安

治安状况

香港住宅楼

香港大学于2011年进行的公众意见调查结果显示，分别95%和76%的受访者认为香港的日间和夜间环境是安全的；以美国为基地的世界正义工程于同年发表的法治指数将香港的公共秩序和安全在全球66个国家或地区中排列首位。[65]

香港警察

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有（截至2014年06月30日）28619名纪律人员及4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。[66]

香港PTU全称Police Tactical Unit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。[67]

交通

编辑

市内交通

轨道交通

香港地铁

港铁（Mass Transit Railway，MTR[68]）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。

公共汽车

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。

轻便铁路（轻铁）

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。

电车

只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。

渡轮

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。

联外交通

公路

港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。[69]

航空

详见：香港国际机场（旧啔德国际机场已于1998年关闭，并改建为啔德邮轮码头）

铁路

红磡站：京九铁路

西九龙站：广深港高速铁路

水运

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。

文化

编辑

名称来历

香港景色(6张)

说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。[7]

说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。[7]

尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。[7]

香港的英文名称，是照广州语音，原译作HeungKong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随著改拼为HongKong。

宗教

世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。[7]

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。[70]

公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（3天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。[71]

博彩娱乐

香港的生活(3张)

1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。[72]

赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。

盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港国际电影节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[73]

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。[33]

语言文字

香港的法定语文（不称作“官方语言”）是中文和英文，而政府的语文政策是“两文三语”，[74]即书面上使用中文白话文和英文、口语上使用粤语（俗称广东话）、普通话和英语。香港华裔人口中主要使用广东话，而非华裔人口则多以英语作交际语。由于中国内地推行简化字的时候，香港还是英国的殖民地，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。

按惯用语言划分的人口比例：

广东话（粤语）：89.5%

普通话：1.4%

其他中国方言：4%

英语：3.5%

其他语言：1.6%[30]

美食

编辑

香港美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。[75]

旅游

编辑

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

地区景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

黄大仙祠

新界及离岛区

大屿山

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

西贡

西贡海鲜街

元朗

香港湿地公园[76]

宗教文化景点

香港黄大仙祠

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。[76]

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。[76]

博物展览馆

康乐及文化事务署

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

已经停办

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：VictoriaHarbour）简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

维多利亚港

国际金融中心（简称国金；英文：InternationalFinanceCentre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。[77]

国际金融中心

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。[78]

青马大桥

名人

编辑

体育界

容国团，出生于香港，中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地，1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。

李丽珊，在香港长洲出生和长大，1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。

文艺界

金庸（查良镛），香港报人兼作家，新派武侠小说代表作家。

香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾、倪匡等。

香港漫画家有黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽等等。

香港歌星有林子祥、陈百强以及在1980年代至1990年代初红极一时的叶倩文、林忆莲、关淑怡、陈慧娴、Beyond乐队、达明一派及草蜢乐队。

1990年代，主要有刘德华、张学友、黎明和郭富城等四大天王为首的歌影视明星。

城市荣誉

编辑

荣誉称号时间

《2016年世界竞争力年报》全球最具竞争力经济体2016年6月[79]

《2017年世界竞争力年报》全球最具竞争力经济体2017年6月[80]

美国传统基金会《经济自由度指数》报告“全球最自由经济体”（连续24年）2018年2月[81]

第23期“全球金融中心指数”第3位2018年3月[82]

《2018年世界竞争力年报》全球第二2018年5月[83]

中国最安全城市排行榜第1位2018年7月[84]

第24期“全球金融中心指数”第3位2018年9月[85]

加拿大菲沙研究所《世界经济自由度2018年度报告》全球最自由经济体2018年9月[86]

世界银行全球营商环境报告排名第五2018年10月[87]

中国城市综合竞争力排行榜第1位2018年10月[88]

世界经济论坛全球竞争力报告排名第七2018年10月[89]

《2018自然指数－科研城市》全球科研城市50强2018年11月[90]

世界城市排名第三位2018年11月[91]

全球最受欢迎旅游城市榜首（连续8年）2018年12月[92]

文章编号: d9271ba2873f6ed1b07d492738d470ba
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (特价活动丨入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游“海上花园”鼓浪屿) 2019-03-16 万里旅游团购网   万里旅游团购网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUwOTY1Nw==&mid=2247498766&idx=6&sn=0b70dff98dafaf71c627c7c1745e7e1d

夏季泡温泉 瘦身亦养生

夏季泡温泉对于人体保健是非常有利的

就让万里小编来为您介绍

泡夏天温泉的八大好处吧！1

呵护肌肤

夏天天气干燥，皮肤容易老化，略高于人体温度的氡温泉能令肌肤的毛孔在极短时间内迅速张开，排除体内多余的水分、脂肪；通过毛孔吸收温泉里的矿物质元素，更有益于皮肤的健康营养。

2

排除毒素

夏季泡温泉是很好的排毒方法。因为夏季泡温泉更容易出汗，身体的毒素通过毛孔随著汗液排除体外，有助于提高体质和免疫力。这种自然的排毒方法，只有泡温泉才能做到。

3

瘦身美容

在泡温泉的过程当中，身体不断的出汗会排除体内多余的水分，特别脂肪会随著汗液排除体外，达到减肥的效果。

4

放松心情

夏天天气炎热，跳进温度适宜的温泉里，躺在温泉池中，闭上眼，感受那汩汩热流不停歇地从身下冒出，全身心放松，享受温泉善意的簇拥。此时，凡尘的喧嚣远离了，都市的压力洗脱了，人的心结也解开了，久违的惬意就浮上心头了。

5

轻松健身

对于夏季来说，简单轻松的体育锻炼方式就是泡温泉，尤其是冷热交替浸泡神经，浸泡半小时，等于长跑两公里，是最好又最懒的体育锻炼。

6

帮助睡眠

夏季人比较容易感到疲乏，泡温泉者，更易进入梦乡，舒畅睡眠。

7

驱除疲惫

在热气缭绕的温泉中，舒心活络，放松身心，让烫烫的温泉水将一天的烦闷劳累全部浸掉泡走。

8

祛湿驱寒

泡温泉可以更有效的达到养生文化的“祛湿驱寒”功效，排除体内的顽固“寒气”和“湿气”。机体阳气充沛时，容易调整人体的阴阳平衡，使一些宿疾得以恢复。

团期&价格

3月17/24/31日出发

特价活动丨豪华酒店丨坚持品质丨专业专注丨

（ 泡温泉新环境，新体验朋友抓紧咯！）

成人：399元

小童：299元

专业旅游顾问 ， 一对一服务

（专注 品质 服务 ）

报名方式

?：1588 924 3598 李绪鹏 >>

添加客服 在线预订>>

长按二维码，识别二维码即可添加

在线咨询 / 索取行程 / 报名登记

漳州角美多棱温泉酒店

多棱温泉酒店位于角美镇国道324线边，距厦门市中心20余公里，地理位置十分优越，交通便利。

▲大堂

温泉酒店占地面积达2万平方米，是多棱钢业集团斥资2亿元按五星级标准建设的温泉酒店，集商务出行、休闲娱乐、旅游度假为一体。01

高级客房

舒适的大床，完善的配套设施，让您在一天忙碌的商旅之后，可以轻松的入睡

高端卫浴用品及品质设施，更为你度假旅途增添了惬意。

多棱温泉花园

02

多棱温泉花园坐落于多棱温泉酒店，多棱温泉花园共有30个温泉池，种类繁多，有瀑布温泉、梯田温泉、漩涡温泉等。

露天温泉区●开放时间:7:00-23:00

（请记得带好泳衣及浴帽喔）

没有丝毫人工的参杂，纯天然的海水

走进多棱温泉花园，你会发现这里的温泉池与众不同，每一个温泉池都是由整块的天然巨石凿空而成，躺在巨坑里泡温泉的感觉真不一样。

多棱温泉酒店的温泉取水源头距离龙田村只有800米远，各个泡池的水每天都换新的，属于100%天然海水温泉。

温泉水质中性温和，富含偏硅酸、钾、镁、铁、钠、铜、锂等，对人体有益的矿物质和元素。

把一整天的疲惫和烦恼都往温泉里泡，顿觉神清气爽，全身如香吻一样细腻。闭上眼睛，尽情享受天然带给您的那种舒服亲切之感。

温泉花园中具备17种功能，共57组喷头组成的大型SPA功能池、各式干湿蒸房，还有针对不同的人群推出特色温泉功效池，包括水疗池、搏击池等。

水疗池▲

（温馨提示：为了保证优质的水质，水疗池将会定期清洁维养，维期期间不能使用）

石板温泉室▲

600平方米的游泳池也是温泉水▲

（温馨提示：为了保证优质的水质，游泳池将会定期清洁维养，期间不能正常使用）

温泉花园里一角还设有儿童游乐园里。大人们泡汤，小朋友们可以在这里尽情玩耍。

行程介绍:

第一天

早上于指定地点集中乘车前往漳州（车程约3H），游天然氧吧【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

随后参观【网红海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。观赏全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里您可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，还有瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点…午餐享用鱼排海鲜餐，例：清蒸海鱼、白灼海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉等...午餐后前往【云洞岩景区】，被誉为“闽南第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。

因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。随后到达睡眠体验中心，通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。后入住【多棱温泉酒店】（如需升级豪华温泉房需增加100元/人），晚餐可在酒店内或周边自由用餐晚上自由选择到【温泉花园自由浸泡温泉】；温泉花园占地约20000平方米，温泉属于海水温泉，富含氯、钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素。花园拥有600平方米的游泳池；具备17种功能、共57组喷头组成的大型SPA功能池;拥有用数十吨花岗岩石头凿空，全国少有的各式温泉大泡池。还有针对不同的人群推出特色温泉功效池，包括水疗池、搏击池等。

第二天

早餐后前往码头乘轮渡，登上海上花园—【鼓浪屿】，参观万国建筑博览城，一座座十九世纪欧美建筑物，错落有致，具有浓厚的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱熬尼克、科林斯各展其资，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰的圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、勾栏、突拱窗。洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受到别具风情的异国情调，远眺鼓浪屿最高点—日光岩，漫步鼓浪屿街道，岛上街道短小，纵横交错，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。鼓浪屿楼房鳞次栉比，掩映在热带、亚热带林木里，日光岩奇峰突起，群鸥腾飞，一不小心迷失于这座浪漫的小岛。

岛上有著各式各样的美食，手信，工艺品，可在百年老字号的【新四海】挑选自己喜欢的工艺品，品尝鼓浪屿最有名的手工馅饼，精工揉和，烘烤后饼香清甜，酥而不破，还有新鲜的海产品…琳琅满目，相信一定是您馈赠亲朋好友的旅游信物。晚餐于岛上自理，漫步在岛上品尝各种小吃，享受鼓浪屿独有的景色，推荐美食：土笋冻，沙茶面，海蛎煎，黄则和花生汤...指定时间集合后搭乘渡轮返回市区，乘车返回温暖的家。

服务标准

1、用餐：全程1正1早餐，不享用不退款；

2、住宿：漳州多棱温泉酒店1晚住宿，2人入住（单房差：补180元/人，退0元（已含早餐+温泉票）

3、儿童：指1.2米以下，含车费、半价餐费，门票产生自理，超高则按成人收费。

4、交通：安排全程旅游巴士用车（用33座~53座豪华大巴）。

5、导游：全程优秀导游讲解服务。

6、门票：行程内所列景点首道门票。

7、购物：全程只进一个购物店：睡眠体验中心，保证不强迫购物、自愿消费！

文章编号: 4943611249b5402a6c20bcfa0b1b9f01
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (探访中国的马尔代夫,福建小嶝岛!) 2019-03-16 晋江公交  其他 晋江公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552750539&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcql-ddEs7VYLIzvsGwBoaVajVEAutlmEUIDndfv-ce7DnemUuD-91fqZ2ciPjyGMnDq*aqnRy8T49PvWoJgsBbjfmQTZcmML32Rk818vo6OXgRJQLu5y35-eTjF9ZCF41DBUx*v-jgi3yUcBg-CzTTme4285b85fOHdunkmF1w8=

扫码关注@厦门宅民宿

天蓝、海碧、沙白、礁奇

自然景观神奇独特

这就是翔安区的小嶝岛

小嶝岛不仅景美

更是有很多美食

是个周末游玩的好去处

小嶝岛有哪些好玩的

小嶝岛虽小却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。

除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

代号303民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

赏休闲矶钓

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落，也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星、听海浪、与朋友促膝长谈。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在小新看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

小嶝美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

煎蟹

地瓜粉粿

紫菜煲

小嶝岛住宿

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

小嶝岛那么美

天气这么好

周末是不是要浪起来！

扫码关注@厦门宅民宿并在后台输入“小嶝岛”，即可查询小嶝岛详细交通攻略

文章编号: 8a5e7e8d8a517bece8c4e3686e9f00d8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (莘县电视台联合山东广电旅游联盟重磅推出港澳空调专列品质游!) 2019-03-16 莘县电视台  其他 莘县电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552710820&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKLSsqC1q9*UUsN8lRwCjjTjLqFjeKzkeBuy0S13Ra5Wv--rjIVevQe4HN*NnFpV7Hc85N8vyO8nAvyKXqYWbsnLIVoqies65dBEQ*5sBkyzUBvWanAAKxfLwFL-lwWybi0DFqTOvqqUAf*SIJP-OjEXpLDk1Q4A5ERU454XMZv4=

享遇新港澳经典南中国专列之旅19年升级版重磅来袭！

为庆祝新中国成立70周年，

探索世界级工程——港珠澳大桥，

莘县广电隆重推出“新港澳”之旅。

享遇新港澳，畅游八大名城；

广州，深圳，珠海，香港，澳门，厦门，庐山/鄱阳湖

一站式到达；感受一国两制，体验山水盛筵！

“新港澳”专列之旅升级版重磅来袭！

港珠澳大桥是世界七大奇迹之一，

它亨跨海绵总共长约55公里，是世界最长的跨海大桥。

其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸，那么问题来了。

既然跨海大桥是世界七大奇迹之一，风景一定不错，

那么这些风景具体项目有哪些？下面我来给大家说说：

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：东人工岛

第六站：西人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

深圳、广州、香港、澳门、 珠海、厦门、庐山/鄱阳湖专列12日游

行程特色、安排

专业老年机构和广大媒体大力支持，信誉有保障！

※纯中老年团队，一线多游，价格有保障！

※全程导游陪同，全程保健顾问跟踪，服务有保障！

※特批专列，车上只有游客和工作人员，全程不换车，安全有保障！

行程安排：（以下行程中提及购物加点安排，仅供参考，最终确认以团队补充协议为准）

具体行程

第1天

各区县赴旅游专列就近停靠站，乘专列前往深圳，开始愉快的南中国之旅！

餐：无宿：专列

第2天

沿途欣赏一路向南美丽风光。

餐：无宿：专列

第3天

早抵深圳东，经深圳各口岸抵达香港，前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】（不少于30分钟）。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。晚餐后，赠送乘船【维多利亚港夜游】，欣赏维港两岸最美夜景，后入住酒店休息。

餐：中晚宿：香港

第4天

游览【神庙-黄大仙】，抽签许愿、算命求缘，以知未来。随后参观珠宝展示中心(约120分钟)、名表店(约120分钟)及百货商场(约90分钟)，欣赏不同款式的珠宝钻石制作过程，更可随心购买心爱的首饰及纪念品，参观香港最大的免税DFS商场(60分钟)。乘车经由目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥前往珠海，感受大桥的雄伟，也深深的为我们国力的强盛而自豪，入境珠海后，前往酒店休息。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第5天

早餐后，经拱北口岸前往澳门，参观澳门各大名胜：【大三巴牌坊】（不少于30分钟），【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。参观澳门手信店、珠宝店等（各不多于90分钟）。参观【威尼斯人酒店】（约60分钟，160元/人自理，请将此费用和团费一起交齐），晚餐后返回珠海，入住酒店。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第6天

早餐后途经珠海【情侣路、渔女像】，之后参观我国首批4A级景区之一的【圆明新园】（约20分钟）（不含园中园和游船），它以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。之后参观中山市唯一的全国重点文物保护单位【中山故居】（约30分钟），它是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾。故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾。之后参观乳胶店（约2小时），车赴广州（车程约2.5小时），游览【越秀公园、五羊塑像】（约30分钟），之后游览【中山纪念堂】（不含内堂，约20分钟），广州站乘专列赴漳州东。

餐：早中宿：专列

第7天

下午抵达漳州东后车赴厦门，参观【集美学村】，【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（约1小时），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。

餐：晚宿：厦门

第8天

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，【外观厦门大学】。自费参观【老院子+闽南传奇秀+鼓浪屿】（原价：鼓浪屿35+老院子120+闽南传奇秀199=354元，优惠价格238元，专列上交给全陪导游，不分年龄段，含车费、导服、门票）。【老院子】：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。【闽南传奇秀】：闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。【鼓浪屿】：素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称，漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，游【毓园】，远眺厦门象征【日光岩】，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产）。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

餐：早中晚宿：厦门

第9天

早餐后游览《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——【七彩环岛路】（游览时间约50分钟），欣赏被列为吉尼斯世界之最 “世界上最长的五线谱音乐雕塑”，厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…（比如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……），下午游览：【五缘湾湿地公园】，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。在公园现在的地块上，有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。目前栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。结束后前往漳州东乘专列前往九江。

餐：早中宿：专列上

第10天

下午抵达九江，入住酒店。

餐：晚宿：庐山/九江

第11天

A线：早餐后，赴世界地质公园―【庐山】（门票自理，65周岁以下门票160元+庐山观光环保车票70元,65周岁以上免门票，庐山观光环保车70元），入住酒店。，她以雄、奇、险、秀闻于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，与鸡公山、北戴河、莫干山并称四大避暑胜地。游览庐山最美的山谷--锦绣穀，依次游览天桥、“无限风光在险峰”的险峰、融佛道儒一体的佛手岩、国民党与美国五星上将谈判的谈判台等景点，后游览“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的花径，庐山著名的庐琴湖等景点，前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产。后乘专列返程。

B线：早餐后，游览【鄱阳湖国家湿地公园】内湖景区（游览时间3小时）（门票自理，60周岁以下门票100元+游船50元,60-64周岁门票30元+游船50元，65岁以上免门票，游船50元），船游人工林――乌金叉（乌金汊有99山岭，88个洼地，一年四季山青水秀，鸟语花香，植被很好）,登临斗笠山（又称为绿笠山，是鄱阳湖东湖岸临湖的最高峰），揽鄱阳湖美景附视生态渔村――竹溪三岛（它由庙咀、腰里、大宗三个岛屿组成，它是鄱阳湖渔俗文化最丰富的渔村，三面环水，由长堤与陆地相连。无蚊村庙咀，它是一个非常有灵气的地方）。参观“中国最大的湿地科学园”——白沙洲湿地科学园（40分钟），园中展示了鄱阳湖湿地中的天——鸟之天堂；地——植物及非物质文化宝库；水——水之泽国，通过三种层次的景象来让人们更好地了解鄱阳湖湿地天地水与人之间的和谐关系，搭建起一座人与自然交流和沟通的桥梁。游览被誉为“候鸟天堂”、“人间仙境”的观鸟首选地——白沙洲（30分钟），前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产，后乘专列返程。

餐：早中宿：专列上

第12天

返回温馨的家。

餐：无 宿：无

出发日期：4月16日左右

特惠价格：

硬卧：上铺2180元/人

中铺2580元/人

下铺2880元/人

软卧：上铺3180元/人 下铺3480元/人

儿童费用：1.2米以下1580元/人（含汽车车位、半餐、导服，其它不含）

1.2-1.5米1880元/人（含汽车车位、餐费、导服，火车票硬座半票但不占铺，其它不含）

1.5米以上且未满21周岁价格现询！

单 房 差：全程1200元/人

空铺损失：专列系包车性质，报名后如因个人原因无法按时出行，出发前可随时换人，如距出发15天以内退团且无人代替则收取空铺损失硬卧1000元/铺，软卧1800元/铺

温馨提示：参团游客不分成人或儿童均需办理港澳通行证并持有有效签注香港1次，澳门1次，办证需7-15个工作日，请务必提前报名！

分铺原则：硬卧:1人中铺，2人上下或2中铺，3人上中下铺，多人报名需补齐上中下铺，软卧：1人上铺，2人上下铺，3人报软卧不承诺在一个包厢。专列系包车性质，合同签订后车票不办理改签、分乘、变径或退票。

接待标准：

1、 住宿：旅游酒店双人标准间（空调、彩电、独立卫生间，不含单房差）；庐山为不含空调房间

2、 用餐：正餐港澳段七菜一汤，其他段8菜一汤，十人一桌（注：火车上不含餐，可自备餐或自费到餐

车用餐，港澳段团餐量少，口味清淡，建议自备辣椒酱等）

4、交通：专列火车往返非空调硬卧（软卧），全程空调大巴，

5、门票：所列景点首道大门票（不含园中园及景区小交通）；庐山门票及环保车/鄱阳湖及游船是自理。

行程中已包含的门票为统一优惠打包价，不去不退。

6、导服：全程专业导游服务，地接导游服务；

6、赠送：纪念旅游马甲每人一件，团队合影一张，行程期间过生日者送礼品一份。

7、保险：我社已购买了旅行社责任险，具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行。建议游客自行购买旅游人身意外伤害险（自愿购买）；

8、已含港澳段司机及导游小费，报价不含单房差及个人消费，不含港澳通行证办证费用及快递费。

9、赠送项目放弃游览，费用不退。

（此行程为参考行程，具体情况请详询相关的工作人员）

咨询电话：7110735 15653155526

咨询报名地址：莘县广播电视局四楼414室

详询扫码加微信

文章编号: 246e0e94d093ea36db6fea8338d6ff83
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (正月初二、初三、初五年例游神) 2019-03-15 年例民俗历史文化  其他 年例民俗历史文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552666711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1hF-AZ32VNXizASN*C88EqHML3SyBcV-pFSPx0MosaFTXSWe4tZ1kfkjmnHMY3GGirYJa8RU3Oc7MpjMKnYxXDM7m3Vqu3tp4dqLBg8e4FtwfHWN0WA9K-GRZiKLyrK7IB5b4lzBvCXsmYmvG1c6caMQKR6p7bOrMMEuebJ5f7Y=

点上面“蓝字”加入年例民俗历史文化！

徐氏兄妹一家亲微信公众号：XDY0228XYQ

无论您在哪里，只要你是“中国人”，请您先点击上面的蓝色字“年例民俗历史文化” 再点击“关注”，即可加入湛江大家庭，和世界各地兄弟姐妹交流。让我们携手同行，弘扬祖德、风调雨顺、国泰民安、传播正能量！

北涯头村

广东省湛江市坡头区南三镇东湖管区北涯头村，正月初二年例游神。

正月初二游神

龟头村

广东省“湛江海豚之乡”

龟头村位于东海岛东山镇，一直听说在东海岛上有条村叫龟头村，天气好时，在村外海域坐船出海可以看到中华白海豚，据悉，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。同时这条村是集新兴渔家风情和原生态渔村。

正月初三游神

塘北村

塘北村是广东省湛江市麻章区湖光镇下辖的行政村

正月初五游神

中国人顶起！

为年例民俗点赞！转起！

弘扬祖德！风调雨顺！国泰民安

文章编号: 5aa942f16dcce1f0c409d361c352f9dc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (3月24日(7:00永春康辉出发) “踏青号”129元/人, 漳州云洞岩一日游) 2019-03-15 乐游团  其他 乐游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552652509&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu6PND9y2QTRvA13cLnZsW3*vewu4oJtyXImFFHIgM8T3bULsgiM9RXnupGyegXv8DD*XXf8qzIIz1zIC87elK7wfw6QbxTfJMsN0W8Oaw-70wRQvYFKtoLDof3wfx*NJnA3oM9JX3DdeHZxIs-sU18ilFmdbPOp1RZOyjmp1-p4=

行程报价

发团时间：

3月24日

（仅限200人，先到先得）

129元/人

报名热线：0595-23872958

（餐费30元/人已含）

备注：收客年龄：25-70，其余年龄段补40元/人

（上车地点要求：永春营业部）

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。

“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

静湖公园

传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。

特色鱼排海鲜餐

参考行程

07:00 永春康辉门店集合，前往漳州港。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回泉州，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含

【服务标准】1、门票：以上所列景点第一大门票；

2、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）。

3、用餐：含1午餐（30元/人）

4、导服：专职导游讲解服务；

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

购物店补充协议

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可，不强制消费。（60分钟）

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、出团前请付清全款，提前一天取消收取全额损失。

6、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

文章编号: 3e5e9b348062b68c8d8f12e45bb39f00
-----------------------------------------------------------------------------
