文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (快讯!市区人大代表视察翔安区重大项目建设进展) 2024-09-24 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651228198&idx=3&sn=279be62657b029e48bac0eea3dfb5daf

         9月24日上午,翔安区人大常委会组织市人大翔安代表小组代表、区人大代表视察翔安区重大项目建设情况。 

           0 

           1 

         视察厦门奥林匹克体育中心 

     视察组首先来到凤凰体育馆 

     前一日这里举办了 

     一场 

     热闹非凡的演唱会 

     此时工作人员正有条不紊地整理 

     场地 

     为即将到来的下一场演唱会 

     做好充分准备 

         今年以来,翔安区的文化体育事业展现出了前所未有的勃勃生机,不仅实现“周周都有演唱会”,足球、篮球等各类大型体育赛事的举办,也为翔安文化体育事业发展留下了浓墨重彩的一笔。 

     在白海豚体育馆、 

     综合运动中心 

     能看到不少前来健身运动的居民 

     据工作人员介绍 

     这些场馆已然成为 

     居民们 

     享受运动的 

     热门之地 

     周末、节假日期间 

     常常出现预约爆满的景象 

         视察组 

         对场馆在承载国内外高水平体育赛事、促进全民健身运动普及等方面的作用表示高度认可。 

              市人大代表 洪雅琴: 

               “通过参观,我们看到‘一场两馆’令人惊叹的建设成果和良好的运营态势,体育拉动了翔安经济发展新动能,期待这些场馆能够持续发挥重要作用,未来吸引更多国内外高水平赛事落地翔安,提升厦门的体育影响力。” 

           0 

           2 

         视察厦门国际博览中心、会议中心 

     随后,视察组走进 

     厦门国际博览中心、会议中心 

     作为城市会展行业的“双子星” 

     厦门国际博览中心、会议中心 

     为各类重大展会和会议 

     提供了新的交流平台 

     推动厦门的经济交流与合作 

     不断迈向新的高度 

         视察组深入场馆内部,详细了解两大中心运营模式、服务特色及未来发展方向。 

              市人大代表 沈燕斌: 

               “厦门国际博览中心与会议中心建筑外观十分漂亮,场馆设计非常新颖,也期待依托这两大平台,能够引进更多国际级会展活动,带动产业链上下游协同发展,为打造厦门‘国际会展名城’奠定坚实基础。” 

           0 

           3 

         视察会展嘉园安置房项目 

     最后一站 

     视察组 

     来到会展嘉园安置房项目 

     通过听取介绍、实地走访 

     详细了解项目建设以及返迁工作 

     返迁工作开展情况如何? 

     社区设施便利性如何? 

     返迁居民的生活状况如何? 

     是 

     视察组的关切所在 

         据了解,会展嘉园安置房项目是厦门市最大规模的安置房项目之一,该项目于2023年12月啔动返迁交房,截至今年七月已累计交房3553套。视察组对安置房项目建设和后续管理提出了更高的要求和期望,要加快项目建设,推进居民返迁工作,进一步织密居民幸福网,让城市发展更具温度和人文关怀。 

     下一步,市区人大代表 

     将进一步发挥监督职能 

     以实际行动践行责任担当 

     积极建言献策 

     为提升民众生活品质 

     推动翔安经济社会高质量发展贡献力量 

    ▍来源:业翔民安 

    免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 

文章编号: ad212485befac089a23442c8a7689d95
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【帆动泉州】厦门鼓浪屿+琴岛旅拍+帆船出海+黄金海岸赶海+音乐广场+沙坡尾五日游) 2024-09-24 庆云浩宇旅行社有限公司   庆云浩宇旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc3NzU1NA==&mid=2247490853&idx=1&sn=3abb9915248e0e3067cbf569aba64f53

 +演武大桥观景平台+泉州5日游 

帆动泉州 

线 

路 

特 

色 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【沉浸式体验】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠 

【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓   厚的地域特色 

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】市区一导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/ 接送站 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

日期 

价格 

9.28、10.5 

3390 

9.29、10.4 

3790 

9.30、10.3 

3890 

10.1、10.2 

4090 

10.6 

3390 

儿童价格 

2790 

Day1 

01 

✦ 机场--厦门 

住宿:厦门   

✦ 

      今天带着愉快轻松的心情,集合乘机抵达具有“东方夏威夷”之称的——【厦门】,专车接往酒店,办理酒店入住和休息。 

      晚上自由活动推荐前往【中山步行街】中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑,搜罗地道的闽南小吃,感受鹭岛的独特魅力,在这条宽宽长长的街道上,藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷,尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧! 

感受浪漫 

美好的九月 

Day2 

02 

✦ 山海健康步道-鼓浪屿 

餐饮:早餐【含 

交通:旅游大巴 

✦ 

     早餐后,开始今日的鹭岛之旅。 

  网红景点 拍照打卡 山海健康步道—一打卡“八山三水”盛景 

     厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联贫等湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。 

 景点·世界文化遗产国家5A 级景区一鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首—一鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树景,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有 51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花处未曾经得起时间的I日物遗址.随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错溶的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。 

两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

  「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

 「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,可能无法安排下午茶,赠送项目,费用不退 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-88人/小时。专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选10张 

穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

温馨提示: 

⭐鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

⭐鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

⭐备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

⭐鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

⭐鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

    集合上车乘旅游巴士回酒店休息。 

Day3 

03 

✦ 梦幻海岸赶海-音乐广场- 

沙坡尾-演武大桥观景平台 

餐饮:早 午 

住宿:厦门 

✦ 

【帆船出海】与私人帆船教练一起乘风破浪,在辽阔的金厦海域,欣赏厦门壮丽的海岸线,观览独一无二的金门风光,近距离接触金门的文化气息,还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面,奢享小资生活的精致体验。 

   ·鹭岛黄金海岸赶海踏浪 

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【滩涂赶海】(注:自理赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’! 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨! 

    【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞飞梦想。 

午餐·闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴 

景点·饱含文艺的避风港——沙坡尾 

    【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

     ·最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

 ·流动的音符,凝固的乐章——音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的酒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

     集合返回厦门市区酒店 

     备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间。 

Day4 

04 

✦ 泉州 

餐饮:早餐  中餐 

交通:旅游大巴 

✦ 

     厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店(因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,以工作人员通知为准) 

穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约 80分钟; 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦 20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

    【开元寺】礼佛祈福 

     开元寺位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长 260米,东西宽300米,占地面积 78000 平方米。 

   【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

   【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

享用午餐 

    【泉州南少林】-少林南拳文化武术起源地 

     泉州南少林又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一 

    洛阳桥洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈,宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

     结束行程集合乘车返回厦门。 

    抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

⭐行程时间及景点游览顺序仅供参考,具体以当天出团实际进度为准。 

自费说明: 

1、因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

一日游退改说明: 

出发前1天17:00 前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失180元/人; 

出发当天 00:00后取消,收取全损,不退任何费用 

Day5 

05 

✦ 返程 

餐饮:早餐 【含】 

✦ 

   酒店用早餐,根据航班时间送往机场,乘机返回温馨的家。 

特别提醒:酒店12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存在酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

费用包含 

住宿:全程入住4晚厦门当地酒店,两人一标准间、酒店早餐,准四及以上酒店无标准三人间、可提供加床。 

参考酒店: 

   客栈:安娜海景 半岛之夏 洛丽塔 尚海客栈 安娜海遇 

静兰美宿 或同级。 

   准三:龙佳铂颐,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝或同级。 

   准四:君怡,市政府如家,晶珑,威尼斯,唐代尔,艾思顿华美空间,如家精选明发店或同级。 

   四钻:华美假日,大亿颐豪,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级。 

   五钻:湖里颐豪,美丽华,翔鹭,X未来,白海豚,明发国际,君泰,空港佰翔,伟尔,软件园佰翔,万佳国际或同级。 

用餐:4早2正,其中1个正餐闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴,(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,不吃不退,酒店含早,不用不退) 

用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车) 

保险:含旅行社责任险 

导游:全程优秀地接导游服务 

门票:行程中所含的首道门票 

行程:实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理! 

儿童:1.2米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2米以上同大人价。 

费用不含 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、酒店不接受拼房,如出现单男单女请补缴单房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险 

重要提示 

1、赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

2、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售,景点对特殊人群有优惠购票或免票政策,请您持有相关证件,管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。 

团队接待质量以客人意见单为准,处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证,请游客务必如实填写。若客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉;对客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。若是团队,每团至少请全陪及领队各填一 

份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字。 

本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足,请留下您的宝贵意见,希望有机会再次为您服务,谢谢! 

     庆云浩宇旅行社有限公司成立于2011年9月,现隶属于国企庆云财金投资控股集团有限公司。独立发团资质非加盟、不挂靠,咱庆云人自己的旅行社。国企信誉保障,集团实力支持,我们将竭诚为您的出行提供优质便捷的服务,更希望与您成为永久的朋友。 

专业,专注,更专心!国内各地旅游线路欢迎来电来人垂询。 

    咨询预定:3868788  18653470604(微信同号) 

    营业地址:庆云县建设街西侧国税局以南100米。 

图文编辑:刘雨秋 

图文审核:姚娟 张国光 

文章编号: bdf61af8bf5253f5fd46f1c594cb5a61
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2024厦门国际秋季茶博会协议酒店预订攻略丨预订即享协议价,先订先得) 2024-09-24 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651392311&idx=2&sn=c6b0abe04078c0cec2718014439aac03

厦门国际茶博会组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格和条件,为您参展提供更多便利。以下为展会合作酒店,所有报价均含1或2份早餐,详情见预订页面,供您参考。 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

 预订咨询 

 扫左侧二维码

 联系人:袁小姐

 email:info@jinhongxin.com

           厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距会场0.3公里, 步行5分钟 

        协议价 

￥900/晚起 

                厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

           距会场0.8公里, 3分钟车程 

         协议价 

￥680/晚起 

              厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

         距会场5.8公里, 10分钟车程 

         协议价 

￥720/晚起 

              厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内 

汤屿路784号 

         距会场8.3公里, 17分钟车程 

         协议价 

￥780/晚起 

            厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

         距会场9.3公里, 19分钟车程 

         协议价 

￥838/晚起 

           厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

         距会场17.0公里, 27分钟车程 

         协议价 

￥530/晚起 

           厦门海景洲际酒店 

厦门市思明区领事馆路19号 

         距会场0.5公里, 3分钟车程 

         协议价 

￥900/晚起 

           厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

         距会场0.7公里, 步行10分钟 

         协议价 

￥900/晚起 

           厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

         距会场1.4公里, 5分钟车程 

         协议价 

￥819/晚起 

           厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路 

325-327号 

         距会场2.4公里, 8分钟车程 

         协议价 

￥638/晚起 

             厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心

台东路168号 

          距会场3.8公里, 8分钟车程 

          协议价 

￥780/晚起 

             厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

          距会场4.3公里, 9分钟车程 

          协议价 

￥700/晚起 

           厦门W酒店 

厦门市思明区吕岭路1599号 

         距会场4.3公里, 12分钟车程 

         协议价 

￥1100/晚起 

              厦门佰翔软件园酒店 

厦门市湖里区软件园观日路1号 

         距会场4.5公里, 12分钟车程 

         协议价 

￥528/晚起 

           厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号 

         距会场5.3公里, 16分钟车程 

         协议价 

￥520/晚起 

             厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

          距会场7.5公里, 12分钟车程 

          协议价 

￥698/晚起 

                 七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

            距会场7.9公里, 15分钟车程 

            协议价 

￥1723/晚起 

              厦门华尔道夫酒店 

厦门市思明区莲花北路1号 

           距会场8.3公里, 23分钟车程 

           协议价 

￥1388/晚起 

              厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

         距会场8.4公里, 16分钟车程 

         协议价 

￥658/晚起 

             厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

          距会场8.4公里, 22分钟车程 

          协议价 

￥779/晚起 

             厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

          距会场8.8公里, 24分钟车程 

          协议价 

￥600/晚起 

             厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

          距会场9.4公里, 23分钟车程 

          协议价 

￥1100/晚起 

             厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

          距会场9.9公里, 17分钟车程 

          协议价 

￥750/晚起 

             厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

          距会场10.2公里, 28分钟车程 

          协议价 

￥750/晚起 

             厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

          距会场10.4公里, 31分钟车程 

          协议价 

￥560/晚起 

             厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

          距会场12.0公里, 32分钟车程 

          协议价 

￥500/晚起 

             厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区建业路8号 

          距会场12.3公里, 33分钟车程 

          协议价 

￥550/晚起 

              厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

           距会场13.8公里, 23分钟车程 

           协议价 

￥1320/晚起 

             厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

          距会场15.0公里, 23分钟车程 

          协议价 

￥500/晚起 

             厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

          距会场15.6公里, 28分钟车程 

          协议价 

￥580/晚起 

                厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

           距会场8.5公里, 22分钟车程 

           协议价 

￥458/晚起 

                厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

           距会场96公里, 22分钟车程 

           协议价 

￥558/晚起 

             厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

           距会场16.0公里, 32分钟车程 

           协议价 

￥428/晚起 

             滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

           距会场12.0公里, 28分钟车程 

           协议价 

￥458/晚起 

              厦门湖里颐豪酒店 

厦门市湖里区湖里大道13号 

           距会场21.7公里, 31分钟车程 

           协议价 

￥478/晚起 

              厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

           距会场2.3公里, 5分钟车程 

           协议价 

￥658/晚起 

              厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

           距会场3.0公里, 8分钟车程 

           协议价 

￥459/晚起 

              厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

           距会场3.4公里, 7分钟车程 

           协议价 

￥500/晚起 

              厦门悦来海景酒店 

厦门市思明区环岛南路 

海岸公馆6787号 

           距会场3.5公里, 9分钟车程 

           协议价 

￥420/晚起 

              厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

           距会场3.6公里, 12分钟车程 

           协议价 

￥498/晚起 

              厦门金瑞佳泰酒店 

厦门市思明区洪莲中路 

607/609号 

           距会场3.7公里, 13分钟车程 

           协议价 

￥400/晚起 

              厦门庐山智选假日酒店 

厦门市思明区嘉禾路102号 

           距会场8.5公里, 26分钟车程 

           协议价 

￥430/晚起 

                   厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

            距会场13.8公里, 27分钟车程 

            协议价 

￥398/晚起 

              厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

           距会场14.6公里, 22分钟车程 

           协议价 

￥398/晚起 

                   厦门泰穀酒店 

厦门市思明区鹭江道2号、 

第一广场东座 

            距会场16.0公里, 31分钟车程 

            协议价 

￥500/晚起 

                 如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

            距会场3.9公里, 13分钟车程 

            协议价 

￥409/晚起 

                 维洛拉大酒店(厦门火车站明发商业广场店) 

厦门市思明区梧村街道 

大厝山路68号 

            距会场7.8公里, 16分钟车程 

            协议价 

￥298/晚起 

                 厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

            距会场8.5公里, 24分钟车程 

            协议价 

￥203/晚起 

扫码直达酒店预订页面 

              温馨提示 

◇ 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订,减少出行不便。 

◇ 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至info@jinhongxin.com 

更多资讯,请点击↓↓↓ 

文章编号: b2880dc74f21dd1c66f9b39b98b250cd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024成人高考时事政治请查收) 2024-09-24 一泽教育   一泽教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY4MTk2OA==&mid=2247483987&idx=1&sn=364ee225f69bf49c72c9e648bc36e48f

2023年国内时事精炼(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

2024年国内时事精炼(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: c2595009c59d1e2aa1c28803bdb10a35
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深圳西班牙竞技16梯队球员选拔招募！) 2024-09-24 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515862&idx=1&sn=5fc13d9f74ef9eb95c720153cfebef17

【鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知】

      

上周,从西班牙传来振奋人心的消息,来自深圳西班牙竞技的张子奇正式加盟西班牙球队莱万特。在中国足球处于低谷的时候,西班牙竞技依然坚持青训培养,燃起星星之火,让优秀的球员前往西班牙深造。

但星星之火想要燎原,则需要坚持不懈地将一件事情做到极致。为了让更多的优秀球员在接受更好的青训培养,提供更宽广的成长舞台,深圳西班牙竞技将在本周六(9月28日)进行2016精英梯队选拔招募,欢迎符合年龄段的各路球星前来参加试训。

坚持理念,不忘初心

张子奇加盟莱万特梯队引起了不少的关注,黄健翔老师在微博上也提到:“太不容易了,中国足球需要更多这样的孩子”,是的,张子奇从西班牙竞技梯队一路走来,能够登上现在的舞台非常不容易,但中国足球需要的是更多的张子奇们出现。事实上,除了张子奇,西班牙竞前前后后已经输送20多名球员在西班牙当地俱乐部踢球,在青训的道路上一直坚持着。

西班牙竞技从创立之初就一直坚持纯西班牙青训理念,体系化培养球员,历任青训总监都是西班牙籍教练,不仅有专业的欧足联教练资格,还在西班牙着有多年深耕青训的经验。专业的教练团队为各级梯队以及兴趣班制定不同的训练方案,针对性地提升球员技战术能力。

俱乐部各级梯队每年都将利用假期时间参加全国大大小小的各项比赛,在实战比赛中得到成长。特别是寒暑假期间,还会组织专门的封闭式精英训练营,球员同吃同住,一起训练一起生活,全方位培养球员独立人格。

当然,更为重要的是,西班牙竞技俱乐部为梯队优秀球员提供了海外深造的通道,每年都会组织优秀球员前往西班牙参加各个职业俱乐部的官方试训。栾总和西甲西乙职业俱乐部保持着深厚的合作关系,为西班牙竞技的球员们提供一个更高的舞台,创造无限的机会与可能。

山高路远一路前行,西班牙竞技用专业的训练理念和独有的输送通道,为球员们提供最好的青训平台。

16梯队,未来可期

西班牙竞技16梯队于21年的冬天正式组建成立。由于当时正值疫情期间,梯队的训练和比赛都遇到不小的困难。但为了让孩子们得到良好的训练,西班牙竞技与家长们一起前后做出了不少的努力。

这支梯队中很多球员都是来自西班牙竞技的兴趣班,在西班牙竞技,他们从零开始一步一步成长,经过半年多的系统化训练之后,16梯队首次出征参加五一joma杯,就以全胜的战绩赢得冠军的奖杯。

而在他们之后参加的各项比赛中,球队也都是至少获得了前四名的成绩。接任这支球队以来,刘阳教练时常与俱乐部青训总监Wilson交流探讨16梯队的相关细节,为球员们设计针对性的训练方案,在成绩的背后都是西班牙竞技教练团队上上下下的付出。

今年暑假,西班牙竞技16梯队参加完厦门“白海豚杯”之后,马不停蹄地赶往山东省潍坊市,作为华南赛区的亚军参加2024“鲁能杯”少儿足球邀请赛U8总决赛。在与32支全国各地精英强队之间的较量中,西班牙竞技16梯队不畏强敌打出了自己风格和水平,最终取得第四名的优异成绩。

从一群兴趣班的小球员,到如今在全国性大赛中打出名号,16梯队的成长经历正是西班牙竞技体系化培养的一个缩影。只要坚持正确的青训理念,经历时间的考验,努力付出一切终将迎来收获。

欢迎加入西班牙竞技

本学期,16梯队将正式转为8人制,前期教练已经在平时的训练和友谊赛中给队员们灌输8人制的理念。为了让更多的优秀球员得到更好的训练,以及更多的比赛机会,帮助精英球员们得到针对性的培养和提高,新学期欢迎更多的适龄球员加入西班牙竞技16梯队,西班牙竞技深圳16梯队选拔试训将在本周六(9月28日)举行,详细信息如下:

西班牙竞技足球俱乐部 - 深圳2016试训选拔精英梯队选拔招募信息选拔地点:深圳香蜜体育中心1号足球场选拔时间:2024年9月28日 10:30 - 12:30梯队年龄:出生日期在2015年9月1日至2016年12月31日之间试训穿戴要求:1)队员需穿着足球鞋/护腿板/球衣球袜参加2)队员不可佩戴首饰/电话手表/框架眼镜上场试训须知:1)陪同家长须在场地外等候及观看2)陪同家长禁止喧哗、呼喊、发出指令3)选拔结果根据:通过各项测试项目表现、分队比赛表现,由教练组进行综合评定,并确定最终名单试训请联系:C罗老师13613093834(微信同号)

微信同号

先进的理念与专业的训练

最好的球员和优秀的团队

在广阔的平台之上

绽放最美的星光

欢迎加入西班牙竞技!

▼无足球、不兄弟愿热爱足球的我们不忘初心

特别鸣谢合作单位

往期精选重磅官宣!中国球员张子奇正式加盟西班牙球队莱万特新的赛季不变的梦想,西班牙竞技全新啔航!“鲁能杯”全力以赴不留遗憾,16梯队亮相全国未来可期!

文章编号: 2c9a27a28c5af7d91c9f89af6f058c8c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (梦幻厦门 | 解锁一场文艺与浪漫的邂逅之旅) 2024-09-24 悠然怡养   悠然怡养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTc1ODI4NQ==&mid=2247488282&idx=4&sn=68bc9c4da70de8f0e3fe9f54661ecbbc

TRAVEL厦门|土楼|鼓浪屿厦门梦幻海滨城市

厦门一座梦幻的海滨城市充满着文艺与浪漫的气息在厦门浪漫从不只是海还有鼓浪琴声 白鹭和鸣的鼓浪屿大隐于世的南普陀寺童话里的神之围墙—高北土楼都市边缘的田园诗画—集美学村...这些具有独特魅力的人文风景

PART 1 特色景点

#1 鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。DESTINATION

·高北土楼

DESTINATION#2 魅力土楼高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史。村内的"圆楼之王"--承啔楼是最著名的土楼。2008年7月在加拿大魁北克举行的第32届世界遗产委员会大会上,"福建土楼"被列入《世界遗产名录》,高北土楼群是其中之一。

DESTINATION

· 集美学村

#3 集美学村集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。

DESTINATION

DESTINATION

#4 帆船出海将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

DESTINATION

DESTINATION#5 篝火晚会篝火晚会是一种传统的民间庆祝形式,主要用于娱乐。其由来可以追溯到远古时代,篝火晚会一般选择在空旷的场地举行,人们用木杆搭成支架,依次堆垒成垛,首先请远方的客人用火把点燃篝火,然后姑娘、小伙子们便和宾客一起围绕篝火载歌载舞。感受客家⼈的热情,欢歌笑语,载歌载舞。唱响⼟楼露天KTV,结束难忘的⼟楼之夜。

·南普陀寺

DESTINATION#6 南普陀寺南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一。

PART 2 特色美食

#1 厦门姜母鸭以红面番鸭为原料,用芝麻油将鸭肉炒香后,再加入老美漾母及米西等煮而成。成菜味道鲜香,甘辛兼备,且具有疏肝润肺、养胃健脾、舒筋活血、祛寒化痰等功效。

DESTINATION

DESTINATION

#2 沙茶面是起源于福建厦门的地道美食,属于汤类面食小吃。

DESTINATION#3 花生汤厦门花生汤用料简单,煮法考究。食用时可配佐甜螺占心,如油峰、韭菜盒、肉包、甜包、糯米炸等均是上品。

· 土楼九大簋· 海鲜大咖锅

·海蛎煎· 闽南特色餐

PART 3 酒店参考

          # 全程精选豪华型酒店

DESTINATION

PART 4 晚宴欢迎会

      # 晚宴会场

PART 5 行程详情

DAY 01接机-入住酒店

DAY 02酒店—高北土楼——自由参观厦门大学——篝火晚会—乘车赴土楼入住酒店

· 篝火晚会· 海鲜大咖锅

DAY 03集美学村—南普陀寺—山海健康步道—红酒晚宴

DESTINATION

DAY 04红珊瑚珍珠商场—乳胶生活馆—鼓浪屿—入住酒店

DAY 05保税区厨具展示厅—环岛路—五缘湾帆船

DAY 06翡翠展示厅-送机

· 环岛路

▻▻▻

OUT OF FASHION漫步鹭岛/厦门解锁厦门的文艺与浪漫

厦门这座被誉为“海上花园”的城市用它独有的方式邀请您踏上一场关于文艺与浪漫的邂逅之旅

文章编号: 36fe0fc2204efc83f80b24a617784db
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】深圳、香港、澳门、珠海动车4日游~成人1978元/人起【0购物0自费】含港珠澳金巴,特别安排香港一晚三星住宿!!) 2024-09-24 星辰假期WD   星辰假期WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651240669&idx=5&sn=4667cfefdcd629e08b6609c643893540

每周六发团  

【福州往返】2138元/成人 

【莆田往返】2078元/成人 

【泉州往返】2018元/成人 

【厦门往返】1978元/成人 

【儿童价格】1380元/人 

(注:儿童不占床,不含门票及动车票) 

D1 

福建各地-深圳   

客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 

  

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:深圳 

D2 

深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装! 

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:香港 

D3 

香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海

早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。 

早餐:团队早                   

午餐:团队餐

晚餐:团队餐 

酒店:珠海 

D4 

珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程

早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。 

早餐:酒店早餐                   

中餐:团队餐                

晚餐:自理

酒店:温暖的家 

费用包含 

1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车) 

2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。 

备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。 

备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。 

4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排) 

备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。

8. 微信公众号 -  (我在海边长大:“海洋素养”立体育人实践创新——厦门市滨海小学在“蓝色市民学校”方面的探索) 2024-09-24 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247509122&idx=1&sn=9e0aa347e07bf857e90959a5f101c6de

我在海边长大: 

“海洋素养”立体育人实践创新 

——厦门市滨海小学在“蓝色市民学校”方面的探索 

引言 

我在海边长大 

      巍巍云顶,环岛之滨,坐落着思明区唯一一所校名中带“海”的小学——厦门市滨海小学。“海”字代表灵动与力量,饱含着海纳百川、有容乃大的情怀,引领孩子们在山海间茁壮成长。 

01 

凝练办学理念,培养滨海少年 

      滨海小学将“立足山海间,奋发少年时”作为办学理念,以“品如山,慧若海”为校训,致力于培养“像山一样伟岸,像海一样灵动”的滨海少年。 

02 

聚焦“蓝色市民”,凸显办学特色 

      2019年APEC海洋可持续发展中心首次提出“蓝色市民”概念,以此强化具有中国特色的“海洋素养教育”,形成“中国主张”,贡献“中国智慧”。滨海小学将“蓝色市民”与学校的“海”文化相契合,用“蓝色市民”凝聚校园文化,凸显办学特色。 

03 

开发校本课程,啔思深蓝之旅 

      在自然资源部第三海洋研究所的大力支持下,滨海小学基于新课标,集合全校教师力量,编写校本课程读本《从浅蓝走向深蓝》,内容涵盖小学全学段,结合跨学科学习主题,以项目化教学的方式,引导学生“关心海洋、认识海洋、保护海洋”,提升“海洋素养”。 

04 

畅想蓝色海洋,开展教学研讨 

     学校以“蓝色市民”项目为抓手,开展“蓝色市民”教学月研讨活动,积极推进教育教学改革,助力高质量发展。 

语文:编织蓝色科幻梦——孩子们以笔为舟,遨游于未来海洋的科幻奇境。

张秋燕老师执教六年级语文公开课 

《畅想蓝色海洋》 

数学:定位新厦门号——海洋地图上每一个坐标都是智慧与探索的蓝色印记。

张海燕老师执教六年级数学公开课 

《海洋地图》 

英语:跨越语言,守护白海豚——孩子们用英语搭建桥梁,向世界讲述中华白海豚的故事,成为保护海洋生态的国际小使者。

何文娜老师执教四年级英语公开课 

《Ocean Animals》 

体育:海底探险家——探险家们在体能挑战中,践行守护海洋的坚定誓言。

黄鑫老师执教四年级体育公开课 

《海底守护者》 

美术:彩绘蓝色梦想——水粉与色彩交织,孩子们在画布上重现海洋的壮丽与细腻,每一笔都蕴含着对蓝色世界的热爱与敬畏。

吴宇婷老师执教四年级美术公开课 

《色彩三部曲》

05 

联合“家校社”,共育“蓝色小市民” 

“蓝色小市民”少年科学院:

      学校成立“蓝色小市民”少年科学院,打造少年科学院五大类课程体系,并通过课后延时服务引进海洋科普项目。“蓝色小市民”少年科学院不仅是孩子们探索海洋奥秘的乐园,更是他们实践海洋素养教育的重要平台。 

“蓝色啔航·智慧成长” 

研学之旅: 

     学校利用校园周边的海洋资源,啔动“蓝海啔航·智慧成长”研学之旅,通过“‘鱼’我同眠”“神奇生物大讲堂”“海边晨读”“海边晨练”等主题活动,将“蓝色市民”理念融入活动中,使海洋教育独具滨海特色。

“鱼”我同眠:

      孩子们有机会在海边露营,与海洋生物共度一夜,聆听海浪的声音,感受大海的宁静与壮阔。 

神奇生物大讲堂:

      邀请海洋生物学家亲临现场,为孩子们带来一场场生动有趣的海洋生物讲座,揭开海洋生物的神秘面纱。 

海边晨读:

      在清新的海风中,孩子们手捧书籍,在海边进行晨读,让知识的海洋与自然的海洋相融合。 

海边晨练:

      学生在海洋馆附近的户外场地进行海洋主题运动,让身体与心灵共同苏醒,在运动中感受海洋的魅力。 

     滨海小学努力构建“蓝色市民学校”,通过“海洋素养教育”立体育人实践创新,培育具有较高海洋素养的“蓝色小市民”,为促进海洋可持续发展,构建人类命运共同体贡献力量! 

撰稿:傅佳颖  陈小妹 

编辑:陈   颖 

初审:教科室 

终审:校长室 

文章编号: f9fe8a477f19e7797409d236dd169e2f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (思明区筼筜街道金桥社区关工委开展“关爱海洋生物,保护海洋环境”科普宣传活动) 2024-09-24 厦门市关工委   厦门市关工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxNzI2OQ==&mid=2247535899&idx=2&sn=00fdceac12cda00b44c7074ac3af818d

点击蓝字 关注我们 

随着城市化进程的加快,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。为了提升青少年的海洋生态保护意识,促进人与自然和谐共生,9月20日上午,思明区筼筜街道金桥社区关工委联合象屿湾建设开发有限公司、高新人才发展有限公司在滨东小学七星校区开展“关爱海洋生物,保护海洋环境”科普宣传活动。 

活动通过生态科普展板、分发科普宣传手册以及声情并茂的详细讲解,让孩子们了解我国特有的珍稀海洋生物——中华白海豚和文昌鱼的生物特征和生活习性,人类对海洋的影响以及如何保护海洋。 

通过此次的科普宣传活动,提升了孩子们对中华白海豚和文昌鱼的认识与保护意识,激发他们参与海洋生态保护的热情与行动。关爱海洋生物,保护海洋环境,从小学起,从小做起。                          

(金桥社区关工委) 

文章编号: 62e433ecabe2583ac3356a9fa6dd7240
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国内旅游总花费4.91万亿元，餐饮业总收入达到5.2万亿元) 2024-09-24 知量场   知量场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3MjA2Ng==&mid=2247522972&idx=4&sn=6072cfc1cb8bed2afc5c0efc14c180c9

编者按:生态旅游、文化旅游、乡村旅游、研学旅行等新业态快速崛起,一系列旅游热点的出圈不仅勾勒出中华文化的深厚底蕴,更是国内旅游市场强势复苏的生动写照,展现了国内旅游市场的无限潜力和广阔前景。

习近平在二十大报告的重要讲话中提出:“我们坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全方位、全地域、全过程加强生态环境保护,生态文明制度体系更加健全,污染防治攻坚向纵深推进,绿色、循环、低碳发展迈出坚实步伐,”生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化,我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清。2023年6月26日上午,十四届全国人大常委会第三次会议在北京开幕,《关于设立全国生态日的决定(草案)》提请全国人大常委会审议。同日,据央视新闻,十四届全国人大常委会第三次会议审议了《关于设立全国生态日的决定(草案)》。草案规定,将8月15日确定为全国生态日。2023年6月28日,十四届全国人大常委会第三次会议决定:将8月15日设立为全国生态日。国家通过多种形式开展生态文明宣传教育活动。赋能生态旅游,助力建设美丽中国从绿水青山到金山银山,旅游是一座重要桥梁,生态旅游也是生态文明建设的重要载体。“生态旅游”是由世界自然保护联盟(IUCN)于1983年首先提出,1993年国际生态旅游协会把其定义为:具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动。全国生态日作为强调环境保护和生态文明建设的重要活动,对促进和推动生态旅游具有积极意义,全国生态日的举办为生态旅游注入新的动力,推动生态旅游与环境保护的双赢局面。党的十八大提出“大力推进生态文明建设”以来,生态文明、“两山”论、可持续发展理念等已深入实践。2021年3月颁布的国家“十四五”规划紧扣主线,提出要加快发展方式绿色转型,以生态文明建设为主导,实现生态优先、绿色发展。2021年7月,文化和旅游智库要报发布《关于推动生态旅游高质量发展的建议》,明确指出要加强生态旅游推广和生态文明理念的传播、形成中国生态旅游高质量发展方略。在国家大力推动绿色转型、探索生态产品价值实现背景下,生态旅游迎来新的发展契机,其高质量发展必将助力中国特色生态文明建设新模式的形成,为实现美丽中国提供有力支撑。我国生态旅游发展历程生态旅游是以可持续发展为理念,以实现人与自然和谐为准则,以保护生态环境为前提,依托良好的自然生态环境和与之共生的人文生态,开展生态体验、生态认知、生态教育并获得身心愉悦的旅游方式。国内生态旅游的发展,经历了从概念引进到接受理解(20世纪90年代至2000年)和从多种实践到典型示范(2001年至今)两个大的阶段。国内正式引入“生态旅游”一词是在20世纪90年代初期。在之后20多年的时间里,生态旅游在国内引起学术界广泛关注,并逐渐被社会广泛关注。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。毫无疑问,中国生态旅游的发展总体情况发展很快、成绩很大,虽然还存在一些不足和问题,但是前景光明。截至2019年,我国已有各级各类自然保护地1.18万处,国家生态旅游示范区110个,生态旅游供给日益丰富,生态旅游方式越来越得到国民的欢迎,综合效益日趋显著。我国生态旅游基本现状我国的生态旅游是主要依托于自然保护区、森林公园、风景名胜区等发展起来的。目前,生态旅游形式已从原生的自然景观发展到半人工生态景观,旅游对象包括原野、冰川、自然保护区、农村田园景观等,生态旅游形式包括游览、观赏、科考、探险、狩猎、垂钓、田园采摘及生态农业主体活动等,呈现出多样化的格局。同时,生态旅游已经成为地方政府吸引投资的重点产业,经济发展的新支撑点。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。根据调查统计结果显示,2021年我国国内旅游总人次32.46亿,比上年同期增加3.67亿,增长12.8%(恢复到2019年的54.0%)。国家林草局全面开展林草生态旅游游客量数据采集、测算和信息发布工作,为社会提供相关资讯服务,搭建全国林草系统生态旅游游客量信息管理系统,确定了《全国林草系统生态旅游游客量数据采集和测算方法》,公布了509家采集样本单位,按月和主要节假日收集样本数据并测算全国生态旅游游客量数据。据初步统计,2021年全国林草系统生态旅游游客量为20.83亿人次,超过国内旅游人数的一半。总体来说,生态旅游是世界旅游活动中非常重要的组成部分。从旅游发展的角度看,生态旅游是近年世界旅游业中增长最快的部分,年增长率达到25%-30%,生态旅游俨然已成为世界性旅游的潮流。我国生态旅游发展成效1、生态旅游目的地体系基本形成为了保护珍贵的自然文化遗产,中国政府于1956年在广东先行建立了第一个自然保护区,此后,伴随着自然保护区数量的逐年增多,政府各部门根据自身的业务分工和行业特点又相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、水利风景区、海洋特别保护区(含海洋公园)、沙漠公园等不同类型的自然保护地。截至2014年底,中国已建立各种类型、不同级别的自然保护地8900多处,总面积约占陆地面积的18%。其中,国家级自然保护地已达2992处。从宏观层面看,中国已初步形成了具有一定规模和本土特色的自然保护地体系。这些各级各类自然保护地作为生态旅游目的地,提供优质的生态旅游资源,为开展生态旅游提供了基础条件。中国自2013年提出“建立国家公园体制”以来,已相继发布多个关于自然保护和国家公园体制建设的重要政策指导文件。中国借开展国家公园试点的契机,最终目的是重组自然保护地体系,理顺自然资源资产的管理体制,同时也为开展生态旅游提供了制度保障。2、相关法律法规纳入生态旅游运营政府层面制定的相关政策和法规在一定程度上为生态旅游的发展营造了良好的法律及政策环境。迄今为止,在我国涉及生态旅游中环境保护的法律有《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国文物保护法》《大气污染防治法》《森林法》《野生动物保护法》《海洋环境保护法》《水污染防治法》等;对旅游活动行为进行规范的法律法规有《旅游法》《旅游基本建设管理暂行办法》《旅行社管理条例》《旅游安全管理暂行办法》《风景名胜区管理暂行条例》《自然保护区条例》《导游人员管理条例》等行政法规。与此同时,地方政府在国家现有法律的基础上也相应地制定了加强旅游资源开发和生态环境保护的法规及政策。在此过程中,国务院在1999年发布了《全国生态环境建设规划》;国务院在2000年发布了《全国生态环境保护纲要》,确立了生态保护与生态建设并重的基本原则;国家环保总局于2004年在《关于加强资源开发生态环境保护监管工作的意见》中进一步强调了旅游资源开发项目的环评审查和生态环境监管重点;2015年环境保护部印发《生态保护红线划定技术指南》;2016年环境保护部发布《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。上述法律法规为生态旅游的有效运营提供了现实依据。3、生态旅游管理体制得到完善在我国,生态旅游的利益相关者主要为生态旅游者、当地社区、政府或行政机构和旅游经营者、其他产业部门以及NGO组织。生态旅游产出的效益在各利益相关之间实现合理分配,是一个动态的作用过程。各利益相关者依赖各自掌握的资源,对其他各方施加作用,最终各取所需。处理各利益相关者之间作用关系是生态旅游管理的主要内容,也是关系其成败的关键。利益分配的动态过程始终贯穿在生态旅游管理的框架之中,其中政府的协调与调控作用是不可或缺的。生态旅游已成为实现生态保护、旅游发展、环境教育及社区发展等多重目标的一种最佳手段。因此,通过开展生态旅游,可以促进生态产业的全面发展,从而实现生态产业、生态科技、生态工程以及生态产品等旅游价值的实现。国内外生态旅游实践案例分析美国黄石国家公园黄石国家公园是由美国国家公园管理局负责管理的世界上第一个国家公园。1872年3月1日它被正式命名为保护野生动物和自然资源的国家公园,于1978年被列入《世界遗产名录》的世界自然遗产。公园内动植物丰富多样,基础设施完善且拥有良好的管理体制。该公园凭借其优越的地理位置和自然环境,成为生态旅游的典范。黄石国家公园占地面积约为898317公顷,主要位于美国怀俄明州,部分位于蒙大拿州和爱达荷州。黄石公园分五个区:西北的猛犸象温泉区以石灰石台阶为主,故也称热台阶区;东北为罗斯福区,仍保留着老西部景观;中间为峡谷区,可观赏黄石大峡谷和瀑布;东南为黄石湖区,主要是湖光山色;西及西南为间歇喷泉区,遍布间歇泉、温泉、蒸气池、热水潭、泥地和喷气孔。园内设有历史古迹博物馆。该公园是世界上最大的火山口之一,它拥有世界上面积最大的森林之一。有超过10000个温泉和300多个间歇泉。拥有290多个瀑布。园内有黄石湖、黄石河、峡谷、瀑布及温泉等景观,是一个负有盛名的游览胜地。园内有很多种野生动物,包括7种有蹄类动物,2种熊和67种其他哺乳动物,322种鸟类,18种鱼类和跨境的灰狼。有超过1100种原生植物,200余种外来植物和超过400种喜温微生物。英国伦敦湿地中心距离伦敦市中心5千米,坐落在泰晤士河畔的英国伦敦湿地中心,是一个由工业废地改建的都市生态乐园。湿地中心的前身是伦敦泰晤士供水公司的四个水库曾为伦敦西南地区市民供应饮用水,上个世纪80年代,修建了新的供水系统,四个旧水库被废弃,1995年水库旧址被改造成湿地公园,2000年向公众开放。该景区是一个倡导人与自然和谐相处的生态旅游地。市政府与开发者致力于湿地的保护,加强绿化与植被覆盖,该地成为全球湿地建设的典范,每年都有大量的栖息鸟驻足于此,物种丰富,游客前往既可以观赏休闲,又能增长知识。该地实现了生态效益、社会效益、经济效益。张家界国家森林公园张家界国家森林公园是我国第一个国家森林公园,可以说是我国公认的生态旅游实践的雏形。1988年8月,被列入国家重点风景名胜区;1992年12月,因奇特的石英砂岩大峰林被联合国列入《世界自然遗产名录》;2004年2月被列入世界地质公园;2007年被列入中国首批国家5A级旅游景区,公园总面积4810公顷。旅游区自然风光以峰称奇、以穀显幽、以林见秀。其间有奇峰3000多座,如人如兽、如器如物,形象逼真,气势壮观,有“奇峰三千,秀水八百”之美称。造型奇特的山峰高高耸立,云雾环绕;花草动物的丰富性更为其增添了生机,俨然构成一幅和谐的生态景观图。更作为电影《阿凡达》与电视剧《西游记》的取景地,吸引无数中外游客前来游玩。结合上述案例以及当地的具体实际可以看出:国内外的生态旅游都是基于独特的地理位置与资源集聚的优势开展的,深度挖掘自身的内涵,具有独特的地域性和主题性。国外在发展生态旅游时比较注重政府与开发者的协同合作,拥有良好的旅游区管理制度;我国的景区如张家界国家森林公园,凭借影视作品这一媒介的宣传名扬海外,充分凸显了影视营销的作用。建设美丽中国,生态旅游必须以全方面、多元化的形式呈现,传统单一的发展方式满足不了人们日益多样化的需求。在现有的基础上借鉴国外的优秀经验,并与我国的具体实践相结合,探索出适合我国开展生态旅游的发展路径是生态旅游发展的必然选择。我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省(15个)▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省(19个)▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省(13个)▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼百花山、北京松山天津市(3个)▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区(29个)▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省(8个)▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省(7个)▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省(13个)▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省(22个)▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省(3个)▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省(11个)▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵江西省(16个)▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省(17个)▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省(15个)▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区(23个)▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省(10个)▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省(10个)▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市(6个)▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省(20个)▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省(26个)▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区(9个)▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省(21个)▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省(7个)▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区(11个)▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区(15个)▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵截止2024年7月9日,全国23个省5个自治区4个直辖市共有5A级景区340家。现在根据文化和旅游部发布的信息,我整理了一下各个省和自治区以及直辖市5A级景区的数量和名城,从最多5A级景区数量省份开始逐步至最少数量的省份,让我们一起来看看,你的家乡都有哪些5A级景区?还有看看这些5A级景区你去过几个?你最想去的还有哪个景区没有去?欢迎评论区留言沟通交流,阿良旅行与你同行!一、江苏省:26个5A级景区1、连云港市连岛景区2、宿迁市洪泽湖湿地景区3、无锡市惠山古镇景区4、常州市中国春秋淹城旅游区5、连云港花果山景区6、徐州市云龙湖景区7、大丰中华麋鹿园景区8、周恩来故里旅游景区9、镇江市句容茅山景区10、苏州市沙家浜·虞山尚湖旅游区11、常州市天目湖景区12、苏州市吴中太湖旅游区13、无锡市鼋头渚景区14、镇江市金山·焦山·北固山旅游景区15、南通市濠河景区16、苏州市金鸡湖景区17、姜堰市溱湖旅游景区18、常州市环球恐龙城休闲旅游区19、苏州市同里古镇景区20、扬州市瘦西湖风景区21、南京市夫子庙-秦淮风光带景区22、无锡市灵山景区23、苏州市周庄古镇景区24、苏州园林(拙政园、虎丘山、留园)25、中央电视台无锡影视基地三国水浒景区26、南京市钟山风景名胜区-中山陵园风景区二、浙江省:21个5A级景区1、丽水市云和梯田景区2、台州府城文化旅游区3、温州市刘伯温故里景区4、丽水市缙云仙都景区5、宁波市天一阁·月湖景区6、衢州市江郎山·廿八都景区7、嘉兴市西塘古镇旅游景区8、台州市神仙居景区9、台州市天台山景区10、湖州市南浔古镇景区11、衢州市开化根宫佛国文化旅游景区12、绍兴市鲁迅故里沈园景区13、杭州西溪湿地旅游区14、嘉兴市南湖旅游区15、金华市东阳横店影视城景区16、嘉兴市桐乡乌镇古镇旅游区17、宁波市奉化溪口-滕头旅游景区18、杭州市千岛湖风景名胜区19、舟山市普陀山风景名胜区20、温州市雁荡山风景名胜区21、杭州市西湖风景名胜区三、四川省:17个5A级景区1、阿坝藏族羌族自治州四姑娘山景区2、成都市安仁古镇景区3、甘孜州稻城亚丁旅游景区4、巴中市光雾山旅游景区5、四川省雅安市碧峰峡旅游景区6、甘孜州海螺沟景区7、南充市仪陇朱德故里景区8、广元市剑门蜀道剑门关旅游区9、阿坝州汶川特别旅游区10、绵阳市北川羌城旅游区11、南充市阆中古城旅游区12、广安市邓小平故里旅游区13、阿坝州黄龙景区14、乐山市乐山大佛景区15、阿坝藏族羌族自治州九寨沟旅游景区16、乐山市峨眉山景区17、成都市青城山--都江堰旅游景区四、新疆维吾尔自治区:17个5A级景区1、昌吉回族自治州江布拉克景区2、博尔塔拉蒙古自治州赛里木湖景区3、阿拉尔市塔克拉玛干·三五九旅文化旅游区4、克拉玛依市世界魔鬼城景区5、喀什地区帕米尔旅游区6、新疆生产建设兵团第十师白沙湖景区7、巴音州和静巴音布鲁克景区8、伊犁州喀拉峻景区9、喀什地区喀什噶尔老城景区10、乌鲁木齐天山大峡谷景区11、巴音郭楞蒙古自治州博斯腾湖景区12、喀什地区泽普金湖杨景区13、阿勒泰地区富蕴可可托海景区14、伊犁那拉提旅游风景区15、阿勒泰地区喀纳斯景区16、吐鲁番市葡萄沟风景区17、天山天池风景名胜区五、河南省:16个5A级景区1、周口市太昊伏羲陵文化旅游区2、信阳市鸡公山景区3、新乡市八里沟景区4、永城市芒砀山旅游景区5、红旗渠·太行大峡谷6、驻马店市嵖岈山旅游景区7、南阳市西峡伏牛山老界岭·恐龙遗址园旅游区8、洛阳市龙潭大峡谷景区9、洛阳栾川老君山·鸡冠洞旅游区10、平顶山市尧山-中原大佛景区11、安阳殷墟景区12、洛阳白云山景区13、开封清明上河园14、焦作市云台山风景名胜区15、洛阳市龙门石窟景区16、登封市嵩山少林景区六、山东省:15个5A级景区1、青岛市奥帆海洋文化旅游区2、济宁市微山湖旅游区3、临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区4、东营市黄河口生态旅游区5、威海市华夏城旅游景区6、潍坊市青州古城旅游区7、沂蒙山旅游区8、济南市天下第一泉景区9、枣庄市台儿庄古城景区10、威海刘公岛景区11、烟台龙口南山景区12、青岛崂山景区13、泰安市泰山景区14、济宁市曲阜明故城(三孔)旅游区15、烟台市蓬莱阁旅游区(三仙山-八仙过海)七、湖北省:15个5A级景区1、荆门市明显陵文化旅游景区2、宜昌市三峡大瀑布景区3、恩施州腾龙洞景区4、襄阳市古隆中景区5、咸宁市三国赤壁古战场景区6、恩施州恩施大峡谷景区7、武汉市黄陂木兰文化生态旅游区8、武汉市东湖景区9、宜昌市长阳清江画廊景区10、神农架旅游区11、恩施州神龙溪纤夫文化旅游区12、宜昌市三峡人家风景区13、十堰市武当山风景区14、宜昌市三峡大坝-屈原故里旅游区15、武汉市黄鹤楼公园八、广东省:15个5A级景区1、江门市开平碉楼文化旅游区2、肇庆市星湖旅游景区3、惠州市惠州西湖旅游景区4、中山市孙中山故里旅游区5、阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区6、惠州市罗浮山景区7、佛山市长鹿旅游休博园8、佛山市西樵山景区9、韶关市丹霞山景区10、清远市连州地下河旅游景区11、广州市白云山风景区12、梅州市雁南飞茶田景区13、深圳市观澜湖休闲旅游区14、深圳华侨城旅游度假区15、广州市长隆旅游度假区九、江西省:14个5A级景区1、赣州市三百山景区2、九江市庐山西海景区3、萍乡市武功山景区4、南昌市滕王阁旅游区5、上饶市龟峰景区6、抚州市大觉山景区7、瑞金市共和国摇篮旅游区8、宜春市明月山旅游区9、景德镇古窑民俗博览区10、上饶市婺源江湾景区11、鹰潭市龙虎山旅游景区12、上饶市三清山旅游景区13、吉安市井冈山风景旅游区14、庐山风景名胜区十、安徽省:13个5A级景区1、滁州市琅琊山景区2、马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区3、六安市万佛湖景区4、芜湖市方特旅游区5、合肥市三河古镇景区6、黄山市古徽州文化旅游区7、阜阳市颍上八里河景区8、宣城市绩溪龙川景区9、六安市天堂寨旅游景区10、安庆市天柱山风景区11、黄山市皖南古村落—西递宏村12、池州市九华山风景区13、黄山市黄山风景区十一、陕西省:13个5A级景区1、延安市延川黄河乾坤湾景区2、延安市黄河壶口瀑布景区3、西安市大明宫旅游景区4、延安市延安革命纪念地景区5、西安市城墙·碑林历史文化景区6、宝鸡市太白山旅游景区7、商洛市金丝峡景区8、宝鸡市法门寺佛文化景区9、西安大雁塔·大唐芙蓉园景区10、渭南华山景区11、延安市黄帝陵景区12、西安市华清池景区13、西安市秦始皇兵马俑博物馆十二、湖南省:12个5A级景区1、湘西土家族苗族自治州凤凰古城旅游区2、矮寨·十八洞·德夯大峡谷景区3、常德市桃花源旅游区4、株洲市炎帝陵景区5、邵阳市崀山景区6、郴州市东江湖旅游区7、长沙市花明楼景区8、长沙市岳麓山9、湘潭市韶山旅游区10、岳阳市岳阳楼—君山岛景区11、张家界武陵源—天门山旅游区12、衡阳市南岳衡山旅游区十三、河北省:12个5A级景区1、唐山市南湖·开滦旅游景区2、承德市金山岭长城景区3、保定市清西陵景区4、秦皇岛山海关景区5、保定市白石山景区6、邯郸市广府古城景区7、邯郸市娲皇宫景区8、唐山市清东陵景区9、石家庄市西柏坡景区10、保定野三坡景区11、承德避暑山庄及周围寺庙景区12、保定市安新白洋淀景区十四、重庆市:12个5A级景区1、涪陵区武陵山大裂穀景区2、白帝城·瞿塘峡景区3、黔江区濯水景区4、重庆市彭水县阿依河景区5、云阳龙缸景区6、江津四面山景区7、南川金佛山8、万盛经开区黑山谷景区9、酉阳桃花源旅游景区10、武隆喀斯特旅游区(天生三桥.仙女山.芙蓉洞)11、巫山小三峡-小小三峡12、大足石刻景区十五、福建省:11个5A级景区1、厦门市厦门园林植物园景区2、莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区3、龙岩市古田旅游区4、福州市三坊七巷景区5、宁德市福鼎太姥山旅游区6、泉州市清源山景区7、宁德市白水洋-鸳鸯溪旅游区8、土楼(永定·南靖)旅游9、三明市泰宁风景旅游区10、南平市武夷山风景名胜区11、厦门市鼓浪屿风景名胜区十六、山西省:10个5A级景区1、黄河壶口瀑布旅游区2、临汾市云丘山景区3、临汾市洪洞大槐树寻根祭祖园景区4、忻州市雁门关景区5、晋中市平遥古城景区6、晋中市乔家大院文化园区7、晋中市介休绵山景区8、晋城皇城相府生态文化旅游区9、忻州市五台山风景名胜区10、大同市云冈石窟十七、广西壮族自治区:10个5A级景区1、柳州市程阳八寨景区2、贺州市黄姚古镇景区3、北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区4、百色市百色起义纪念园景区5、崇左市德天跨国瀑布景区6、桂林市两江四湖·象山景区7、南宁市青秀山旅游区8、桂林市独秀峰-王城景区9、桂林市乐满地度假世界10、桂林市漓江景区十八、云南省:10个5A级景区1、腾冲市和顺古镇景区2、文山州普者黑旅游景区3、保山市腾冲火山热海旅游区4、昆明市昆明世博园景区5、迪庆州香格里拉普达措景区6、大理市崇圣寺三塔文化旅游区7、丽江市丽江古城景区8、中国科学院西双版纳热带植物园9、丽江市玉龙雪山景区10、昆明市石林风景区十九、北京市:9个5A级景区1、北京(通州)大运河文化旅游景区2、北京市海淀区圆明园景区3、北京奥林匹克公园4、恭王府景区5、明十三陵景区6、八达岭-慕田峪长城旅游7、颐和园8、天坛公园9、故宫博物院二十、贵州省:9个5A级景区1、毕节市织金洞景区2、遵义市赤水丹霞旅游区3、黔东南州镇远古城旅游景区4、铜仁市梵净山旅游区5、贵阳市花溪青岩古镇景区6、黔南州荔波樟江景区7、毕节市百里杜鹃景区8、安顺市龙宫景区9、安顺市黄果树大瀑布景区二十一、吉林省:8个5A级景区1、松原市前郭查干湖景区2、通化市高句丽文物古迹旅游景区3、长春市世界雕塑公园旅游景区4、敦化市六鼎山文化旅游区5、长春市长影世纪城旅游区6、长春净月潭景区7、长白山景区8、长春市伪满皇宫博物院二十二、海南省:7个5A级景区1、三亚市天涯海角游览区2、三亚市蜈支洲岛旅游区3、槟榔穀黎苗文化旅游区4、分界洲岛旅游区5、海南呀诺达雨林文化旅游区6、三亚市南山大小洞天旅游区7、三亚市南山文化旅游区二十三、甘肃省:7个5A级景区1、陇南市官鹅沟景区2、临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区3、张掖市七彩丹霞景区4、敦煌鸣沙山月牙泉景区5、天水麦积山景区6、平凉市崆峒山风景名胜区7、嘉峪关市嘉峪关文物景区二十四、辽宁省:7个5A级景区1、本溪市五女山景区2、盘锦市红海滩风景廊道景区3、鞍山市千山景区4、本溪市本溪水洞景区5、大连金石滩景区6、大连老虎滩海洋公园.老虎滩极地馆7、沈阳市植物园二十五、内蒙古自治区:7个5A级景区1、呼伦贝尔市呼伦贝尔大草原·莫尔格勒河景区2、阿拉善盟胡杨林旅游区3、赤峰市阿斯哈图石阵旅游区4、阿尔山·柴河旅游景区5、鄂尔多斯成吉思汗陵旅游区6、满洲里市中俄边境旅游区7、鄂尔多斯响沙湾旅游景区二十六、黑龙江省:6个5A级景区1、虎林市虎头旅游景区2、漠河北极村旅游区3、伊春市汤旺河林海奇石景区4、牡丹江镜泊湖景区5、黑河五大连池景区6、哈尔滨市太阳岛景区二十七、宁夏回族自治区:5个5A级景区1、吴忠市青铜峡黄河大峡谷旅游区2、银川市灵武水洞沟旅游区3、银川镇北堡西部影视城4、中卫市沙坡头旅游景区5、石嘴山市沙湖旅游景区二十八、西藏自治区:5个5A级景区1、雅鲁藏布大峡谷旅游景区2、日喀则扎什伦布寺景区3、林芝巴松措景区4、拉萨市大昭寺5、布达拉宫景区二十九、上海市:5个5A级景区1、崇明区西沙明珠湖景区(2、中国共产党一大·二大·四大纪念馆景区3、上海科技馆4、东方明珠广播电视塔5、上海野生动物园三十、青海省:4个5A级景区1、海北州阿咪东索景区2、海东市互助土族故土园景区3、西宁市塔尔寺景区4、青海省青海湖景区三十一、天津市:2个5A级景区1、盘山风景名胜区2、古文化街旅游区(津门故里)世界遗产截至2023年9月,已成功申报世界遗产57项。其中文化遗产39项、自然遗产14项、自然与文化双遗产4项。国家5A级旅游景区截至2024年2月6日,文旅部共确定了339家国家5A级旅游景区。国家级旅游度假区截至2023年5月15日,文旅部共确定了63家国家级旅游度假区。01

57项世界遗产

截止2023年9月17日,我国有57项世界遗产,包括39项文化遗产、14项自然遗产、4项文化与自然双遗产。02

339家国家5A级旅游景区

截止2024年2月6日,我国共有339家国家5A级旅游景区。各省(含直辖市、新疆生产建设兵团)国家5A旅游景区数量分布,排名前三位的省份分别是江苏省、浙江省和新疆自治区,分别拥有26家、21家和17家。(* 2022年确定的黄河壶口瀑布旅游区,位于陕西省延安市和山西省临汾市)●5A景区创建指南03

63国家级旅游度假区名录

文旅部于2015年、2017年、2019年、2020年、2023年分六批次共推出63家国家级旅游度假区。国家级旅游度假区的创建始于1992年,《国务院关于试办国家旅游度假区有关问题的通知》中批复同意设立11处国家旅游度假区,1993年国务院批复同意将江苏太湖国家旅游度假区拆分为:“苏州太湖国家旅游度假区”和“无锡太湖国家旅游度假区”,因此首批国家旅游度假区共12家。在此阶段,国家旅游度假区是“先评后建”,旨在发展入境旅游,功能定位在于接待外宾。2008年,国家旅游局重新啔动国家级旅游度假区评定工作。2011年,国家旅游局制定并出台《旅游度假区等级划分》(GB/T26358-2010),2015年,国家旅游局正式下发《旅游度假区等级管理办法》(旅办发〔2015〕81号)通知,发布《旅游度假区等级划分细则》,同年评定公示第一批17个国家级旅游度假区,也宣布我国旅游度假区管理模式转型为“先建后评”,此后开展的国家级旅游度假区评定呈常态化发展趋势。2022年,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布国家标准《旅游度假区等级划分》(GB/T 26358-2022),新版国标自2023年2月1日起实施。GB/T 26358-2022《旅游度假区等级划分》国家标准调整了“旅游度假区”“度假资源”表述,删去“旅游度假区的环境”“非星级住宿设施”“生态停车场”,增加“度假产品”“核心度假产品”“度假住宿设施”;增加“总则”一章,并调整部分基本条件要求。

国内旅游全面恢复正当时

近十年,国内旅游市场呈现波荡式发展阶段,继2019年达到发展高峰,在经历三年低迷期后,2023年旅游市场强劲恢复。2023年,国内旅游总人次48.9亿,居民国内出游总花费4.91万亿元,分别同比增长93.28%和140.69%,分别恢复至2019年的81%和86%[1],旅游市场强劲复苏,旅游业在稳增长、扩内需、促消费、强信心等方面的作用进一步彰显。图1-1 2014-2023年国内游客人次及旅游收入情况[1]数据来源:国家统计局

从各季度国内旅游接待人数情况来看,2023年,在文旅市场供需两旺的背景下,各季度之间的差异缩小,呈现“淡季不淡,旺季更旺”特征,其中,第三季度为传统旅游旺季,受暑期旅游热利好驱动,国内旅游人数最高;第一季度和第四季度基本持平,均超12亿人次;第二季度最低;与2022年同期相比,各季度国内旅游人次均有所增长,第四季度增长显著,增幅高达约1.8倍,明显高于其他季度。2024年一季度,国内出游人次14.19亿,同比增加2.02亿,同比增长16.7%,增速放缓,但仍然保持向好态势。图1-2 2023年各季度和2024Q1国内游客人次变化情况[2][2]数据来源:国家统计局

旅游服务商恢复程度最高

2023年以来,旅游消费明显回暖,吃住行游购娱呈梯度复苏趋势,其中,旅游服务商“回血”速度最快,餐饮业缓慢回暖。旅游服务商方面,大部分旅游服务商纷纷迎来业绩增长,根据头部旅游服务商年报数据,携程集团2024年一季度营收达到119亿元,同比增长29%;净利润43亿元,同比增长26%;同程旅行2024年第一季度实现收入38.66亿元,同比增长49.5%,经调整净利润5.58亿元,同比增长10.9%,保持连续增长态势。出行方面,游客交通费占比较低,但行业整体营收有所增长,2023年前三季度,国内游客总花费中,交通费占比明显下降,但国航、东航、南航三大航在2023年快速恢复,全年营收同比增长分别为166.74%、145.63%、83.7%[3]。购物方面,游客购物费用占比明显增加,其中,出行前的购物准备花费占比明显增长,同时,相比于原来在旅游过程中购买没特色的“景区纪念品”,具有强IP属性的文创产品成为了游客的心头好。住宿方面,行业经营得到明显修复,2023年,星级酒店营业收入总额1608.95亿元,同比增长超三成,恢复到2019年的八成(2019年营业收入总额的84.34%),利润总额29.17亿元,实现扭亏为盈[4]。餐饮方面,在劈波斩浪中勇毅前行,根据毕马威餐饮企业发展报告指出,2023年,我国餐饮业总收入达到5.2万亿元,首次突破5万亿大关,对社会消费贡献率达到11.2%,恢复到2019年疫情前水平,餐饮业体现出韧性强、潜力大和活力足等特点。[3]数据来源:三大航2023年财报[4]数据来源:文化和旅游部

“80后”“90后”成为出游主力军

随着青年群体作为文旅市场重要消费力量的崛起,体验化、定制化、沉浸式、参与感等文旅需求增强,“为悦己”“为兴趣”“为社交”的消费理念,追求个性、自由、沉浸式的旅游方式,正深刻影响着旅游市场的发展,成为引领旅游消费趋势的新动力,不断地催生、激发出新的消费模式。消费者年龄方面,途牛旅游网发布《2023年度旅游消费报告》显示,80后、90后主导旅游消费,出游人次占比分别为31%和24%,2023年以来,00后在旅游市场中的权重也在逐步上升,出游人次占比达16%,旅游消费主力年轻化的特征进一步凸显。

长三角地区成为流量担当

2023年,经济发达、旅游开发程度高、文旅产品丰富以及居民旅游消费意识和能力强劲的地区仍是热门,以上海、江苏、浙江等省市为代表的长三角地区旅游市场人气最高,不仅出游人口数量庞大,作为目的地接待游客规模也远超国内其他地区。2024年长三角文化和旅游联盟联席会议上公布的数据显示,2023年,长三角三省一市累计接待国内游客25.74亿人次,游客数量远超全国。实现国内旅游收入3.1万亿元,超过2019年发展水平,占全国国内旅游人次、国内旅游收入比重分别为52.6%、63.1%。根据中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)对省域客流全国占比专项数据的测算,2023年1-10月,山东、广东、河南、江苏、四川等省份游客出游数量与接待数量均较为领先。

假日旅游消费热潮涌动

2024年上半年,元旦、春节、清明节、劳动节、端午节假日国内旅游人次分别为1.35亿、4.74亿、1.19亿、2.95亿、1.10亿,按可比口径较2019年增长9.4%、19.0%、11.5%、28.2%、15.0%;实现国内旅游收入分别为797.3亿元、6326.87亿元、539.5亿元、1668.9亿元、403.5亿元,较2019年同期增长5.6%、7.7%、12.7%、13.5%、3.0%。节假日期间游客出行与消费需求旺盛,假日经济成为文旅市场消费的新内涵。

反向旅游带火小县城

根据携程数据显示,2024年五一期间,乡村旅游接待总人次达1.72亿,实现乡村旅游总收入518.17亿元,同比增加分别为8.9%和12.3%,其中以安吉、桐庐、都江堰、阳朔等地旅游订单增长明显,平均增加超过三分之一。小城市和县级城市都成为新一轮旅游热点,2023年,与超大城市、特大城市和大城市相较,中小线城市居民的居民旅游预约量涨幅显著,较2022年和2019年再次飙升一倍有余。这进一步表明,随着生活水平和交通条件的提升,国内旅游市场已正在由一线城市扩散到二三线城市和县城,中小城市将成为未来短期旅游产品消费的新热点。

生态休闲旅游热度飙升

随着社会经济的发展和人们生活水平的提高,人们越来越重视生活品质和体验。随着生态文明建设的持续推进,生态旅游持续升温,热度居高不下。根据《2023年中国国土绿化状况公报》介绍,2023年,全国生态旅游游客量达25.31亿人次。近期,电视剧《我的阿勒泰》热播,带火了当地的生态旅游,据央视新闻报道统计,拥有迷人星空、巍峨雪山、壮美山谷、茂密森林、青青草原、成群牛羊的剧中取景地布尔津县自今年5月7日以来,累计接待游客达44.55万人次,同比增长68.04%,旅游综合收入4.02亿元,同比增长64.15%,是绿水青山就是金山银山的真实写照。

当前国内旅游市场存在的问题

旅游业作为现代服务业的重要组成部分,在促进经济增长、推动文化交流、改善民生福祉等方面发挥着越来越重要的作用。近年来,随着人民生活水平的不断提高和消费结构的升级,我国旅游市场呈现出蓬勃发展的态势。然而,在快速发展的同时,旅游市场也面临着诸多挑战和问题。

旅游基础设施接待能力与消费需求不匹配

旅游基础设施建设是旅游业发展的前提条件,也是旅游服务能力的基本保障。近几年,我国居民的旅游消费需求呈现爆发式增长,大量游客集中涌入热门旅游目的地,城市和景区的接待压力日益增加,许多景区产生交通拥堵、排队时间过长等问题。尤其是偏远地区,基础设施建设滞后的问题更为严重。具体来看,受限于地理位置偏远、经济基础薄弱等,部分地区文旅基础设施建设长期投入不足,品质参差不齐,难以满足不同层次游客的需求,在一定程度上制约了当地旅游业的发展,比如,阿勒泰的简陋厕所一度受到游客的诟病。因此,建议相关部门加大财政投入力度,尤其是加强对偏远地区的支持力度,提升当地的公共设施品质与服务水平,打造优质的旅游环境。

旅游市场秩序离让游客安心仍有距离

尽管近年来我国旅游市场管理不断加强,但一些不规范现象仍然存在,严重影响了游客的权益和旅游目的地的形象。一方面,导游服务质量参差不齐问题突出。当前,游客在特定景区邀请导游讲解已成为普遍现象,但缺乏专业知识和服务意识,对景点介绍敷衍了事,甚至向游客传播错误信息的不专业导游比比皆是,严重影响了游客的旅行体验。另一方面,在旅游高峰期,餐饮、酒店等价格虚高,预定困难。在节假日或暑期等旅游旺季,热门目的地的酒店和餐饮价格往往会出现大幅上涨,有时甚至达到平时的两到三倍,影响了游客的整体旅行质量,也破坏了市场的公平竞争环境。建议当地旅游相关部门建立有效的旅游服务评价系统,让游客可以对旅游产品和服务进行实时评价,促进市场的良性竞争。

旅游业复苏在不同领域存在不均衡现象

当前旅游市场头部景区复苏势头良好,据2024山东省文旅产业高质量发展大会工作会议上介绍,2023年,泰山景区接待游客862万人次,较2019年增长1.06倍;据丽江日报报道,2023年“五一”假日玉龙雪山景区共接待游客12.99万人,同比增长881.67%。而一般性中小景区却呈现复苏乏力现象,部分景区的客流量仅恢复到2019年的30%-50%左右,这种不平衡发展还可能带来一系列负面影响。一方面,过度集中的客流可能导致头部景区承受巨大压力,影响游客体验和生态环境保护;另一方面,一般性景区的持续低迷可能引发连锁反应,影响当地就业和经济发展。建议相关部门鼓励区域旅游合作联动,通过旅游线路的整合和包装,带动更多中小景区的发展。

未来旅游市场的发展趋势01

数字赋能:科技驱动旅游体验新升级

随着信息技术的飞速发展和数字化转型的深入推进,数字旅游已成为引领旅游产业变革和创新的重要力量,正在深刻改变着旅游业的发展模式和服务形态,为游客提供更智能化、个性化的服务体验。近年来,国家先后颁布一系列政策,推进智慧旅游发展,为数字技术赋能文旅产业发展提供了有力支撑。在具体实践中,智慧旅游正在旅游服务的各个环节 得到广泛应用和创新。例如,通过物联网、5G、大数据等技术在景区建设智能讲解系统、无感支付系统、智能导览系统、沉浸式体验空间等,让游客体验高效便捷、个性化定制的全新游园方式;将人工智能技术应用于景区管理,如借助人脸识别等技术维护景区秩序,应用智能监控和无人机巡逻等手段加强安全管理等等。可以预见,随着技术的不断进步,数字旅游将重塑旅游体验的方式,为文旅行业带来更多创新和机遇。

乡村振兴:文旅融合助力乡村新发展

乡村旅游是旅游业的重要组成部分,是实施乡村振兴战略的重要力量,《国内旅游提升计划(2023—2025年)》中明确提出开展文化产业赋能乡村振兴试点,推动提升乡村旅游运营水平。随着基础设施不断完善,乡村生态环境质量明显提高,乡村生态游已经成为我国旅游业的重要发展方向和利好点。例如,打造富有地方气息的乡村民宿体验、工业遗存探访、非物质文化传承体验等,让游客在“旅居文化”中开啔“慢生活”新体验,既保护了古建筑与传统技艺,又为当地创造了就业机会等等。这种文旅融合的模式不仅丰富了旅游市场的内容,也为乡村振兴提供了新的路径。未来,随着乡村基础设施的不断完善和服务水平的提升,乡村旅游将在促进城乡融合、推动乡村振兴中发挥更大作用。

演艺旅游:艺术魅力引领城市新体验

演艺旅游的爆火正在引领一种新的旅游潮流——“看一场演出,游一座城市”。“演出+旅游”衍生出了众多文旅新场景,成为旅游业复苏的巨大驱动力。越来越多的城市积极开展演唱会、音乐节等大型演出,推出具有地方特色的演艺活动,将当地的历史文化、自然景观融入其中,为游客呈现一场视听盛宴。2023年,周杰伦海口演唱会共吸引15.46万人次观众入场,实现旅游收入9.76亿元。2024年春节期间,各类专业剧场、演艺新空间等演出场所项目多、场次多、类型多,西安举办“龙腾盛世·律动中国年”系列文艺展演推出戏曲展演、旅游演艺、新春音乐会等34项文艺演出活动,有力带动了当地相关行业的消费。演艺旅游的发展不仅带动了周边餐饮、住宿、购物等相关产业的发展,为旅游业注入新的活力。未来,随着游客文化消费需求的不断提升,将会有更多富有创意的演艺旅游项目涌现,为城市旅游注入新的活力。

文章编号: c4a21ea32a501cd6faea942491ee055d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (黄金之厝 发展第一) 2024-09-23 思明书香滨海   思明书香滨海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247864774&idx=3&sn=141a4b0d299242063528109531cd154b

        全文字数:872 

        预计阅读时间:3分钟 

            

          

   厦门黄厝,“黄金之厝”,从城中村全面建设宜居、宜业、智慧、和谐的现代化社区,释放许多机遇。 

    人们来到黄厝“淘金”,有人找到了诗和远方,那金子般的精神归宿,也有人投身产业浪潮,用真金白银搏击商海。 

    近日,快报小编们与“黄金之厝”来了个“亲密接触”,今起推出系列报道。 

    城中村改造升级,有很多问题和困难要解决。这些问题和困难是发展不充分、不均衡的结果。高质量发展是解决一切问题的基础和关键, 

   是解决问题的“金钥匙”。 

   黄金之厝,“用发 

   展打开黄金大门”! 

   集体有发展  保值更增值 

    “ 

   一年增长64.348%!”城中村改造提升第一年,黄厝社区集体经济收入从2022年1021万元增加至2023年1678万元。“大钱包”的增值,引发了居民的点赞和热议。 

   集体收入的增加 

   , 

   让群众对发展 

   有更直观的质感。“如何让村里的集体经济收入保值增值?”这是街道、社区始终紧盯的问题。 

    把“三资”点题整治更加细化,因地制宜,充分论证,制定出台《 

   滨海街道“村改居”社区集体资金资产资源管理实施细则》,用更加规范的管理,守好红线,确保村集体“三资”保值增值。 

   产业有发展  聚点终成链 

    坐拥厦门山海胜景,黄厝与生俱来的文艺基因和文旅路线,孕育出 

   以民宿为代表的产业链条。 

    厦门是诗和远方的代名词。旅人们说,要是想在厦门体验民宿,黄厝会让你流连忘返。拥山抱海,来黄厝民宿就像呼吸一样自然。 

    这些年来,从小到大、从弱到强,黄厝辖内现有民宿345家,平均入住率约70%,带动就业岗位近两千个。 

    “ 

   成功都是一起干出来的!”滨海街道经服办吴冬玲介绍,“要一起赢,把黄厝民宿平台做大、把产业做强、把品牌打响,这是大家的共同使命。” 

   生态有发展  人人多受益 

    在黄厝,生态是“金饭碗”,人人都用心呵护。 

    今年来,黄厝海边的一群白海豚,不时涌入人们的镜头中。这些美丽的海洋精灵,与文昌鱼一起,都是优良生态环境的注脚。 

    保护自然、爱护环境是黄厝人的生活习惯,像吃饭一样自然。如果不是特别提示,我们可能很难知道,黄厝海域的文昌鱼保护区是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,同时也是国家级自然保护区。 

    得益于城中村改造提升,黄厝正在从规划入手, 

   塑造人与自然和谐共处的美。 

    这种美, 

   从海岸的线条起伏,到山峰的肌理感,从房前屋后的清新自然,到整个村落的大局观……移步换景,让高颜值不仅在绿水青山,也在大街小巷。 

   来源: 

   思明快报 

   编辑: 

   李梓莹  

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 8dbbcfebdfdad2811a460e125517d4a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (工程快报 | 厦门第三东通道、平陆运河两项重点工程“进度条”再刷新) 2024-09-23 中铁大桥局五公司   中铁大桥局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzY2MA==&mid=2651238241&idx=1&sn=6f67800a65833d4b4da38667cdaff4a9

秋风送爽,建设正忙 

近  日 

由中铁大桥局承建的两重点工程 

厦门第三东通道工程A3标 

平陆运河桥梁八标 

迎来重要节点 

厦门第三东通道工程A3标 

9月22日 

厦门第三东通道工程A3标 

装配式桥梁首根钢管复合桩插打完成 

海上装配式桥梁为本标段关键性控制工程 

总长4680米 

钢管复合桩施工是海上装配式桥梁工期控制 

最关键、最核心的环节 

也是施工的重难点 

海上装配式桥梁共需插打234根钢管复合桩 

最大直径2.3米、最长37.1米、最重50.8吨 

此次施工的是大嶝西航道桥83号墩4号桩

桩径2.1米,长37米,重48吨 

采用500吨全回转浮吊和YC25液压冲击锤配合沉桩 

因地处白海豚和文昌鱼保护区 

且与疏浚工程存在交叉施工 

环水保要求高 

海上交通组织难度大 

项目部超前筹划、周密部署 

经多次技术方案研讨 

最终确定采用“500吨浮吊+独立导向架+冲击锤” 

配合高精度GPS定位系统进行钢管复合桩的施沉 

确保首根钢管复合桩顺利施沉 

项目简介 

▲厦门第三东通道效果图

       

      厦门第三东通道工程,作为连接厦门本岛、翔安区以及翔安新机场的重要高速公路通道,将为厦门的交通运输网带来革命性的变化,为厦门建设国际性综合交通枢纽城市提供重要支撑。该项目的建设不仅将进一步提升翔安机场的核心竞争力,还将为促进区域经济发展、推动“交通强国”、“一带一路”国家物流新通道建设提供助力。 

平陆运河桥梁八标 

9月22日 

随着最后一方混凝土顺利入模 

平陆运河桥梁八标项目 

首榀预制箱梁浇筑完成 

拉开桥梁上部结构施工序幕 

     平陆运河桥梁8标充分利用项目红线用地,将小箱梁预制场布置在永福东大街主线路基范围内。梁场总占地面积约14600平方米,长400米,宽36.5米,采用直线型布置,从东往西依次是钢筋加工区、钢筋绑扎区、制梁区、存梁区、箱梁提升站,等等。制梁区共布置25个制梁台座,其中5个为制存梁通用台座。梁场内配置5台门式起重机,其中2台120吨,2台10吨,1台2.8吨。 

本标段预制梁为后张法预应力混凝土小箱梁 

共350榀 

此次浇筑的 

是30米预应力混凝土先简支后连续小箱梁中跨中梁 

梁长30米,顶板宽2.4米,底板宽1米 

梁中高1.77米,顶面设计2%横坡 

箱梁预制采用流水线作业 

制梁模板均为整体式钢模 

采用不锈钢面板 

混凝土浇筑采用高频附着式振捣器+插入式振捣棒 

相互配合振捣 

养护采用自动喷淋系统 

项目建设团队超前谋划,精心组织 

不断优化施工方案 

开展现场技术交底,明确安全质量控制要点 

落实“首件制”及“三检制” 

严格把关各个环节 

确保首榀预制梁高标准、高质量、高效率完成 

首榀预制梁的成功浇筑 

标志着预制梁场正式投产 

将为后续预制箱梁作业提供有力保障 

项目简介 

▲永福大桥效果图

      

      平陆运河桥梁工程8标位于平陆运河钦州城区,为永福大桥原位拆除改建工程,道路等级为城市主干路,主要为了满足平陆运河5000吨级船舶通航要求。主要施工内容包括主线工程、匝道工程、保通工程以及旧桥拆除工程,新桥设计为双向六车道。为保证施工期间,钦州市两岸人民交通通畅运行,旧桥拆除前在桥位上游80米处新建一条跨江保通桥道路,全长880.123米,其中保通桥全长203.15米,宽度23.5米,设计荷载等级为城市-A级,安全等级一级,与既有桥梁一样采用双向4车道,两侧设置人行道和非机动车道,设计时速每小时30千米,限载55吨。      

      

     内容来源 

      | 厦门第三东通道工程A3标项目部  平陆运河8标项目部 

文      图 | 叶顺琴  沈  桥  姚峻峰

责任编辑 | 刘斯翔 

      本期校审 | 谢   珍 

往期回顾 

R/E/V/I/E/W 

01 

02 

文章编号: 6a308ed1c1f6726928d1830066db03c0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【国庆·厦门亲子研学】邂逅厦门,领略闽南风情,聆听鼓浪之声,走进云水谣,探海上丝绸之路,体验帆船出海!已成团,余2家!) 2024-09-23 熊猫转转   熊猫转转

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NzQzOQ==&mid=2247623648&idx=2&sn=efcc59cc1dd5e9ffc0e07b48cabf7cc1

     “城在海上,海在城中” 

     厦门,别称“鹭岛” 

     一座风光旖旎的“海上花园” 

     岛上天蓝海碧,绿树红瓦 

     是资深网红城市 

     是中国的浪漫之都 

鹭岛寻踪 

出发前往【集美学村】 

跟随讲解老师的步伐 

来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生 

于1913年始倾资创办 

既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区 

其建筑融中西风格于一炉 

体现典型闽南侨乡的建筑风格 

教官老师将会组织营员们进行开营仪式 

通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊 

乘坐厦门网红地铁线 

邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车 

        

鼓浪屿 

在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课 

【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】 

【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】 

在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁,感受到巴洛克风格的华丽与浪漫; 

在中式建筑的典雅与古朴,品味到南洋建筑的独特风情 

了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值 

学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义 

感受建筑与自然、历史与现代的完美融合 

领略到人类智慧的无穷魅力 

云水谣 

在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣 

它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人 

漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群 

它们以独特的姿态诉说着千年的故事 

在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴 

亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧 

非遗木偶 

欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】 

泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术 

它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷 

被誉为“中国一绝” 

观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等 

感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合 

在光影交错间领略木偶世界的无限精彩 

前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】 

在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女 

她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术 

跟随领队老师的步伐深入了解 

蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式 

感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情 

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞 

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前 

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画 

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映 

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止 

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃 

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩 

前往体验【滩涂赶海】 

伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海 

感受收获喜悦 

在滩涂中在石头间 

不经意间可能就有意外收获 

早餐后自由活动 

推荐自行在厦门市区内找寻更多乐趣~ 

适时安排车辆接驳送站 

      1 

报名须知 

1、活动地点:厦门 

     活动时间:20241年10月1日-10月6日 

2、营员身体健康,无先天疾病及传染病等;营员每日活动听从研学导师安排; 

3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员。 

我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期,或者解除合同 

      2 

      费用说明 

活动费用 

成人价格:5680元/人 

儿童占床价格:5680元/人 

不占床价格:4880元/人 (1.1米以下二宝不占床特价1880元/人) 

儿童单飞:6680/人 

优惠政策 

1、2家同报立减300元/家庭; 

2、9月15日前报名可享受早鸟价格,立减300元/家庭; 

3、转发此篇文章至朋友圈48小时赠送当地单程接站/接机用车;以上优惠政策可同时享有; 

4、参加年龄:行程建议年龄满4周岁以上儿童参加,亲子同行.,支持8岁以上宝宝单飞。 

咨询: 

熊猫转转希希 15611505154 

熊猫转转小管家18513344380 

1.交  通:当地空调旅游车  

2.领  队:领队全程陪同 

3.用  餐:全程6早10正餐 

4.酒  店:5晚(携程四钻酒店标间) 

5.门  票:行程中所有门票(无二次消费) 

6.导  游:当地持证优秀研学导师服务 

7.保  险:旅行社责任保险 

费用包含 

1、住宿:5晚(携程四钻酒店标间); 

2、用餐:10正6早; 

3、专用旅游大巴服务; 

4、研学活动:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等 

费用不含 

1、交通:往返大交通费用; 

2、营期内个人性质消费; 

3、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用 

4、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。 

注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。 

退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程: 

  开营前15日以上退出,退还100%活动费用; 

  开营前15~8日退出,退还70%活动费用; 

  开营前7~4日退出,退还50%活动费用; 

  开营前3~1日退出,退还30%活动费用; 

  开营当日退出,不退还任何费用 

  若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。 

     3 

     免责声明 

1,凡报名参加本活动的成人,均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人,如活动中发生人身损害后果,活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任,由被损害人依据法律规定和本条款依法解决,报名者均视为接受本条款。 

2,代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受条款,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项,并接受本条款。 

3,本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

4,报名缴费后,本条款自动生效。 

文章编号: 5ac92fcc0729c6470e9ad57120d29489
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (『乘风破浪』厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-09-23 福清中信旅游   福清中信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0NDcxMQ==&mid=2651688675&idx=7&sn=9234aa8ff155e650001fdbce6e62a05d

            五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

            费用包含

15. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

16. 微信公众号 -  (『太空探诚毅+园博苑』乘帆船出海、厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔、福清自组团二日游) 2024-09-23 福清中信旅游   福清中信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0NDcxMQ==&mid=2651688675&idx=1&sn=61ef0e5aad108b6c83ecebcf3c7187fe

诚毅科技探索中心 

科学在这里变得好好玩… 

01 

奇妙球世界 

以小球视角探索宇宙奥秘 

设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心 

包含40个趣味科普展品 

根据空气动力学、牛顿力学

阿基米德螺旋泵原理 

流体力学、机械力学等原理设计 

需要你动手操作,去探索科学的乐趣 

新展区以独特创意 

满足大小朋友的好奇心 

集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!! 

02 

科探奇妙夜 

“科探奇妙夜” 

用全息、裸眼3D 

智能交互等技术打造的 

科探奇妙夜 

好玩、有趣、唯美 

一起开啔探索之旅~ 

3DMapping秀 

悬浮灯舞 

厦门首个 

“光影互动烟花”体验项目 

为你带来“艺术+文化+科技” 

酷炫的视听感受! 

艺术之影 

还有更多科探夜光影和惊喜!! 

等你现场来发现~ 

03 

星际探索乐园 

带宝贝们体验上天入海 

与“梦想”零距离 

巨型滑梯 

专门为成人和1.3m以上儿童打造 

由德国制造的巨型滑梯高差达17米 

让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情 

号称勇敢者的游戏,你敢来挑战吗? 

天宫一号 

进入国内唯一以1:1比例 

还原天宫一号和神舟飞船 

交汇对接的航天互动体验舱内 

体验航天员在太空的真实生活环境 

在航天英雄杨利伟的鼓励下 

完成各种太空探险任务 

04 

厦门市防震减灾科普教育基地 

为什么会有地震?大陆会移动吗? 

地震来了怎么办? 

科探中心与厦门市地震局着力打造 

全国领先的防震减灾科普教育基地 

在这里你会发现“地震原来如此” 

亲子家庭一起探究地震的奥秘 

获得独一无二的沉浸式体验 

可增进亲子感情 

还能掌握应急避险知识 

给孩子加一个安全“技能包” 

▼活力地球 

探究充满活力的地球 

了解地震与各种自然灾害的关系 

地震研究所 

探究地震机理、体验地震科技 

了解人类对地震的认识历程故事 

地震历险记 

通过实景地震历险体验,寓教于乐 

学习地震自救互救的知识和技能 

地震安全岛 

了解厦门及闽台地区地震灾害形势

了解厦门如何做好地震的应急救援 

厦门的地震救援力量 

以及地震应急避难场所建设情况等 

可以沉浸式感受地震 

全面了解地震,掌握自救互救相关知识 

非常值得带孩子打卡学习 

在这里 

你能感受宇宙的瞬息万变

    大海的浩瀚无际,自然的变幻莫测... 

不信?亲自来体验下就知道啦! 

园博苑 

园博苑成为许多人首选的好去处 

园内游人如织、热闹非凡 

                           五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

            费用包含

17. 门票:诚毅科技馆、帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

18. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含门票超高请现场自理 

          6、住宿:厦门准三酒店 

          *备注:一经确认报名后退团收取损失200元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

            费用不含

19. 微信公众号 -  (国庆【扬帆起航】厦门老院子闽南风情园,观看《闽南传奇秀》表演,五缘湾帆船出海逐浪一日游) 2024-09-22 福建八闽旅行   福建八闽旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY1MjY5Nw==&mid=2247498881&idx=3&sn=17bb36ffbcb5625a65c2a4bdcf16c80f

  

SPRING FESTIVAL 

点击蓝字 关注我们 

龙 

年 

大 

吉 

提前做好出行计划准备,以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置!如果觉得我们的活动不错、费用合理,请转载此活动并分享给你的朋友们! 

更多精彩旅游线路, 欢迎添加微信咨询。 

★咨询热线(微信同步)★ 

☎:18695669977(鲁鹏)   

☎:13599997672(如如)    

☎:18159592992(小欢) 

☎:18159592882(咪兔)  

☎:18876569357(立行) 

发团日期 

10月1-7号 

              收客价格 

              成人: 

              268 

              元/人 

              1.2米以下儿童:128元/人 

              不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

              五缘湾帆船 

厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。 

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

                  厦门老院子 

                   国家AAAA级景区 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                     企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

                  天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

                        行程安排 

 07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

    体验【五缘湾帆船出海】从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

    前往【厦门老院子景区】 

                         检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                         游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

                         适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

                  1 

                  、 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

                  2、门票:以上景点首道门票;《闽南传奇秀》演出票; 

                  3、导游:导游服务; 

                  4、儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理; 

                  5、保险:旅行社责任险、个人旅游意外险(赠送)。 

                  *备注:一经确认报名后取消,需收取损失费100元/人,当天退团费用全损不退(报名即视为此条款生效)。 

【费用不含】:

20. 本声明自活动开始后即生效,代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义,请在活动开始前与客服沟通。 

「鹭潮·鼓浪屿美院」是坐落于鼓浪屿的艺术主题美好院落。我们坚持用艺术连接美好,打造匹配世遗高度的“以艺术为主题的国际化复合文旅生态圈”。让每一位热爱艺术的人,都有理由来鼓浪屿做一次美好停留!目前,已开展数百场艺术研学活动,让孩子们在文化艺术熏陶中,去聆听、触摸、感受鼓浪屿丰富多元的世遗内核。 

鹭潮·鼓浪屿美院已先后荣获示范基地: 

2022 年 

挂牌“厦门市美术家协会水彩画专业委员会写⽣创作基地” 

入选“思明区社会科学普及基地” 

2023 年 

入选“厦门市第三批中小学⽣研学实践教育基地” 

挂牌“厦门市美术家协会山水画专业委员会写⽣创作基地” 

挂牌“厦门⼤学艺术学院艺术实践基地” 

挂牌“三影堂(⿎浪屿)摄影教育基地” 

入选“福建省⽂化产业示范基地” 

挂牌“集美大学美术学院艺术实践基地” 

2024 年 

挂牌“厦门市美术家协会油画专业委员会 写生创作基地” 

挂牌“广州美术学院艺术实践基地” 

挂牌“西安美术学院 学术交流中心” 

挂牌“新疆师范大学美术学院艺术实践基地” 

Art museum for all 所有人的美术馆 

鼓浪屿当代艺术中心 

Kulangsu Center for Contemporary Art 

是位于世遗之地的当代艺术专业机构,是一个连接历史与未来的文化场域,是历史遗迹中的全新生产力。位处鹭潮·鼓浪屿美院园区内,致力于通过艺术跨学科、多媒介、数字化的连接力,营造一个文化实验场域,驱动新的生产价值,引发共创。 

厦门白海豚桨板俱乐部成立于2022年10月,由两位国家体育总局水上运动中心的桨板教练员在鼓浪屿发起成立;目前基地设在风景优美的鼓浪屿鹭潮美院,有2位国家一级桨板裁判员,1位国家中级桨板教练员,12位国家初级桨板教练员,有满足50人同时下水的桨板装备;目前福建省首个桨板协会思明区桨板协会落户鼓浪屿鹭潮美院,会同白海豚桨板俱乐部在鼓浪屿联合推动桨板运动在厦门地区的发展,推动全民健身桨板运动的普及。 

悠度营地教育,系悠度股份旗下子公司,世界营地协会(ICF)成员,是专业的营地教育和研学旅行机构,以“爱与连接"为核心教育理念,致力通过体验式教学提高青少年的创新及问题解决能力,常年为4-18岁的青少年提供优质的教育服务。悠度营地教育专注专业,用心用新,为世界各地的青少年提供安全、专业、国际化的教育方案,助力培养更好地适应21世纪工作与生活的未来公民。 

Vidalido维达利多2012年创立于中国厦门,是品质专精的户外帐篷与其他露营装备研造商。十年来我们致力于为普通大众、露营爱好者提供得心应手的装备和深入浅出的帮助。引导、带领人们进入户外露营的世界。正如我们的品牌精神“The Intro to Outdoor”所描述的一样,Vidalido维达利多希望成为更多都市人走向自然的入口,创造更多身心与大自然相连接的美好时刻。 

文章编号: a8eb702848229ce227dc21646b45296b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【景区线路】甜美厦门火车双卧铺7/8日游 团期:天天发团) 2024-09-22 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664151916&idx=3&sn=cce0e58506222a7889ecb1c6efadf21c

f扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

甜美厦门双卧7/8日游  价格1280元/人 

南普陀+厦⻔大学+南靖土楼+自贸区乳胶体验馆+鼓浪屿+海峡新岸免税港+曾厝埯+环 岛路+集美学村+闽台珠宝展览城+帆船出海 

第一天 前往火车站 坐火车去美丽的厦门!  住:火车 

第二天 接站入住酒店 餐:自理 住宿:五钻酒店或同级

 乘各自订好的大交通赴中国最温馨的城市--厦⻔,安排入住酒店休息。到达厦⻔之后,可自行前往【中山路】厦⻔最 老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦⻔,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、 东京的银座、香港的中环,观光游览。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之 后再回酒店办理入住。(入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住) 

第三天 南普陀-外观厦大-土楼 餐:早中 住宿:土楼景区特色客栈或同级

 早餐后览千年古刹——【南普陀寺】:唐代所建,禅宗佛寺,建筑宏伟,为福建知名度最高,香火最为鼎盛寺院,内有 佛教清华之称的闽南佛学院,寺院内有天王殿,大雄宝殿,大悲殿及藏经阁等建筑;大悲殿中四面千手千眼铜观音堪称全 国之最,团友们可在此祈福,外观【厦⻔大学】,厦⻔大学被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石 植物园, 一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望,包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以 及厦⻔大学人类学博物馆在内的学校早期建筑为全国点文物保护单位、入选“首批中国 20 世纪建筑遗产”名 录。后前 

往【南靖土楼】又称为福建土楼,以历史悠久、数众多、规模宏大、造型奇异、⻛格特而闻名于世,被誉为“神话般 的山区建筑”;福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上一无二的山区 大型夯土⺠居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“⻛水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求, 巧妙地利用了山间小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强 的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成 的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台⻛、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地

【云水谣古镇】 《爸爸去哪儿》拍摄地之一,同时也是原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》取景地。古镇属于世界 文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家 5A 级。山川秀美、人文丰富。村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山 碧水,无不给人以超然的感觉。【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝 世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。云水谣古镇是个历史 悠久的古老村落,村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县⻓教⻛景区拥 有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由 13 棵百 年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米,树丫⻓达 30 多米,树干底端要 10 多 个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证 是⻓汀府(⻰岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是⻓教已有数百 年历史的老街市。和贵楼建在 3000 多平方米沼泽地上,仿佛一艘停在水面上的“铁达尼号”,里面的两口井。一清一浊, 有阴阳之理,似乎在向人们述说着几百年间南迁族群发生的爱情、兴衰、和谐、成功与富贵的故事

【怀远楼】建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共 136 间,为简氏家 族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上 下堂建筑占地 190 平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。中国传统⺠居建筑,怀远楼位于福建省南靖县梅林镇 坎下村东部,距南靖县城 54 千米。漫步云水谣景区内品味云水谣的夜,如爱情般,柔情浪漫。商家⻔前红色的灯笼透出 迷红的灯光,让人患得患失,不忍离去。小时侯家乡才有的石头路上人来人往,年轻男女在河边放着烟花,放着莲灯, 酒吧里唱着不老的情歌。趁着夜色,来到酒吧,倒上一杯酒,慢慢呡上一口,听一首古老的⺠谣,在夜色中沉醉,累了 枕水而眠,如醉如痴。(自行前往) 

  第四天 环岛路-曾厝埯-集美学村 餐:早中 住宿:舒适酒店或同级

 在云水谣的清晨享用早餐后,稍作休息,后前往而后前往【曾厝埯】中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。 别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦⻔岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。 至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、⻘年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,曾厝埯 多元的⻛俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教⻬全,更有厦⻔有的、香火旺盛 的⺠间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途⻋上可欣赏到椰⻛寨、天来泉“赖昌星白楼” 以及造型特的国际会展中心外景。游览【七彩环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路,绿色的大山,⻘色的植被, 黑色的主干道,红色的人行道,⻩色的沙滩,蓝色的海洋,像惠安女那条彩色系在厦⻔这个美丽的少女身上,婀娜多姿 美不胜收。中途停留“一国两制,统一中国”远眺金⻔列岛。

【集美学村】:由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾 资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本 科教育到硕士博士教育的人才培养体系。学村中的⻰舟池节假日常举行赛⻰舟。鼓乐⻬鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平 日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦⻔旅游的一个热点。【陈嘉庚故居】:陈嘉庚先生故居是一座别具⻛ 格的单层建筑,面积 4000 平方米,取白石砌墙,绿瓦盖顶;是具有闽南特色的代表性建筑,陈嘉庚先生的铜像就伫立在 归来堂前。陈嘉庚全身铜像后石屏上刻有毛泽东主席的“华侨旗帜,⺠族光辉”题词。归来堂,建于 1962 年。内有厅堂和 十多间厢房。厅堂正中安放陈嘉庚的石雕坐像,并悬挂和排列着郭沫若撰写的对联和全国侨联公祭陈嘉庚的悼词。而后 入住酒店办理入住,结束一天愉快之旅

 自贸区生活体验馆-海峡新岸免税港-鼓浪屿 餐:早中 住宿:鼓 浪屿⻛情⺠宿或同级 

第五天早餐后前往厦⻔自由贸易(区)港,国际邮轮母港,参观【中国(福建)自由贸易试验区生活体验馆】,自贸区 总占地面积 43.78 平方公里,是中华人⺠ 共和国国务院批准在福建省设立的自由贸易试验区,也是位置上最接近台湾的 自由贸易园区。福建自贸区包括了福州片区、厦⻔和平潭片区。福建自贸试验区将服务于“一带一路”战略。作为国务院 确定的 21 世纪海上丝绸之路核心区,我省积极拓展与 21 世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸合作,进一步优化福 建对外开放格局。福建自贸试验区将立足于深化两岸经济合作。结合国家战略和福建特点,深化对台经济合作,力求充 分发挥福建对台优势,率先推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化进程,与现有的上海自贸试验区形成互 补试验、对比试验。一起⻅证厦⻔自贸试验区给厦⻔带来最具成⻓性和竞竞争力的新兴区域。厦⻔作为全国首批经济特 区顺应改革开放的趋势依托厦⻔港得天厚的港口优势,1992 年经国务院批准厦⻔成立了保税区,企业除了享受各种厦 ⻔政府的优惠政策外,其所经营的产品也享受各种免税政策!2015 年厦⻔在保税区的基础上又成立了自贸区!实现了全 国唯一一个保税区与自贸区相结合的自贸保税区!跟着导游的节奏参观了解厦⻔自贸保税区发展进程和 30 几年厦⻔经济 特区的发展进程!自贸保税区实现了个人选购商品免海关关税,享受到世界 100 多个国家进出口货物的最大优惠政策!后继续前往【海峡新岸免税港】参观,根据轮渡时间在码头乘摆渡船约 20 分钟游览国家点⻛景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】耳麦20元/人自理 前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落 有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗⻢式的圆穹,哥特式的尖顶, 伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,⻔楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗......感受别具⻛情的异国建筑。这里有哥特式教堂、 罗⻢式喷泉、中⻄结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春⻛楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷 中沿途藏了不少怀旧⻛格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万 婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林⻛景,为纪念卓越的人⺠医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之" 毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园⻄面,两者毗连在 一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船 到厦⻔,随后又拟从鼓浪 屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身⻥腹,于是赵把腰带投入海 中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为“金带水” 。再来 到【⻢约翰广场】,⻢约翰被誉为“中国体育 界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的 足球场,可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园, 偶然间,小巷里还能飘出原住⺠悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记⻥丸,⻩胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他 们的招牌,逛吃...逛吃...最后前往鼓浪屿⻛情⺠宿办理入住,结束愉快的一天旅程。〖温馨提示〗:厦⻔鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜,不视为定点购物店! (请注意:上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,请您带好身份证件以及小孩户口本登船) 

  

 第六天闽台珠宝展览城-帆船出海 餐:早中 返回 

给自己一个早起的理由去追寻鼓浪屿清晨看看海边冉冉升起的太阳,鼓浪屿就这样在您面前,如画卷般展开。绿是一 个很要的主题,房前屋后,巷道的拐角处,随处可⻅的是热带植物,或纤细,或直入苍穹。岛上各种具有欧式建筑⻛ 格的房舍依山而建,或秀美,或凝,或雕刻精致,或简单朴实。每一座建筑都有不同的感觉,每种建筑都有一种特 的气息,每座建筑里面也许都藏着一个不同的故事。一扇扇雕窗,一座座花墙,一层层台阶,都让人浮想联翩。早餐后 前往角美,位于漳州、厦⻔城区中心(古为漳州府和泉州府连接点,自古就是漳泉交通要通)⻰江人海口,东与福建自 贸区厦⻔海沧片区接壤,海陆空交通便捷,历史终久,名人辈出、素有“ 海滨邹鲁"之称,现且直属漳州市人⺠政管辖, 是全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州中心城区(市辖区)要组成部分,是漳州对接台湾、特 区、自贸区的要窗口,区域总面积 163 平方公里,辖 1 镇 2 开发区 9 社区 32 村,总人口 27. 3 万人,其中常住人口 13. 7 万、流动人口13. 6万,2012年,国务院正式批复设立福建漳州台商投资区。2月2日,漳州台商投资区授牌,漳州台商 投资区累计利台资就达 52 亿美元,位列六家国家级台商投资区第一位。成立当年即入围中国最具外资吸引力国家级开发 区百强,名列国内 74 名,福建首位。参观【闽南珠宝展览城】欣赏台商收藏的稀世珍宝,后我们去乘坐好一语道评无数 的【帆船出海】,船⻓载着 5-8 人一艘的帆船出厦⻔港,⻅白鹭,海鸥交错⻜行,要是运气好,还有机会在海面上,⻅到 生白海豚翻跃在海平面上。 

第七天火车上抵达或第八天抵达!根据返程时间返回温馨的家,结束愉快的厦⻔之旅。 

温馨提示:返程时间要求在 16:00 后面的时间,如因不可抗力因素,如台⻛或大雾,帆船不能出港,我社有权更换其它 景点或者退帆船费用。 

最后一天没有续住酒店或者续住其它酒店,以及返程的请到酒店前台退房!!! 续住酒店可以提前和团上导游核对核实后,送续住酒店。 

不含保险:60元/人  需交给接站人员

(建议客人购买保险)  

 重要提示 

 1 

费用已含: 旅游观光汽⻋费用、旅途住宿费、旅途餐费、包价项目景点(区)的第一道⻔票费、旅途中产生的导游 服务费。注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪 屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超 过 1.2—1.4 米产生半票,1.5,米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起 无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

2 

费用不含: 

1不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、 行李搬运等费用。 

2自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3行程中未提到的其它费用:如特殊⻔票、游船(轮)、景区内二道⻔票、观光⻋、电瓶⻋、缆⻋、索道、 动⻋票等费用。4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、⻔票等需客人另付! 5个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。6因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。7航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的 费用。 

        

  3在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调 整。 

4如遇人力不可抗拒因素(台⻛、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取 消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退。 

5出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。厦⻔部分景区及 酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬 请谅解。 

6行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或⻔票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退 给客人,由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还。 

7本行程⻔票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生 证、教师证等其他有效证件享受景区⻔票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意! 

8请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安 不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行 承担⻛险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也 要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托⻋、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。 

9文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢 垃圾、尊当地少数⺠族⻛俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价, 一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相 帮助。 

10游客的投诉诉求以在厦⻔当地,旅游者自行填写的意⻅单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不 予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽在厦⻔当地解决。如在旅游期间在当地解 决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。 

11行程中标注的时间可能因堵⻋、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延 误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

                        

 购物点 

购物点销售内容 

购物点停留时间 

海峡新岸免税港 

红珊瑚珍珠玉石等珠宝工艺品类 

90-120 分钟 

闽台珠宝展览城 

珠宝工艺品类 

90-120 分钟 

厨具展厅 

各类厨具 

90-120 分钟 

进口乳胶商场 

各类乳胶制品 

90-120 分钟 

 甲方 旅行社(盖章)或授权代表: 

乙方 旅游者: 

补充协议 

根据《中华人⺠共和国旅游法》第 35 条规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的情况下, 经旅行社(甲方)与旅游者(乙方)双方协商一致,乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所,则协议 安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下: 

一、说明:为体现闽南地方特色,在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点,在团队旅游行程中,加入参观以 下闽南特色购物店的活动项目,购物商场证照⻬全,是对社会开放的商场。经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅 游合同的组成部分。乙方不得以任何非不可抗力理由延⻓购物点停留时间,不得以任何行为强迫或变相强迫甲方购买。 

二、购物店如下:(4 选 3) 

            地接社有权根据行程实际顺序安排购物店 

三、相关约定: 

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订;甲 方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往 购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部⻔举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁 约,如发生此情况:单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。 

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、 奥特莱斯、连锁(百货)超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所” 

范围。 

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所,可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方 不能保证是与市场同类 

4、 产品价格是一致的,因此甲方郑提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。 

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。 

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、⻓途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建议购买, 如购买商品出现质问题,旅行社不承担任何责任。 

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠,喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好,甲方不承 担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。 

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读,了解并同 意相关条款的约定,自双方签字或盖章之日起生效。 

甲方 旅行社(盖章)或授权代表签字: 乙方 旅游者签字: 

日期: 年 月 日 日期: 年 月 日 

文章编号: 96ab380aba2bc97ec453066e73a588a5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (10月03号青口自组团『太空探诚毅+园博苑』乘帆船出海、厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+海战风云+天空之城观光塔、二日游) 2024-09-21 青口国旅   青口国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQ3MjAzNA==&mid=2247561551&idx=1&sn=bcd5a6ad57f2e73446b211026b29f36a

诚毅科技探索中心 

科学在这里变得好好玩… 

01 

奇妙球世界 

以小球视角探索宇宙奥秘 

设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心 

包含40个趣味科普展品 

根据空气动力学、牛顿力学

阿基米德螺旋泵原理 

流体力学、机械力学等原理设计 

需要你动手操作,去探索科学的乐趣 

新展区以独特创意 

满足大小朋友的好奇心 

集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!! 

02 

科探奇妙夜 

“科探奇妙夜” 

用全息、裸眼3D 

智能交互等技术打造的 

科探奇妙夜 

好玩、有趣、唯美 

一起开啔探索之旅~ 

3DMapping秀 

悬浮灯舞 

厦门首个 

“光影互动烟花”体验项目 

为你带来“艺术+文化+科技” 

酷炫的视听感受! 

艺术之影 

还有更多科探夜光影和惊喜!! 

等你现场来发现~ 

<发团日期> 

10月3日青口出发 

<行程价格> 

收客价:1.2(含)以上大小同价780元 

1.2(不含)以下490元(不占床不含早餐) 

注:此行程无任何优惠,门票不退不补,报名请知晓! 

集合时间:早上7:00出发 

集合地点:青口戴斯酒店 

报名方式:13599959784 小陈  15080048063小方 

报名地址:闽侯县青口镇戴斯酒店对面携程旅游 

03 

星际探索乐园 

带宝贝们体验上天入海 

与“梦想”零距离 

巨型滑梯 

专门为成人和1.3m以上儿童打造 

由德国制造的巨型滑梯高差达17米 

让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情 

号称勇敢者的游戏,你敢来挑战吗? 

天宫一号 

进入国内唯一以1:1比例 

还原天宫一号和神舟飞船 

交汇对接的航天互动体验舱内 

体验航天员在太空的真实生活环境 

在航天英雄杨利伟的鼓励下 

完成各种太空探险任务 

04 

厦门市防震减灾科普教育基地 

为什么会有地震?大陆会移动吗? 

地震来了怎么办? 

科探中心与厦门市地震局着力打造 

全国领先的防震减灾科普教育基地 

在这里你会发现“地震原来如此” 

亲子家庭一起探究地震的奥秘 

获得独一无二的沉浸式体验 

可增进亲子感情 

还能掌握应急避险知识 

给孩子加一个安全“技能包” 

▼活力地球 

探究充满活力的地球 

了解地震与各种自然灾害的关系 

地震研究所 

探究地震机理、体验地震科技 

了解人类对地震的认识历程故事 

地震历险记 

通过实景地震历险体验,寓教于乐 

学习地震自救互救的知识和技能 

地震安全岛 

了解厦门及闽台地区地震灾害形势

了解厦门如何做好地震的应急救援 

厦门的地震救援力量 

以及地震应急避难场所建设情况等 

可以沉浸式感受地震 

全面了解地震,掌握自救互救相关知识 

非常值得带孩子打卡学习 

在这里 

你能感受宇宙的瞬息万变

    大海的浩瀚无际,自然的变幻莫测... 

不信?亲自来体验下就知道啦! 

园博苑 

园博苑成为许多人首选的好去处 

园内游人如织、热闹非凡 

                           五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

            费用包含

23. 门票:诚毅科技馆、帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

24. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含门票超高请现场自理 

          6、住宿:厦门准三酒店 

          *备注:一经确认报名后退团收取损失200元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

            费用不含

25. 微信公众号 -  (【国庆·乘风破浪】￥158起 | 厦门老院子《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演出、帆船出海逐浪一日游) 2024-09-21 365假期一泉州   365假期一泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUzMjAyNw==&mid=2247587663&idx=1&sn=69d057deb1bf11ee059fa86b455802cb

          发团日期 

10月1日至10月7日 

国庆假期天天发团 

           参团费用 

成人:258元/人 

儿童1.2m以下:158元/人 

以上费用均不含午餐30元/人,报名时需交齐! 

           安全提示 

儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          行程安排 

    07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合,乘车前往厦门市。 

    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。 

    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

    适时结束行程,返回温馨的家。 

----在不减少景点的前提下,导游有权根据天气、交通等情况,调整景点游览时间和顺序,以确保行程顺利进行。以上为散拼路线,如有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

           费用包含

26. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

27. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

       五缘湾帆船 

        扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

sdfd 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

sdfd 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

       厦门老院子 

        国家AAAA级景区 

         PART 01 园区游乐项目 

        01 

       童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

sdfd 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

         温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

        02 

       嗨翻亲子小镇 

sdfd 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

        03 

       企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

         PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

        0 

        1 

       《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

        0 

        2 

       《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

        0 

        3 

       《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

         PART 03 园区自费项目 

        01 

       萌宠乐园 

sdfd 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

        02 

       天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

        03 

       彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

            ▼ 

            更多精彩推荐,请关注我们 

            ▼ 

              把时间交给旅行 

文章编号: 32b42ae8962c7c041c77bd484564201e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (谭羚迪:重新发现“附近”的隐秘世界) 2024-09-21 赫斯特非凡荟俱乐部   赫斯特非凡荟俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk5NDU2Nw==&mid=2247486151&idx=1&sn=69b9de82d436d70355afefcec96ab814

 谭羚迪 

北京大学化学学士,欧洲海洋学硕士,山水自然保护中心城市生物多样性恢复北京团队负责人。 

     在北京的奥林匹克森林公园里,有一整片的芦苇丛,每年为了保持水质都需要收割一遍。 

     夏天的奥森生机岛 

     一般人看来简单的举措,对山水自然保护中心的谭羚迪来说,需要考虑的因素却极其复杂,里面栖息的各种生物,有春天繁殖的,夏天繁殖的,冬天还有越冬的鸟类。 

     在城市里另一个需要顾虑的因素还有人——游人的观感如何,还有鸟类爱好者的声音,怎样做才是最合适的?这个方案,每一年都需要和公园重新讨论一遍。 

     2016年加入山水自然保护中心,谭羚迪是一个小团队的负责人,从事城市生物多样性恢复的工作,不仅是城市中心,郊区的人工林场、农田、工厂厂区都有他们活跃的痕迹。在她的讲述中,那些人们熟悉的“附近”,变成了另一个崭新的、丰富的生物世界。 

     生机岛土壤肥力取样检测 

     如果不是观鸟爱好者,大概不会知道,北京是一个观测野生鸟类的好地方——它位于几条迁徙路线的交汇点,山地、平原都有,还有像沙河那样特别开阔的水面,各种类型的鸟类都能在这座城市看到,冬天到了晚上,它们也会进城睡觉,同样在城里,常见的野生动物还有黄鼠狼、刺猬和各种蝴蝶。 

     北京的春天随着漫天飞舞的杨柳絮一同到来。前不久,谭羚迪和同事们带着一群艺术家去探访了北京郊区的京西林场,山水在这里参与人工林改造研究。这片诞生于上世纪七八十年代的人工林,如今成了生态公益林,不时有斑羚、豹猫、野猪、狍子出没。不同的季节,他们都会招募普通市民,调动公众的热情,一起参与野生动植物的观测。 

深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤 

均为Chloé 

     今年大家把更多的关注放在了小小的传粉昆虫身上。谭羚迪展示起前一天探访小队拍到的传粉昆虫,“这张是最可爱的”——那是一只黄胸木蜂,喜欢在木头里筑巢,黄黑交错的身体只有二十几毫米长。拍摄传粉昆虫像是开盲盒,不知道会拍到什么。 

     这已经是他们和北京的志愿者一起记录传粉昆虫的第三年了。积累这些生物的数据,也是为了在城市里留住它们。“指不定什么时候会用到,比如一个地方要开发建设之前,要考虑到哪些生物?如果想要(对环境)做出改变,可以有哪些小小的措施?就可以结合之前观察的数据。” 

     一到冬天,城市公园出于美观和消防安全的考虑,把落叶收走,“土壤的肥力就会下降,落叶里过冬的昆虫也会被收走。”谭羚迪和同事们就请奥森园林部帮忙在公园里找了个小岛,保留下了那些落叶,然后在地上挖个洞,做成“昆虫陷阱”,监测昆虫的变化。一年,两年,三年,“陷阱”里出现了新的昆虫,多样性也稍稍变得丰富了。 

     志愿者放昆虫陷阱 

     “在城市里,如果为哺乳动物的栖息地做改变,效果可能比较慢。但蝴蝶、蜻蜓这些昆虫类的,只需要在城市一些小的空间做一些改变,很快就能看到变化。”谭羚迪在厦门长大,从小就喜欢动植物,小朋友大概都喜欢吧,只不过她的兴趣一直延续到了长大以后。大一上了吕植老师的课之后就一发不可收拾,从北大化学系毕业,又去欧洲读了个海洋学的硕士。当兴趣变成工作,她有一个简单的愿望,“希望城市里的小孩也有机会可以享受自然的快乐。” 

     她和同事们还在设计各种线上讲座和活动,让城市里的居民一起参与进来。去年8月,他们发动北京的市民,寻找身边碎片化的“荒野”——单位后院的小水坑、人工湖中的芦苇丛等等,记录这些小小世界里的生命。她也收到许多志愿者精彩的反馈,像是废弃的高尔夫球场观察到80多种鸟类;公园里人迹罕至的小角落常常有刺猬、黄鼠狼的踪迹。在谭羚迪看来,这是很好的参考案例,“公园、绿地、河滩可以保留一小片不太做人工干预的地方,区域的生长条件变好,整体的生物多样性就会提高起来。”所有参与其中的人,都是她眼里的“伙伴”——同事,一起工作的志愿者,普通的热心公众,公园的管理人员和绿化工人,园林部门工作人员等等。 

深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤 

均为Chloé 

白色编织拖鞋 Moncler 

     城市的发展总是迅速的,这些小小的、脆弱的“荒野”也很难长久存在。谭羚迪建议大家不妨多关心身边的绿地,城市的野趣往往就藏在附近的夹缝里。她觉得,只要有心,随时都可以尝试和感受。这也是她的日常,家里来了蜘蛛,窗外的鸟,晚上楼下的刺猬,甚至不速之客蟑螂,都是她的观察对象。以前排队做核酸的时候,她数了小区里的麻雀窝—总共看到10个,在预留但没有使用的空调洞里。 

     看到周围生命的活动,总会让谭羚迪产生一种对自然的归属感和连接感。“感觉到我属于土地,属于这个环境,是生态系统的一部分。”唯一一点小小的遗憾是,在北京看不到海,她只有在每年回老家的时候去海边。厦门的白海豚保护区离家特别近,她的爸妈都在快餐店的窗边看到过白海豚,但她总没有这样的运气,这大概也是自然的美妙之处吧。 

策划:ELLE专题组  

摄影:XIAOZHI 

造型:康康  

化妆/发型:文琪  

采访/撰文:小包 

编辑:KIKO 

设计:ZHAO WEI 

图片提供:山水自然保护中心 

制片:MO 

影棚及器材:东西影棚 

微信设计:Mika Zhang 

文章编号: 1d177cd80e9f52a885f748a719bca680
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2024年全国声学大会丨生物声学专题论坛精彩回顾) 2024-09-20 中国声学学会   中国声学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY3NjE4Ng==&mid=2247491665&idx=3&sn=e883b185ac27fe01a4483c8456275693

2024年全国声学大会 

9月20日下午,2024年全国声学大会--生物声学专题论坛在南京扬子江国际会议中心顺利举行。来自厦门大学、华中师范大学、陕西师范大学、海南师范大学、安徽师范大学和河北师范大学的6位中青年专家分别做报告。报告涵盖了鲸类、蝙蝠、蛙类和昆虫等动物类群的声通讯行为、环境适应、生理机制等热点研究领域。报告围绕目前生物声学发展的前沿问题,开展了深入的交流与讨论。论坛由中国科学院动物所肖治术教授和华中师范大学罗金红教授主持,会场气氛热烈。 

专家报告 

寄生虫感染对蛙非线性鸣声和配偶选择的影响 

/ 安徽师范大学 张方 教授/ 

  

报告重点介绍了寄生虫感染对溪流蛙非线性鸣声特征及配偶选择的影响。结果表明,雄蛙的鸣叫率与寄生负荷呈负相关,而非线性鸣声(NLP)含量则与寄生负荷呈正相关。这一发现首次揭示寄生虫如何通过增加雄蛙求偶鸣声中的NLP含量,增强其性吸引力,为寄生虫操纵宿主行为提供了新视角。未来需进一步研究寄生虫影响宿主生理和行为的机制。 

  

直翅目昆虫鸣声研究进展 

 / 陕西师范大学 马丽滨 教授/ 

报告深入探讨了鸣叫作为直翅目昆虫(如蛐蛐和蝈蝈)的重要特征,重点分析了音锉和刮器在发声机制中的核心作用。研究指出,鸣声特征在性选择及物种形成中扮演着关键角色,并可能与基因组大小有关。此外,鸣声的应用前景涵盖生态监测、物种鉴定及农业害虫控制等领域。然而,目前相关研究仍存在局限,尚未全面阐释发声机制和鸣声特征的演化历史。 

海豚声呐波束的混响特性研究 

/ 厦门大学 宋忠长 副教授/ 

报告介绍了中华白海豚在浅海环境中的目标探测机制,重点分析了其在强混响干扰下的高效探测能力。通过野外实验,揭示了海豚脉冲变化特性及信号动态调控特性,进一步构建了三维有限元数值模型,探索声呐波束指向特性及混响评估。这一研究不仅深化了对海豚探测机制的理解,还为水声声呐的设计与探测信号的优化提供了新思路,具有重要的仿生研究价值,期待为海洋仿生与水声探测领域带来新的突破。 

  

普氏蹄蝠对声环境的适应性机制 

/ 华中师范大学 付子英 副教授/ 

研究人员以普氏蹄蝠为研究对象,探究了蝙蝠在高噪声环境中回声定位信号的适应机制。研究发现,蝙蝠能通过增强回声定位信号的强度和重复率来应对背景白噪声,同时保持主频不变。关键的听觉中脑神经元参与了这一调节过程,帮助蝙蝠获取环境信息。尽管中耳肌反射和听觉习服并非适应高噪声环境的主要机制,但耳毒性药物对其听觉系统的损伤提示了潜在的适应特化机制。这些发现为理解蝙蝠在复杂声环境中如何有效探测提供了新视角,对生态学和生物声学研究具有重要意义。 

  

湍流蛙类声音通讯行为的适应和进化 

/ 海南师范大学 赵龙辉 副教授/ 

研究人员以热带雨林湍蛙类为对象,探究无尾两栖动物对湍流环境的适应机制。结果表明,湍蛙进化出了高频、高分贝和鸣叫时长较长的声音信号,但鸣声可塑性调节受到生理限制。湍蛙进化出了视听多模通讯能力,其中鸣声介导的种间互作是声音和视觉整合的驱动力。此外,生活在极端流水噪声中的类群声讯系统发生退化,可能通过其它策略适应湍流环境。上述研究有助于了解蛙类对流水环境的适应机制,对揭示动物通讯信号的复杂性进化机制也有重要啔示。 

  

东方蝙蝠交流声波语言学定律研究 

/ 河北师范大学 孙淙南 讲师/ 

报告介绍了近年来蝙蝠交流声波研究领域的一系列创新与突破,其中包括齐普夫简洁定律和门泽拉斯语言定律在蝙蝠交流中的验证、音节类型与使用频次和叫声大小的相关性分析、音节持续时间在较长叫声中的变化趋势等。研究表明,东方蝙蝠的交流声波符合这两种语言定律,这不仅为动物声波交流的语言学研究提供了新证据,还为进一步探索蝙蝠交流声波的进化机制及其多样性保护提供了科学依据。 

文章编号: d1a7b647133cccca6b5bff4aab24ebcf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (在厦门这里!为市民打造充满智慧与温馨的家......) 2024-09-20 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653967172&idx=3&sn=260201a20fa541d9403c748535cadb2f

   手把手教还没加星标的小伙伴们 

   加星标置顶厦门心服务~ 

        为市民打造充满智慧与温馨的家 

      厦门移动进一步向“新”而为,让更多市民惠享移动“全千兆+云生活”时代的数智家庭新体验 

市民在厦门移动展台前咨询了解“移动爱家”全光系列产品。(严浩 摄) 

作为“2024厦门中秋博饼文化节”的共同主办方,厦门移动带来了传统民俗博饼活动的“新玩法”——线上与线下结合,与厦门日报社合力擦亮鹭岛专属的民俗文化金字招牌。中国移动厦门分公司党委书记、总经理洪青介绍,近年来,厦门移动依托“5G+AI+算力”构建起的新型数字底座,持续向“新”而为,推动新质生产力发展,让更多市民惠享移动“全千兆+云生活”时代的数智家庭新体验。 

          线上博饼  解锁十周年新玩法 

9月3日,厦门日报社与中国移动厦门分公司携手开展的线上博饼活动啔动。近半个月来,线上博饼参与人次已超 800 万人次,受到读者与市民朋友们的喜爱。据了解,今年是厦门移动“移动爱家”中秋博饼狂欢节十周年活动,本地30多家品牌商户参与了线上博饼活动,琳琅满目的奖品和超值的优惠消费券与读者和市民朋友相会“云端”。 

线上博饼活动特别设置了“十周年彩蛋”新玩法——参与博饼的厦门移动老用户,还有机会获得随机彩蛋,并额外获得5次博饼次数,给市民带来实实在在的惊喜和福利。 

读者杨先生告诉记者,除了通过订报参加线下博饼活动外,他每天都在线上博饼刷积分。“这次线上博饼的奖品很丰富,有黄金、机票、泡泡玛特盲盒、滑板车等,不仅总积分可以换奖品,日积分也有奖品,我每天都会上线博一下,试试手气。”杨先生说。不仅如此,结合“15分钟生活圈”的便民通信服务,厦门移动还推出了21家“近邻”社区营业厅线上博饼包厢,市民参加线上博饼活动,可以到线下的社区营业厅领取博饼所得的购物礼券。 

        移动爱家  让家充满AI与智慧 

数智化、AI+催生数字化生活服务不断加速,家庭服务行业也进入了数智赋能的消费升级时代。“移动爱家”全光系列产品,为市民带来数智化升级的畅快、舒心体验。 

记者在活动现场看到,此次厦门移动推出了集“屋屋通”爱家光网(学名FTTR,光纤到房间)、千兆双频路由器、移动高清、家庭云电脑、安防摄像头、智能血压宝在内的丰富产品应用。据现场工作人员介绍,“移动爱家”为用户打造一个安全、舒适、便捷的智慧生活空间,让家的每一个角落实现“信号满格”,充满智慧与温馨。 

“市民可以通过‘移动爱家’光网,实现全屋千兆信号覆盖,让光纤延伸至每一个房间;通过移动高清电视,享受影视娱乐、教育、游戏、健康等海量影音资源与语音交互体验;通过移动家庭云电脑,可以随时随地‘云办公’,还能畅玩当下热门的《黑神话:悟空》。”移动工作人员介绍。 

          “福小圈”  一站式生活娱乐权益平台 

“福小圈”权益福利,吸引了许多在场市民的关注。“‘福小圈’就是我的奶茶搭子。”市民林小姐告诉记者,自己和朋友经常每周五蹲点等“福小圈”的“请你喝一杯”活动。 

除了可以定期参与“请你逛超市”“请你看电影”“请你吃美食”等会员日活动,生活会员可每月任选一张夏商、中闽、见福、朴朴、元初等众多商家抵用券,娱乐会员则可每月任选一张腾讯、爱奇艺等视频影音App会员月卡,开通热门App会员则有会员五折购的专属福利。 

据了解,移动“福小圈”与厦门航空开展深度合作,将“玩”权益拓展至“云端”。目前,登录福建移动“福小圈”小程序参与会员专属活动,即可有机会赢得厦门航空免费机票。 

        数智魔方  推动新质生产力发展 

厦门移动作为数字中国建设的主力军,除了提供网络运营服务外,还进一步向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,助力工业互联网核心生产力跃迁,展现数智魔方的非凡魅力。 

携手福建丝路海运运营有限公司打造首批625个国际标准智能集装箱,首批上线啔航的“丝路海运”已开通航线122条;推广中国农业银行厦门分行打造的“5G融合量子加密安全平台”,大幅提升金库的运营效率和风控水平;利用5G-A通感一体的应用,实时对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,全面守护中华白海豚栖息地…… 

洪青表示,厦门日报社用魔方象征百变智库,寓意着报纸能为读者提供多渠道的信息和帮助,而移动的魔方则代表着数智化转型所赋予的各种应用升级,随着数智魔方的不断转动,会有越来越多惠及民生、赋能社会的应用诞生。 

来源:厦门晚报、厦门晚报记者 黄琪 

文章编号: 6f1023f4dcce4c728eca82562f3229ee
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (接地气、有网感、引共鸣!思明区网络安全宣传周系列活动成功举办→) 2024-09-20 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247565188&idx=3&sn=fba359384d9fb3160b9aae34eaadb8a5

共享安全网络空间 

共筑网络安全防线 

昨晚,随着思明区“网络安全进校园”活动 

最后一站走进厦大校园 

为期一周的 

“数智安全 你我同行” 

2024年思明区网络安全宣传周 

系列活动落下帷幕 

今年,紧扣我市网络安全宣传周“网络安全为人民,网络安全靠人民”主题,思明区的网络安全宣传有了一系列新的打开方式,通过线上线下齐发力,互动主题街区、网络安全市集、网络安全进校园活动、反诈科普创意短视频等一系列接地气、有网感、引共鸣的科普宣传形式吸引众多群众,让网络安全理念更加深入人心,有效引导市民群众和自媒体共建文明网络环境,共同参与公共文化服务体系建设。 

系列活动由市委网信办指导,思明区委宣传部、思明区委网信办主办,思明公安分局、思明区人民检察院、思明区教育局、梧村街道等协办。 

             有创意 

          花式互动趣味十足 群众参与热情高涨 

9月13日晚,“数智安全 你我同行”2024年思明区网络安全宣传周啔动暨自媒体联盟成立仪式在嘉禾良库拉开帷幕。 

  开场的无人机表演迅速点燃了现场氛围。百架无人机腾空而起,在夜空中变换阵型组合,不断将郑成功雕像、双子塔、白海豚、网络安全宣传主题造型等定格在夜空中,带来一场厦门特色和网络安全主题相结合的视觉盛宴,吸引众多市民群众观看拍摄。市民游先生被空中的无人机表演所吸引,一路走进了嘉禾良库,“来了才知道是开展网络安全宣传周活动,看了表演,体验了互动游戏,我对网络安全更有概念了。” 

  主办方精心策划和布置,将创意普法、艺术表演等置入嘉禾良库,将其打造成网络安全宣传互动主题街区,通过打卡游园的方式,实现多方参与、多重互动。 

  舞台上,网络安全宣传、科普网络安全倡议、网络反诈主题相声表演、网络安全主题互动问答等轮番登场,循序渐进引导现场观众关注网络安全,共同提升网络安全意识。舞台周边,“网络安全抽抽乐”“全民出击”“网络安全智答亭”等互动游戏区人气高涨,引来众多市民群众打卡通关,通过寓教于乐的方式,向大家科普网络安全知识。 

现场还设置了市集区,巧妙地将糖画、漆扇等非遗文化与网络安全科普宣传相结合,增强了科普教育的趣味性和体验感。“我带孩子玩了好几款游戏,玩的过程中和她一起了解网络谣言的危害性,这对小孩是很好的教育,让她懂得主动参与营造文明的网络环境。”市民陈女士对一系列互动游戏赞不绝口。 

             有内容 

          分类课堂创意视频 线上线下联动发力 

大学生齐聚一堂,共同学习网络安全知识。昨晚,一场网络安全教育课在厦大新闻传播学院开讲。主讲人是思明公安分局网络安全保卫队民警洪毅强。以“我们身边的网络安全”为主题,洪毅强通过网络钓鱼、木马病毒、勒索病毒等关键词,结合短视频向学生们深入浅出地解析网络面临的安全风险,并宣传打击网络谣言、讲解如何保护个人信息等知识。满满干货让学生们受益匪浅。 

  安全上网,健康成长。思明区“网络安全进校园”活动于18日啔动。思明区委网信办联合思明区教育局、思明公安分局、思明区检察院以及厦门大学新闻传播学院等单位,将网络安全教育课堂开进校园,针对不同年龄群体开设主题课,直观展示网络安全知识,普及网络安全防护策略,切实增强学生网络安全自我保护意识。 

  除了走进高校,网络安全教育课还开进松柏中学初中部、禾祥小学等学校。在松柏中学初中部,嘉莲派出所民警赵军山特别针对学生们较常使用QQ软件的现象,引用身边案例,教导学生上网需要防范的注意事项,并重点引导学生不传播、散布谣言。初二学生陈璋栩翻阅课堂笔记说:“学习了很多预防网络病毒攻击的知识,让我更加坚定在不具备辨别谣言能力的情况下,坚决不传播、散布谣言。”在禾祥小学,思明区检察院的干警王静静为学生带来生动活泼的法治课,讲解常见的诈骗套路,传授如何应对电信网络诈骗等知识。 

  精心制作微视频,喜闻乐见有人气。今年8月1日《网络暴力信息治理规定》正式施行,思明区委网信办联合思明公安分局、思明区融媒体中心联合制作抵制网暴微视频《下一个会是谁?》,这一改编自真实案例的作品推出后立即引发网友关注,有力引导广大网友自觉抵制网络暴力,共同维护良好的网络生态。此前思明区推出的《谨慎提防心中记,花言巧语我不信》等网络安全宣传视频,也以另辟蹊径的宣传形式在全网广泛传播,引导大家安全上网、文明上网。据悉,这些创意视频浏览量超1200万次。实打实的传播流量有力体现了思明区坚持守正创新,不断提升网络安全宣传实效。 

          亮 点 

思明区自媒体联盟成立  

传播网络正能量 

 近年来,思明区在政策扶持、资源整合和培训指导等方面积极作为,持续推动自媒体行业健康有序发展。在思明区委宣传部、思明区委网信办的组织推动下,9月13日,思明区自媒体联盟正式成立,着力建设开放、共享、协同发展的自媒体平台,推动自媒体行业健康、可持续发展,营造健康向上的网络文化。 

  据悉,思明区自媒体联盟将定期举办自媒体技能培训和行业研讨等活动,加强行业间交流合作、资源共享,推动行业自律与规范。同时,携手自媒体伙伴,共同策划和实施主题宣传活动,以高质量的内容输出,共同讲好思明故事,传播厦门好声音。 

  “要让一个IP长久地走下去,就要输出正确的价值观,要向社会传递正能量,要能影响和带动网友向好向善。”拥有百万粉丝的博主“厦九九”认为,思明区自媒体联盟是能够推动博主可持续成长的平台,“它带给大家互相交流、学习和合作的机会,这种交流也许能创造更多资源和机会,让我们走出各自的领域,一起去创造更有意思的事情,从而发挥力量,推动厦门整个自媒体产业发展得更好。” 

来源:厦门日报、思明快报 

文章编号: 1280d6426c05c3c25ca25f64787c3fce
-----------------------------------------------------------------------------
