文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2025年福建省游泳教练员培训班（第二期）成功举办) 2025-12-14 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247775427&idx=3&sn=98a76fcd2dd4f9936bf88f2dd4425d2a

12月13日，由福建省游泳跳水运动管理中心指导、福建省游泳协会主办的2025年福建省游泳教练员培训班（第二期）在厦门奥体中心白海豚游泳馆顺利举办。本次培训班吸引了约120名来自全省各级体校及俱乐部的游泳教练员参与，现场气氛热烈。

       

培训班特邀世界游泳冠军张琳担任培训讲师。张琳围绕我国竞技自由泳发展现状、自由泳关键技术以及优秀运动员个案分析等内容进行了系统讲授，通过技术录像解析和运动员个例展示，生动形象地向教练员传授了游泳技术训练理念与实用方法。 

       

在互动环节，教练员们就技术训练重点、游泳俱乐部发展等实际问题积极提问，张琳结合自身经验与专业视角，逐一给予了细致深入的解答。整场培训内容翔实、交流充分，现场学习氛围浓厚。 

      

本次培训为提升我省游泳教练员的专业素养与教学能力搭建了优质平台，对加强游泳后备人才培养、促进游泳项目科学健康发展具有积极作用。下一步，福建省游泳跳水运动管理中心将继续与福建省游泳协会紧密协作，进一步完善教练员培训体系，推动我省游泳事业持续高质量发展。 

   来源：福建体育融媒体 

   编辑：叶卢苗艺

   一审：黄小群 二审：许晖、刘小珠 三审：罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 

文章编号: 6a020313c799678e9af0da89f715eab9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (冠军讲堂｜2025年福建省游泳教练员培训班（第二期）成功举办) 2025-12-14 福建游泳   福建游泳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA3MjgxMA==&mid=2247492434&idx=1&sn=13d5783cf4b37c9d018fbfb543c73b3f

      12月13日，由福建省游泳跳水运动管理中心指导、福建省游泳协会主办的2025年福建省游泳教练员培训班（第二期）在厦门奥体中心白海豚游泳馆顺利举办。本次培训班吸引了来自全省各级体校及俱乐部的约120名游泳教练员积极参与，现场气氛热烈，参与踊跃。 

      培训班特邀世界游泳冠军张琳担任培训讲师。张琳围绕我国竞技自由泳发展现状、自由泳关键技术以及优秀运动员个案分析等内容进行了系统讲授，通过技术录像解析和运动员个例展示，生动形象地向教练员传授了游泳技术训练理念与实用方法。 

      在互动环节，教练员们就技术训练重点、游泳俱乐部发展等实际问题积极提问，张琳结合自身经验与专业视角，逐一给予了细致深入的解答。整场培训内容详实、交流充分，现场学习氛围浓厚。 

      本次培训为提升我省游泳教练员的专业素养与教学能力搭建了优质平台，对加强游泳后备人才培养、促进游泳项目科学健康发展具有积极作用。下一步，福建省游泳跳水运动管理中心将继续与福建省游泳协会紧密协作，进一步完善教练员培训体系，推动我省游泳事业持续高质量发展。 

———————————————————— 

来   源：竞训科 

文   字：辛成栋；图   片：赛事官方； 

初   审：陈洁璞；复   审：林   芝； 

终   审：李   艳 

———————————————————— 

文章编号: 8e1c0aa69286ba0b75c7761c7dd488f6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【美食潮汕】潮州、汕头、南澳岛,双动四日游) 2025-12-14 福建假日游   福建假日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTg5Nzk1Ng==&mid=2247509964&idx=1&sn=dc5a62749aa1e05c7e448c91bdcefad6

行程报价 

成人；1680元/人 

【度假首选】：一次性走遍潮汕全景,深度探访潮汕文化之旅。 

【优选住宿】：入住3晚潮汕市区酒店 

【精选景点】：潮州刺史纪念馆--韩文公祠、外观中国四大古桥之一"广桥桥"经典景点一个不漏。南澳网红景点一网打尽--南澳大桥、长山尾灯 

塔、自然之门、汕头内海跨海轮渡—欣赏汕头市区南北两岸的风光、汕头老城区—小公园骑楼片区等... 

【特色美食】：食在广东，味在潮汕，解锁潮汕滋味！探寻潮汕经典美食，舌尖潮汕风味南澳海鲜餐，潮汕特色卤鹅肉饭，潮汕牛肉火锅。 

【品质保证】：全程0购物、0必消，专车专导，无暗店无擦边，还您个纯净之旅! 

【特别推荐】：体验潮汕非遗文化，品尝潮汕功夫茶,观看潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓 、潮语歌曲(或潮剧)、舞狮、 民俗巡游(营老爷)、英歌舞表演、合影互动等6个节目。 

小公园 

韩文公祠 

广济桥 

龙湖古寨 

开元寺 

  

太平路牌坊古街 

  

南澳岛 

潮州民俗演艺馆 

  

潮汕历史文化博览中心 

行程安排 

D1：餐：晚    住宿:潮汕酒店 

客人自行前往机场或动车站,    抵达接团后前往【西堤公园】西堤公园位于汕头市老市区西南角 ，是汕头开埠的起点，具有重要的历史意义。公园有机地将南粤古驿道出海口和《世界记忆名录》侨批纪念地等元素融合在一起，打造出 “侨批纪念地” 主题广场、汕头开埠地图广场、下沉式侨批文化 “记忆之流” 景墙等特色景观，是一处融历史纪念、文化传播、休闲运动为一体的多功能社区公园。【小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志，小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射分布,   加上东部的旧"盐头" ，北面的红亭，形成具有20世纪30年代建筑特色的繁荣商业区。片区的百货大楼的前身是【南生百货】，是老汕头的标志性建筑及小公园象征之一， 自由参观【汕头邮政总局】邮局于1922年竣工。后入住酒店。 

   D2：含早中晚餐   住宿 :潮汕酒店 

     

早餐后，乘车前往【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体的建筑分前后进，整体古朴典雅。回廊挂满诸多与韩愈相关的名学题写的诗词、匾额等不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。前往游览【潮州古城】 潮州古城是潮汕文化的核心发祥地和重要传承地，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项，潮绣、潮剧、潮州音乐等都是中华文化的瑰宝。此外，潮州还是"世界美食之都"，潮州菜、牛肉丸、蚝烙等美食闻名遐迩。【广济桥】(外观)俗话说"到潮不到桥， 自走一遭" ，守护这座潮州古城的, 不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的广济桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【太平路牌坊古街】古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光 ，都在这里一览无遗。 游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第、观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局 ；游览"古代建筑艺术明珠" 【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，厦门不能错过南普陀，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。潮汕文化直对信仰有着传统的保留，每到初十五，到寺庙上香的人儿便会络绎不绝,祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂 ,显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，把人们的祝福都送到远方。乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、"夏雨来故居"、"天后宫"等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联 、侧壁则多绘风俗彩画；门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕,犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为"府第文化博物馆"，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。后前往【潮州民俗演艺馆】"立体绿廊绕古厝，温泉汤暖抚乡愁—潮州民俗馆，潮人的诗意栖居" ,一边喝潮汕功夫茶一边沉浸式近距离体验潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓、潮语歌曲(或潮剧)、舞狮、民俗巡游 (营老爷)、英歌舞表演。 

(备注: 如遇大型活动会关闭,    具体以景区公示为准)晚餐后入住酒店。 

   D3：早中晚餐   住宿:潮汕酒店 

   早餐后，乘车前往【妈屿岛】岛上有两座妈祖庙，老妈宫创于元代，它是粤东地区规模较大，充分体现潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术。此外还有潮海关、海龙王庙、天然海浴场、妈印石等多个景点。适时前往广东最美丽海岛，被称为"暖冬秘境小岛"东方夏威夷"【南澳岛】，途经海上巨龙—【南澳大桥】 领略海上奇观 ，全长约11 .08公里;   其中桥梁全长9341米 ，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽,可在此拍照留念。【钱澳湾灯塔】坐落在风景如画的钱澳湾畔，白色的塔身与浅绿色的塔顶相映成趣， 仿佛一座梦幻的海上堡垒 。 这里是摄影爱好者的天堂， 无论是拍摄风光大片还是人像写真 ，都能在这里找到理想的场景 。【海丝广场】 位于南澳县S336 ，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴 。前往【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过，东、南两海在此交汇。海湾呈月眉型，全长2.4干米，沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻，坡度平缓，沙滩向海延伸数十米内海水仅米余深，是海浴的理想场所，被誉为"泳者天池"。这里是国家级海洋公园，位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地， 生态环境良好，素有"东方夏威夷"之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。它是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔,    由一个直径达50米的大型球体和一根直径4.1米的主柱等组成。当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，形成独特的天文地理景观。晚餐后入住酒。 

   D4：含早餐 

   早餐后，前往【跨海轮渡】汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海南北两岸风光。午餐后,参观中国离海最近的【潮汕历史文化博览中心】(周一闭馆) ，总建筑面积约为10万平方米,汇聚着潮汕文化精髓，集中展示潮汕三市非遗，打造粤东地区文化地标，建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居， 面向汕头海湾,体现"山海相交融"的特色。后前往动车站送团。 

服务标准  

1、住宿：3晚潮汕商务酒店，提供自然单间，产生单房差自理 

2、用餐：含3早5正餐，餐标30元。（10人一桌8菜2汤） 

3、用车：出发地-潮汕动车二等座往返；全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）； 

4、门票：行程首道门票 

5、导游：优秀导游讲解服务； 

6、保险：旅游人身意外险， 

7、备注：以上行程顺序供作参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。 

友情提醒 

1、 以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团模式，如有等人、等车现象，敬请谅解。 

2、 请携带本人身份证，以便景区等按照政府要求核对身份信息。在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导，按景区要求有序进行游览，人与人保持适当的距离，服从安全员引导工作。 

3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

4、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。 

文章编号: 398cec901573c84e7cd245d90c229367
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (7家小团 | 西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1司机1房车、私家雨林徒步、亚马逊版漂流、追踪野象家族，住星光夜市城堡度假酒店) 2025-12-14 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668330&idx=7&sn=5922c9917b864897c71212827256310b

7家小团 | 西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1司机1房车、私家雨林徒步、亚马逊版漂流、追踪野象家族，住星光夜市城堡度假酒店点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 6天5晚西双版纳房车雨林寻象记，全程房车出行，1家1车，配备专属管家服务+全程摄影师跟拍，带您巡游北纬21°的热带雨林，解锁99%的人都错过的独特风景与奇妙体验。 2晚景兰度假酒店，30+亿打造的傣泰城堡酒店，与星光夜市相连，入住西塔山景亲子主题房/同级别房型，尽享1万㎡空中水上乐园与湄公河无边际泳池，拍照巨出片，更是度假溜娃、逛夜市的最佳选择。 2晚连住雨林山顶房车夜宿，为数不多可以住进雨林的机会，观雨林日出日落、看云海星空；1晚勐腊福斯蒂亚诺酒店，当地唯一五钻，东南亚风格边境小镇，东南亚风味美食+没有人挤人，宁静度假时光轻松拿捏。 在网红徒步圣地基诺山 我们老板有2930亩私家热带雨林！ 由基诺山原住民专业领队带队，带领大家感受自然生命力带来的亲子治愈时光！ 解锁澜沧江支流的 “亚马逊版” 皮划艇穿越雨林，追踪野象家族；漫步《边水往事》取景地、也曾是为傣王养大象的曼掌村，体验古法造纸、手工傣陶、学傣文、刻写贝叶经等傣域非遗。 打卡中科院植物园、野象谷、告庄夜市3大必去IP，层层破解植物奥秘，解码野象生存法则，感受浓浓的异域风情，解锁版纳自然与人文的终极奥秘。 带您品尝多种当地特色傣家美食，让您的味蕾也来一场旅行。全程亲子领队带队，专业摄影师跟拍，为您记录下每一个精彩瞬间。1家1位安全管家全程带娃服务，让您和家人无后顾之忧，尽情享受度假的乐趣。 ✅ 1家1辆房车  ✅ 可供4-5人同时居住  ✅ 1V1家庭安全管家 ✅ 独立卫生间 ✅ 房车露营 C型房车出行，整体承载力强，动力强劲，通行能力强，更低故障率，后双轮设计，悬挂与制动出色，车身结构坚固，行程更安全。 1家独享1辆房车，内饰则以大床或子母床为主，车内居家感十足，空间布局宽敞，住宿更舒适；车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱等，旅程更便捷。 ▼向下滑动查看部分车型▼ 全程配备安全管家，驾驶车辆、打扫车辆卫生、搬运行李、协助带娃，家庭可以放松享受旅程，行至风景优美之处，只需将房车停驻在安全合适的位置，便可随时随地沉浸在自然侦探的奇妙世界。 · 感受自然生命力带来的治愈 · ✅ 没有人从众、不接待普通游客、不催赶徒步时间 ✅ 基诺山原住民专业领队带队，安全感拉满 ✅ 野奢风雨林大餐 ✅ 认识雨林稀有动植物、夜观昆虫 ✅ 丛林探险：爬绞杀榕+3种不同的丛林秋千 ✅ 越野车穿越热带雨林  ✅ 雨林溪流打水仗、捉螃蟹、捞小鱼.. 都去雨林，但跟着我们去的是每公顷生长超340种植物、版纳网红圣地里的2930亩私藏秘境；是我们历时两年，踏遍版纳雨林后，精挑细选出的既经典又不用人挤人的雨林。 带您更沉浸、更野趣、更安全地感受大自然的生命力与治愈力，在原始与野趣中，尽享松弛惬意的治愈时刻。 Chapter 1 / 私家热带雨林探险·基诺山原住民带队 / 基诺山原住民专业领队带队，走进私家热带雨林，他们熟悉这里的每一处角落，全程为我们保驾护航，精心规划路线，不走回头路，安全感直接拉满！ 认识雨林稀有动植物 沿途领队还将带我们辨认热带雨林里的稀有动植物：巨型绞杀榕、大板根、百年龙鳞树、疯长的芭蕉雨林、古老的孑遗植物桫椤、大蜘蛛、蓝黑配色的高冷蝴蝶…每一步都是新奇的自然课堂。 丛林探险-爬巨型绞杀榕 挑战巨型绞杀榕，粗壮的气生根如蟒蛇般缠绕在宿主树上，从地面一直延伸至树冠层，手脚并用向上攀爬，在冒险中读懂大自然物竞天择的生存法则。 丛林探险-体验3种不同的丛林秋千 体验3种不同的丛林秋千：环抱百年古木而建的大树秋千、灵动清凉的水上秋千、惊险刺激的站立秋千，三重独特体验，从不同角度拥抱雨林的奇妙与浪漫，体验当 “雨林飞人” 的快感。 Chapter 2 / 治愈时刻·雨林奇遇 / 午餐时分，我们抵达雨林深处，一场充满惊喜的雨林奇遇就此拉开帷幕。 野奢风雨林大餐 在雨林里开啔一场舌尖上的探秘，原生态的肉类、清甜的时蔬…皆取自这片北纬21°的原始雨林，每一口都饱含雨林的鲜活气息。 Tips：雨林大餐图片仅供参考，实际以现场为准。 水上奇遇-童趣时光 不远处，孩子们正在溪水里嬉笑追逐，拿着水枪，和伙伴来场酣畅淋漓的打水仗；在溪流里捉螃蟹、捞小鱼，收获满满；在脸上基诺族彩绘祈福仪，畅享雨林里的欢乐童趣时光。 Chapter 3 / 越野车穿越热带雨林 / 玩至尽兴后，我们与孩子共同乘越野车返回房车营地，在雨林颠簸的道路上飞驰，领略雨林的野性魅力。 Tips：越野车不接受指定车型，将根据现场随机安排车型。 Chapter 4 / 虫虫特工队-夜观昆虫 / 夜幕降临，化身虫虫特工，手持手电夜游原始雨林，探寻夜行小精灵的奇妙世界。 Chapter 5 / 参观昆虫博物馆&制作昆虫标本 / 走进雨林秘境，参观昆虫博物馆，探秘奇趣昆虫世界，大小朋友携手观察活体昆虫生态，体验标本制作乐趣，在动手实践中感受自然奥秘。 Chapter 6 / 割橡胶 / 手持割胶刀，小心翼翼地在橡胶树上划出一道弧线，乳白色的胶乳缓缓流出，在老师的指导下，开啔一场趣味十足的割胶体验，感受热带雨林的馈赠。 · 在野象洗澡的地方水上探险 · ✅ 2H皮划艇雨林水上探险 ✅ 追踪野象家族，有机会近距离观看野象洗澡/野象足迹 ✅ 专业向导带队，保障行程安全 作为澜沧江水系的一条重要支流，南腊河流域被热带雨林广泛覆盖，不仅风景优美，更是“野象的天堂”，是观看野象、野象寻踪的绝佳地点。 Chapter 1 / 2H皮划艇雨林水上探险 / 坐上皮划艇，在南腊河顺流而下！两岸雨林郁郁葱葱，藤蔓低垂，2小时皮划艇雨林水上探险，专业向导带队，教你划艇技巧，紧盯水上状况，让您安心享受水上穿梭的刺激，解锁别样的雨林飞跃。 Tips：南腊河水上探险（建议年龄：6-60岁），非建议年龄范围内可根据个人身体情况自由选择，如选择参加，须签署责任声明书。漂流过程中不排除出现落水情况，我们会为您配备救生衣并做好全面安全保障，请提前准备好换洗衣物并放松心态体验该项目。如若受天气影响，无法体验皮划艇雨林水上探险，将视情况更改为其他亲子体验项目。 Chapter 2 / 追踪野象家族 / 运气好的话，还能遇见野象家族在河边洗澡嬉戏，我们会在向导的指挥下，安全距离观察野象生活习性，感受大自然最原始的生命力。 · 普通游客无法抵达的神秘区域 · ✅ 绿岛寻奇·植物版趣味“集邮” ✅ VIP定制路线 ✅ 专业科普老师带队探秘植物园 1958年12月，著名的植物学家蔡希陶先生带着“18勇士”，来到西双版纳勐仑镇，披荆斩棘，“双手劈开葫芦岛”，建立了我国第一座热带植物研究基地-中科院植物园，迄今为止，植物园占地面积约1125公顷，收集活植物13000多种，已经成为世界上户外保存植物种数最多的植物园之一。 Chapter 1 / VIP定制·专业老师带队探秘 / 乘坐电瓶车跟着VIP定制路线探秘植物园，在专业科普老师的讲解下，以科学家的视角解码棕榈园、榕树园、龙脑香园等园林的植物奥秘。 Chapter 2 / 绿岛寻奇·植物版趣味“集邮” / 手持绿岛寻奇探索地图，开啔植物版趣味“集邮”。穿梭于葱郁绿意间，收集关键线索，打卡集邮，解锁20+种雨林明星植物的奇趣故事。 Tips：上述展示的植物只是植物园众多明星植物中的一部分。可观赏打卡的植物会随着季节的变化而发生变化。 Chapter 3 / 神秘区域·环境教育保护中心 / 进入普通游客无法抵达的环境保护中心，看3000+濒危植物活体标本在此重生，解密傣族贝叶经记载的100+种药用植物，触碰千年雨林智慧结晶。 Chapter 4 / 水灯制作 / 收集植物园内花朵，制作水灯，燃放水灯，让水灯载着花香漂远，也承载着对健康、平安的美好祝愿‌。 · 让大象告诉你雨林深处的秘密 · ✅ 雨林牧象·陪大象散步 ✅ 参观神秘的亚洲象博物馆·开展KWL课堂 ✅ 高空栈道观象 野象谷是在中国唯一能近距离安全观测到亚洲野象地方，也是被联合国盖章的生态圣殿，就连英国威廉王子也曾来这里喂野象。 Chapter 1 / 雨林牧象 / 我们将在象爸爸的带领下，踩着象群拓出的小径，陪大象们在雨林散步，接触真实自然的大象，聆听小象救助故事，了解保护工作者们为了亚洲象保护、缓解人象冲突开展了哪些工作等。 Tips：雨林牧象（限5-55岁大陆身份证、港澳通行证、回乡证游客参加），不符合参与条件的游客，调整为喂食大象。 Chapter 2 / 高空栈道观象 / 高空栈道是整个野象谷最容易观看到野生亚洲象的地方，穿梭在树梢之间，俯瞰雨林全貌，从高空视角搜寻大象踪迹，刺激又新奇的体验等你解锁哦。 Chapter 3 / 参观神秘的亚洲象博物馆 / 踏入亚洲象博物馆，通过 “KWL课堂”，在海量珍贵资料、生动展品中，学习亚洲象的进化历程、生活习性，从 “知道什么” 到 “还想知道什么”，解开大象身上的神秘密码。 · 星光璀璨下的文旅地标 · 当夜幕降临，这里仿佛一个梦幻般的世界，集人间烟火与浪漫于一身。景洪大金塔、星光夜市、六国水上集市、赶摆场、东南亚美食岛、酒吧街等应有尽有。 Chapter 1 / 夜游告庄 / 夜市蒸腾的烟火裹着傣味香气漫过街巷，身着傣装的姑娘撑着油纸伞从星光夜市穿过…一步一景，皆是西双版纳独有的绮梦。 Tips：夜游告庄为自由游览项目，行程中有2晚酒店皆安排在告庄旁，步行即可抵达。 · 古寨旧瓦，岁月静好 · ✅ 打卡《边水往事》同款取景地 ✅ 体验傣域非遗：古法造纸、手工傣陶、学傣文、刻写贝叶经 曼掌村傣语译为“大象村”，是古时傣王养大象的村寨，至今已有500多年历史，村中拥有10+项国家级/省级非遗，随处可见的吊脚楼、超多原汁原味的傣族村亲子互动体验…带您认识一个真实且鲜活着的傣家村寨。 Chapter 1 /走街串巷·打卡《边水往事》取景地/ 这里是热播剧《边水往事》三边坡达班主要取景地，探访剧中熟悉的场景，让影视圣地的实景再现。猜叔的佛堂就在曼掌村的哈哈之家，在这里拍摄了佛堂被烧的戏，非常震撼。 随处可见木制的吊脚楼，满满的东南亚风情，在曼掌村走街串巷，思考为什么傣家的竹楼下层都是空的呢？ Chapter 2 / 体验傣域非遗 / 傣族制陶  亲手尝试傣族制陶，在转盘的飞旋中，将湿润的陶土塑成器物雏形，感受指尖与泥土的亲密对话。 傣家花草纸  傣族古老的手工造纸术，将斑斓的花草嵌入竹浆，根据自己的想法创意出不同样式，待其晾干，一张张充满自然气息的纸张便成了独一无二的艺术品。 傣语微课堂  跟着当地老师学习简单傣语，一句句 “水傣（你好）”“捞瓦（再见）” 从口中蹦出，在欢声笑语间，开啔一场沉浸式的文化体验。 刻写贝叶经  贝叶经，作为傣族文化的 “活化石”，承载着千年的智慧与传承。跟着老师，拿起刻刀，在经过特殊处理的贝多罗树叶上轻轻镌刻经文或图案，完成属于自己的贝叶经作品。 · 感受正宗的本地傣式风味 · 象 餐 当一次象宝宝，尝一尝大象最喜欢的食物 雨林大餐 一口吃下北纬21°热带雨林中的原始风味 绿 叶 宴 让雨林清香与食材本味在舌尖共舞 营地特色边水烧烤/火锅 特邀本地基诺族原住民一起 把热带风情全扔进锅里的同时，享受基诺风情 · 奢享特色住宿x邂逅别样风情 · Chapter 1 / 湄公河景兰傣泰式城堡酒店 / （备选酒店：西双版纳融创皇冠假日度假酒店/云投喜来登/铂尔曼度假酒店） ✅ 耗资35亿打造，汇聚六国风情的童话城堡 ✅ 拥有版纳首创的超大空中水上儿童乐园 ✅ 不出酒店也可以疯玩一整天 ✅ 与星光夜市相连，拍照出片、度假溜娃、逛夜市最佳选择 2晚皆入住湄公河景兰大酒店，酒店位于星光夜市最佳C位观景处，也是告庄西双景的明星之作。 我们特意为您和孩子甄选更高级的西塔山景亲子主题房/同级别房型！全景落地窗等高端配置拉满格调，专属亲子空间巧妙融合童趣元素，让小朋友也能开啔奇幻度假模式。 此外，酒店还拥有版纳首创的空中水上儿童乐园、巨型水滑梯、湄公河无边际泳池等，游泳、晒太阳……不出酒店也可以疯玩一整天。 Chapter 2 / 2晚私家雨林山顶房车夜宿 / ✅ 水电齐全，露营更加便捷舒适 ✅ 拥有公共淋浴间、活动室、露营区等 ✅ 观日落星空、云海日出 营地选址版纳网红徒步圣地基诺山雨林深处独家合作的私密避世之处，以“零人群干扰”为理念，避开暑期熙攘的游客潮，独享网红原始雨林的野生秘境。 清晨在鸟鸣声中醒来，独揽山顶雨林观日出云海，夜晚伴着虫鸣声与星空入睡，还可以近距离观察雨林中的动植物，感受大自然的神奇与美妙。 Chapter 3 / 1晚西双版纳福斯蒂亚诺酒店 / ✅ 当地唯一五钻酒店 ✅ 东南亚风格的边境小镇，超多东南亚风美食 ✅ 没有景洪市的人挤人，享受宁静的度假时光 ✅ 『福斯蒂亚诺 Fostiano』品牌 "西南地区度假旗舰酒店" 作为当地唯一的五钻酒店，酒店扎根于充满异域风情的东南亚风格边境小镇，周边汇聚着超多正宗东南亚风味美食，让你不出国门，就能开啔一场舌尖上的东南亚之旅。 区别于景洪市的热闹喧嚣与人潮拥挤，这里为你营造出静谧悠然的度假氛围，让西双版纳之旅成为一场治愈身心的度假盛宴。 详细每日行程 ▼滑动查看▼ D1 全国-版纳集合 住宿：告庄湄公河景兰大酒店/西双版纳融创皇冠假日度假酒店/云投喜来登/铂尔曼度假酒店/同级（携程五钻） 活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞往西双版纳集合，选择直飞昆明/丽江/大理等中转即可。 ②高铁：全国各地可直达西双版纳站，或从昆明/丽江等地转高铁抵达西双版纳。 全天：大家自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店内为大家们分发装备物资，讲解注意事项和行程。 推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【曼听花园】【大金塔寺】【告庄西双景星光夜市】等景点游览。 D2 版纳-中科院植物园-南腊河 交通：C型房车 总车程：约139KM 3H车程 住宿：西双版纳勐腊福斯蒂亚诺酒店/南腊河帕雅度假酒店(备选） 餐食：早-酒店 午-绿叶宴(含) 晚-南腊河(自理) 活动：乘坐电瓶车走专属定制路线探索中科院植物园棕榈园、榕树园、龙脑香园、绿岛寻奇植物探索游戏、参观不对外开放的环境教育保护中心、制作水灯、游览火龙果园 上午：早餐后，前往【中科院植物园】(约56km 1.5h），跟随科普讲师的脚步，乘坐电瓶车沿着专属定制路线，在棕榈园、榕树园、龙脑香园，化身植物探险家，探索中科院植物园的奇妙世界。 午餐为大家准备了当地的【绿叶宴】，以天然绿叶为餐具，选用当地丰富的自然资源作为食材，让大家在品尝美食的同时，也能感受到浓郁的傣族风情。 下午：寻找独特的植物线索，完成 【“绿岛寻奇” 】植物探索游戏，每发现一种特别的植物，就像是收集到一枚珍贵的邮票 。还能【参观不对外开放的环境教育保护中心】，深入了解植物保护的知识和意义，通过丰富的展品和讲解，认识到热带雨林生态系统的脆弱与珍贵。收集植物园内花朵，【制作水灯】，燃放水灯也承载着对健康、平安的美好祝愿‌。 晚上：前往【勐腊】(约83km 1.5h）酒店办理入住，途中【欣赏火龙果园】的独特夜景。到达勐腊后可自由活动，探索这座充满东南亚风情的边陲小镇。 D3 南腊河-私家热带雨林 交通：C型房车 总车程：约135KM 2.5H车程 住宿：房车夜宿雨林山顶营地 餐食：早-酒店 午-南腊河(含) 晚-营地(含) 活动：南腊河2H皮划艇雨林水上探险、追踪野象家族、参观昆虫博物馆、制作昆虫标本、割橡胶、篝火晚会 上午：早餐后前往【南腊河体验皮划艇雨林水上探险】(约12km 18min）。乘坐皮划艇穿梭在雨林间，沿途欣赏各种珍稀动植物，幸运的话还能【偶遇野象家族】在河边饮水觅食，近距离感受大自然的神奇。 Tips：南腊河水上探险（建议年龄：6-60岁），非建议年龄范围内可根据个人身体情况自由选择，如选择参加，须签署责任声明书。漂流过程中不排除出现落水情况，我们会为您配备救生衣并做好全面安全保障，请提前准备好换洗衣物并放松心态体验该项目。如若受天气影响，无法体验皮划艇雨林水上探险，将视情况更改为其他亲子体验项目。 下午：前往【巴亚雨林营地】(约123km 2H），到达后先前往【参观昆虫博物馆】，仔细观察上百种雨林特有的昆虫标本，了解雨林生态的"小工程师"的分工与合作，【制作昆虫标本】，探索微观世界的奇妙；参与【割胶体验】，了解橡胶的采集过程。 晚上：体验【私家雨林营地房车夜宿】，享受【营地晚餐】，随后大家【围着火堆载歌载舞】，感受热情洋溢的雨林夜晚。 D4 私家热带雨林亲子探险 交通：C型房车 总车程：约3KM 15min车程 住宿：房车夜宿雨林山顶营地 餐食：早-营地 午-雨林大餐（含） 晚-傣式火锅/烧烤（含） 活动：基诺山原住民专业领队带队徒步热带雨林穿越、动植物课堂、爬绞杀榕、体验3种丛林秋千、雨林大餐、雨林打水仗、捞小鱼、抓螃蟹、彩石画脸、越野车雨林穿越、夜游雨林-夜观昆虫 上午：可以根据天气情况和早起与否自由邂逅日出云海，早餐后，基诺山原住民专业领队带队开啔热带雨林穿越之旅。徒步过程中，开啔【动植物课堂】，认识热带雨林里各种稀有的动植物。走到绞杀榕下，体验【攀爬绞杀榕】，感受雨林植物的神奇力量，随后，体验【三种不同的丛林秋千】。 下午：享用一场别开生面的【雨林大餐】，大家围坐在一起，一边品尝美食，一边欣赏周围的雨林风光。稍作休息后，前往小溪里【打水仗、捞小鱼、抓螃蟹、彩石画脸】，尽情享受大自然的馈赠。 晚上：傍晚时分，乘坐【越野车穿越雨林】返回营地，享受营地晚餐【傣式烧烤/傣式火锅】，晚餐后，边防战士再次带领大家【夜游雨林-寻找昆虫】，寻找并观察这些夜游小动物的生活习性，感受着夜晚雨林的神秘与生机。 D5 私家雨林-野象谷-曼掌村-告庄 交通：C型房车 总车程：约73KM 2H车程 住宿：告庄湄公河景兰大酒店/西双版纳融创皇冠假日度假酒店/云投喜来登/铂尔曼度假酒店/同级（携程五钻） 餐食：早-营地 午-象餐（含） 晚-曼掌村(自理) 活动：亚洲象博物馆、雨林牧象、高空栈道、打卡边水往事取景地、傣族制陶、花草纸制作、傣语微教学、刻写贝叶经、结营仪式、夜游告庄（自行游览） 上午：早餐后，前往【野象谷】(约25km 50min），体验【雨林牧象】，陪大象散步，与大象亲密互动等，【参观亚洲象博物馆】，了解大象的生活习性、种类等知识，【漫步高空栈道】，从空中俯瞰雨林景观；享用【象餐】，品尝大象喜爱的食物。 Tips：雨林牧象（限5-55岁大陆身份证、港澳通行证、回乡证游客参加），不符合参与条件的游客，调整为喂食大象。 下午：前往《边水往事》取景地【曼掌村】(约22km 40min），走街串巷，【打卡影视同款机位】，欣赏古老的村落建筑，了解傣族的生活方式，体验【制作傣陶、傣语课堂、傣族造纸、刻写贝叶经等】傣族非遗，感受传统文化的魅力。 晚上：举行【结营仪式】与【孩子们的报告会】，展示此次游学的收获，分享旅程中的难忘瞬间 。随后返回【酒店】(约25km 0.5H），返回酒店后大家可以自由活动，可以在酒店休息，或者【自行前往游览酒店旁的星光夜市】。 D6 版纳—温暖的家 餐食：早-酒店 午-版纳（自理） 活动：湄公河景兰大酒店空中水乐园享受阳光度假、自由解散 上午：自由享受酒店配套设施，家长和孩子可选择在湄公河景兰大酒店空中水乐园享受悠闲的阳光度假时光或者自由活动，此次我们为大家选择的酒店地理位置优越，出行方便！是当地的新地标，也是告庄西双景的明星之作。 拥有版纳首创的空中水上儿童乐园、巨型水滑梯、16个雨林泡池、无边泳池等，在这里游泳、晒太阳，就像置身于空中宫廷花园，惬意又浪漫。 Tips：旺季酒店退房时间12：00，若因酒店满房无法延迟退房，亦可自费预订水上乐园门票，继续享受水上时光。 酒店距离【西双版纳嘎洒国际机场】仅仅13KM，车程大约30分钟，旅游旺季，当天返程的家庭建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。 交通方案： ①飞机：版纳机场可以直飞的城市有：北京/上海/广州/深圳/成都/重庆等，无直飞航班的城市推荐在昆明/丽江/成都等地转机返程。 ②高铁：从西双版纳站出发已开通全国多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择到成都站/丽江站/昆明站等站换乘动车。 无隐形消费，轻奢纯玩 ▼   原价：7980元/人  10月16日起报名，限量前100名 早鸟限时特惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手最低价：6980元/人 - 1大1小报名独享一辆房车，大小同价， 需补差价1200元/人，2人共补2400元； 2大1小或2大2小家庭报名， 1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。 『 活动团期安排 』 1家成团，7家满团 『 寒假团期』 1月20-25日  1月24-29日 1月28-2月2日  2月1-6日 2月5-10日  2月9-14日 2月13-18日（跨春节+1800元/人） 2月17-22日（春节+3300元/人） 2月21-26日（跨春节+1800元/人）   ✔ 费用包含   ★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。 ☆ 住宿：D1/D5告庄湄公河景兰大酒店/西双版纳融创皇冠假日度假酒店/云投喜来登/铂尔曼度假酒店/同级（携程五钻）、D2西双版纳勐腊福斯蒂亚诺酒店/南腊河帕雅度假酒店(备选）、D3/D4房车夜宿雨林山顶营地。 ★ 用餐：D2-D6全程早餐、D2午餐-绿叶餐、D3午餐、D3晚餐-营地、D4午餐-雨林大餐、D4晚餐-营地傣式烧烤/火锅、D5午餐-象餐。 ☆ 门票：中科院植物园、私家雨林、南腊河、野象谷等行程所涉及到的景区首道大门票。 ★ 体验：电瓶车VIP定制路线参观中科院植物园&科普讲解、绿岛寻奇植物探索游戏、参观不对外开放的环境教育保护中心、水灯制作、参观火龙果园、南腊河2H皮划艇雨林水上探险（建议年龄：6-60岁，非建议年龄范围内可根据个人身体情况自由选择，如选择参加，须签署责任声明书）、追踪野象家族、参观昆虫博物馆、制作昆虫标本、割橡胶、基诺山原住民专业领队带队徒步热带雨林、动植物课堂、爬绞杀榕、体验3种丛林秋千、雨林大餐、打水仗、捞小鱼、抓螃蟹、彩石画脸、越野车雨林穿越、夜游雨林-夜观昆虫、参观亚洲象博物馆、雨林牧象（限5-55岁大陆身份证、港澳通行证、回乡证游客参加），不符合参与条件的游客，调整为喂食大象、高空栈道、打卡边水往事取景地、傣族制陶、花草纸制作、傣语微教学、刻写贝叶经、夜游告庄（自行游览）等行程所涉及体验活动。 ☆ 人员：亲子领队、专业雨林向导。 ★ 装备：太阳帽、背包。 ☆ 其他：纪念证书、饮用水、能量补给、药箱。 ★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。  # 费用不含及报名须知  1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。 2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”的正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。 3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。 5、本活动同团出行时够3车及以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。 8、本活动为版纳亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。 9、团队有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。 10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 个人自备物品   ☆ 服装：保暖冲锋衣、秋季服装、外套等。 ★ 洗漱用品：牙刷、毛巾、拖鞋、贴身物品等。 ☆ 药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。 ★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。  ★ 退款须知  - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 部分图片/动图来源@西双版纳热带植物园、西双版纳湄公河景兰大酒店、西双版纳文旅、景洪文旅、西双版纳野象谷、中国科学院西双版纳热带植物园、南腊河康养度假营地，如有侵权，请联系我们删除。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：雨林寻象 ⬇️⬇️⬇️ 查更多冬令营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 6天5晚西双版纳房车雨林寻象记，全程房车出行，1家1车，配备专属管家服务+全程摄影师跟拍，带您巡游北纬21°的

文章编号: 6df642b7834e519c22dc27d26ccb1378
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (寒假5日营 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-12-14 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248799891&idx=2&sn=744c45cb3d7f34d1438299e6d7cf2fd4

寒假5日营 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……厦门旅游年卡 在小说阅读器中沉浸阅读 【活动营期】 第一期01月31日—02月04日 第二期02月06日—02月10日 【优惠价】 5480元/人 （包含往返动车，14周岁以上需补高铁差价） 南海之滨，风劲潮涌 一个由城市群组合而成的世界级湾区 在南海之畔拔地而起 每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 这正是大湾区的特点所在 风从海上来，潮涌大湾区 这个假期 一同去探索大湾区 行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光 五天四晚，三城探索，穿越大湾区 KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流 参观港大校园  香港大学是香港历史最悠久的大学 在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤” 跟着港大学子漫步校园，聆听百年高校历史 走进澳大校园  澳门大学是澳门本地区唯一的 也是最优秀的国际化综合性公立大学 澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越 港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥 一桥连三地，天堑变通途 这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 达到400项专利，创6项世界之最 号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰 解密港珠澳超级工程  在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 桥梁专项系列课  学习大桥救援、桥梁分类、 大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程 KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局） 前中央裁判司署（法院）、特色法政制度   香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门） 我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。 此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！ 香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 “你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！” 阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址， 参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。 KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁 澳门旧城区  是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合， 多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。 澳门科学馆 追科技之光 澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计 从远处眺望 外形科学味甚浓 “让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘” 这便是澳门科学馆的初衷 葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 所以也称“大三巴教堂” 它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 始建于1617年 至今已400多年 见证了数百年澳门的变迁史 珠海博物馆 感受穿越时光的文化之旅  从还原远古先民渔猎生活的文物展区 到记录珠海开埠通商的文献档案 再到展现特区跨越式发展的影像展台 每一件展品都是一把解锁香洲的钥匙 渔女像当提及珠海的城市地标，一个响亮的名字便跃然心头——珠海渔女雕像。这座雕像不仅是珠海的象征，更是这座海滨城市的灵魂所在。 珠海日月贝：海的浪漫馈赠碧海蓝天之间，两座贝壳般的建筑静静矗立，在阳光下闪耀着珍珠般的光泽。让我们一起走进珠海日月贝大剧院，这座被称为"梦幻之境"的滨海艺术殿堂。 KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀 长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼 作为全球面积大的海洋主题公园之一 长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 绝对值得来珠海的孩子们一玩 世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆 其中有全世界zui大的水底观景穹顶 在这里与海洋生物来一场偶遇互动 了解人与动物的和谐相处 KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港   叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   乘坐天星小轮 欣赏维港风光 入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？ 从港岛穿越维港到九龙尖沙咀， 我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通， 从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展， 体验香港文化生活。 KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 葡式蛋挞 据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。 澳门葡国菜 澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。 「开营时间」 第一期01月31日—02月04日 第二期02月06日—02月10日 「报名费用」原价：5880 元/人优惠价：5480 元/人（包含往返动车，14周岁以上需补高铁差价） 「费用包含」 1.往返交通：统一动车出发；2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；4.用餐：提供当地特色餐食，确保安全，种类丰富，均衡营养；5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。 「安全配备」 1.配备资深研学老师1:6；全方位照顾营员安全；2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。 「费用不含」 1.单房差自理；2.景区内除活动内的自费项目；3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；4.个人原因滞留产生的一切。 「退改政策」 1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前14天取消，全额退款；活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。 「注意事项」 1.健康信息提示：请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；4.以上条款报名成功视为自动生效。 「产权说明」动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。 — END — |综合来源：动感柠檬本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02） 热门推荐 哪些人可以办理年卡？如何办理？看这里！ 未成年人如何办理年卡？看这里！ 如何续费与充值年卡？看这里！ 如何预约加盟项目？如何入园？看这里！ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

文章编号: d82a14112aca5766ff5066fa2a12e10e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【臻美·德育】益鹭童行 交心相伴——交通银行厦门分行走进马巷中心小学开展公益捐书活动) 2025-12-13 翔安区马巷中心小学   翔安区马巷中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5MTEwNw==&mid=2247729847&idx=2&sn=2ce24025a1142226044f81f41bf75b05

益鹭童行 

交心相伴 

2025年12月11日下午 

交通银行厦门分行携手新浪厦门 

走进厦门市马巷中心小学郑坂校区 

开展“益鹭童行 交心相伴”公益捐书活动 

为孩子们送去知识与温暖 

传递金融向善的力量 

活动在郑坂校区操场拉开帷幕。校方负责人、全校师生共同见证了这一温馨时刻。活动现场，交通银行厦门分行不仅捐赠了前期“白海豚研学活动”中筹集的书籍，还带来了通过线上公益渠道购置的新书，共同助力学校“爱心图书馆”的建设。 

在简朴而庄重的捐赠仪式上，交通银行代表与校方代表分别致辞，表达了对教育公益事业的支持与对学子成长的殷切期望。随后，交通银行厦门分行与校方进行了公益授牌，新浪厦门也与交通银行完成了合作捐赠仪式。 

合影环节中，孩子们手捧书籍、笑容灿烂，定格下这个充满意义的午后。 

仪式结束后，活动进入“主题课堂”环节。在布置温馨的一楼图书室，交通银行特邀讲师为六年级学生带来了一堂生动有趣的金融知识普及课，通过互动问答激发孩子们对金融世界的好奇。紧接着，一场以“下潭尾红树林生态保护”为主题的科普课堂展开，引导学生关注家乡生态环境，树立绿色可持续发展理念。课堂上踊跃的发言与欢声笑语，彰显了活动的感染力与教育意义。 

此次活动 

通过“书籍捐赠+知识课堂”的形式 

不仅丰富了学校的图书资源 

也拓展了学生的知识视野 

在孩子们心中 

播下金融素养与生态文明的种子 

图文： 

一审：德育室 

二审：副校长室 

核审：校长室 

 · 翔安区马巷中心小学 ·  

微信号｜MXZXFYXQ 

 · 扫描二维码关注 ·  

文章编号: c595bf21d97c93918229ef9af0a691c6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (请看到我们！别让我们成为东山湾最后2头白海豚 | 白海豚来信2) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=2&sn=40b49285507463b45ef91ed223cdae4e

请看到我们！别让我们成为东山湾最后2头白海豚 | 白海豚来信2

自然之友深圳小组

以下文章来源于自然之友 ，作者自然之友

自然之友 .

自然之友成立于1993年，是中国成立最早的民间环保组织之一，致力于守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。自然之友与你分享最新环保资讯、行动、故事，还有掌上自然课、绿色生活小窍门。欢迎互动。

文/ 波纹

绘图/ 狐獴（伍子谦）

你好吗？白海豚

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！

亲爱的壮壮：

你好呀！

你的信从围头湾出发，路过大嶝岛、厦门湾，以及正在填海的九龙江口，沿着星罗棋布的湾口一路向南……别着急！在进入广东省的地界前，不小心先被东山湾的我俩给捡到啦。

👆点击阅读

厦门湾白海豚寄给珠江口中华白海豚的一封信

图1：东山湾位置示意图

你的信中不全是好消息，厦门湾种群的处境也让豚悲伤，但至少看到你在险象环生的围头湾茁壮成长，我们由衷地为你高兴。

你也知道，咱们中华白海豚在这一生中是会变色的，你那隐匿于波涛中的灰黑色，是大海对你的保护，是种群延续的信号，也因此成为希望的颜色。我们东山湾豚已经好久没看到这样的颜色了，大概再也不会见到了。

图2：壮壮是幼年豚，我们已经是粉粉的成年豚了！（图源：见右下角水印）

还没自我介绍呢，我们是两只已经成年的中华白海豚，生活在漳江入海口的东山湾，我叫“暮暮”。你可能从未听说过我们，这也很“正常”，毕竟东山湾的人类也不太了解我们的存在。咱们豚的恋地性很强，我们俩深深热爱着东山湾这个唯一的家园：

东山湾在东山岛南门湾的北边，口窄肚大，仿佛一个牛角号。湾顶有片茂密繁盛的红树林，河流涌入大海带来充沛的养料，为我们提供源源不断的食物。红树林东边的海上有座神奇的岛礁，据传几百年前的某一天，岛礁上突然出现了一个怪东西，形状就像倒着放的大黄海螺！人们叫它“石矾塔”。

“石矾塔”与岛礁边丰厚的食粮一起，在东山湾白海豚的祖祖辈辈间流传下许多美好的传说。在我小时候，我的妈妈就会带我来“石矾塔”边学习岛礁捕鱼，教我识别大海的方位。即便我已是一只老豚了，也仍然以这座塔为傲，时常找它玩呢！以下有照片为证：

图3：今年情人节前后，白海豚暮暮和东山湾石矾塔的合影。虽然拍得有点呆，但你也能看出它对石矾塔的爱了吧！（图源：漳州市人民政府官网）

哎呀，提到石矾塔我就停不下来了。前边一直说“我俩”，都忘记向你介绍东山湾的另一位白海豚“年年”啦：它比我要年轻些，我们两个豚总在一起行动，还一起穿越各式各样的海蛎排、紫菜插杆和渔网，是相依为命的挚友。还是给你看照片吧！

图4：暮暮和年年相依为命的合影。而在密集的养殖区域辗转腾挪，已是它们必备的生存技能（图源：公众号“格致论道讲坛”）

但有的时候，我也会为挚友忧心。人类的科幻小说特别喜欢“世界上只剩最后一个人时”的故事，这在我们听来太过残忍，因为这样的故事并不科幻，而是我们俩豚注定的命运。如果有幸寿终正寝，在更年老的我离开后，我的朋友就会成为东山湾最后一头白海豚1。到那时，它在这个日益繁忙的海湾尽头会感到怎样的孤独？我不敢想象。如果那个时刻最终到来，壮壮，你能多写信来陪陪它吗？

说到这儿，壮壮，我还想问问你：自打出生以来，你见过多少豚呢？它们的性格、喜好是否各不相同？而你这封信本来要去的地方，也就是豚口最为兴旺的珠江口，如果真有这么多白海豚齐聚大海，作为我们这样聪明又喜欢社交的动物该有多高兴，又会发生多少奇妙、复杂的趣事呀。

想来真让豚好生羡慕啊！

曾几何时，当东山湾的老渔民们还是小年轻的时候，他们时常能在这片海域见到我们集成十几只的大群、徜徉游弋。但这几十年来，不仅是东山湾，沿海的所有白海豚种群似乎都卷入了同一场醒不来的噩梦。

图5：厦门至珠江口之间沿岸海域中华白海豚的分布示意，阴影处为它们分布的地方。图中的“现今”是2010年左右（图源：论文《厦门至珠江口间沿岸海域中华白海豚分布的调查研究》）

原本能从宁德一直连接到珠江口的白海豚种群，逐渐豚走灯灭，变得七零八落：福建罗源湾、湄洲湾，广东汕尾、茂名，海南三亚、万宁……远亲、近邻都消失了2。珠串断裂，而种群的消失意味着一片片不再适宜栖息的海域。至于东山湾的我们？作为厦门湾到珠江口之间唯二存活的白海豚群（另一群在汕头），我只知道大海变得豚声不再、机械声泛滥，昔日同伴的音容只能在梦中见到，甚至尚存于世的我们，似乎也被人们遗忘了。

这也是我有点羡慕你的地方，壮壮。虽然我们与你所在的海湾各有凶险，但不论在厦门湾还是珠江口，人类对你们还是有诸多调查与了解的。而最近发生了好些让我俩五味杂陈的事情，也想借此机会和你说说：

在我们时常活动的海域北侧，有一片鱼塘。一个多月前，鱼塘里打算建上满满的光伏电站，并做了环境影响评价。

听说光伏是应对气候变化的好事，我记得“石矾塔”上就有这样的蓝板子。但在第一版公示的《环境影响评价报告（下称“环评报告”）》里，即便我们的家就在项目的“海洋生态评价范围”中，《环评报告》中却完全没有提到我们，更别说为我们制定保护措施了。据说这个项目会打5万多个桩，而打桩的噪声可能对我们的听觉产生影响，甚至失聪。这对依靠声信号的我们来说实在太可怕了！无异于人类失去了视觉3。

图6：暮暮常去的石矾塔，就在项目的海洋生态评价范围里（图源：根据《环评报告》与中华白海豚公开影像制作）

我无法想象，如果连唯一一位伙伴的声音都听不到了，那要怎么活下去。不过听说有一群叫“自然之友”的人发现了这件事，给人类的管理机构写了信。管理机构也很快响应，让项目方在《环评报告》里补上了我们的信息，承诺会隔绝施工期鱼塘与东山湾的水体交换、会对工人宣传要保护我们、要求施工时观测到我们就停工，以及在4至8月采取“软啔动”的方式，避免突然打桩对我们造成惊吓，还说会采用静压工艺来降低噪声，并将委托专业单位制定《桩基施工对白海豚影响的应急预案》。

这真是个好消息！希望这些举措能够真的实施。不过在这份补充后的《环评报告》里，我们也看到了一个有点陌生的自己：

在当地人的认知中，我们似乎是“偶然”出现在这片海域的，并且“可能属于厦门白海豚种群”。这可是天大的误会呀！壮壮，厦门白海豚种群是你的家族，我是很想与你们见面，但东山湾生养了我，妈妈在这儿教会了我一切作豚的道理，唯独没有教我离开自己的家园4。我们不是东山湾的访客，而是这里的原住民。

更让豚伤心的是，项目方对当地的资料收集和检索后发现，福建省漳州市及东山湾相关的漳浦县、云霄县等地的人类管理机构，似乎从未对东山湾的白海豚栖息地进行过专题论证报告，也没有对白海豚开展过生物多样性调查。我们栖息的家园没受到任何法定保护，而在漳州市的《生态环境分区管控动态更新成果》中，东山湾海域并无针对我们的保护措施，哪怕是东山湾涉及的一个国家级保护区和两个生态保护红线区，也都没有提到我们和对我们的保护要求……

这不禁让我想起这些年发生的怪事儿。

从2018年开始，每年的2-4月都会有新闻报道我们的存在，写我们在漳江“春游”。刚看到报道时，我是很高兴的，觉得自己在这里生活了一辈子。除了2009年，以及2011-2013年有科学家和渔民来观测我们外，终于又有人类留意到我们啦！

图7：这是东山湾白海豚与“沿海大通道”的合影，在新闻里，它成为了“特殊访客”（图源：人民网截图）

但当这样的“春日限定报道”持续到第七个年头，我才疑惑起来：东山湾是我们唯一的家，我在这儿度过了这辈子所有的春夏秋冬5，也熟悉这片海域随季节而至的每一处细微变化……我们并不是只在春天出现的童话精灵，可为什么在人类看来，我们却是“季节限定”的“偶见”呢？（详见→结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱）

也许只是他们粗心大意了吧，我这样想着。据说，人类的管理机构也耐心地听取了“自然之友”代我传达的这些意见，也许他们能更新对我们的认识？我们也好希望东山湾的人类能邀请更多专业的科学家，来全面客观地调查这里白海豚的情况，了解我们的数量、分布、食性，听我们诉说面临的困境。

说不定，人类调查后会发现，东山湾西侧的海域也是我们的家。去年盛夏，人们还发现我们回家了两次呢。附近的能源项目投入使用后，不知道我们回家的路还会通畅吗？

说不定，人类会发觉我们已被一个又一个的填海基地（东）、桥梁基建（西北）、能源（西）和养殖（南）围困了。纵使海洋宽阔无边，但在这几面大墙的合围之下，我们只能终年徘徊在一个小小的“水缸”中。

说不定，当潮水退去，人类还会发现哪怕这小小“水缸”里，也还有东一块、西一块的养殖。那些密集得状似陆地的养殖鱼排，零零散散的插杆、渔网，为人们的餐桌送上紫菜、海蛎与巴浪鱼，却要我们日复一日地与死亡擦身而过，时时小心警惕。

图8：东山湾白海豚暮暮和年年的活动区域（白色虚线处）被零散的养殖包围了，很难去到南部的海域（图源：公众号“格致论道讲坛”，并根据东山湾公开图片、高德地图等制作）

当知道了这些之后，或许一部分人类就会行动起来吧？我真希望他们能把东山湾西侧海域和漳江口附近的零散养殖统一规划起来，让渔民们可以丰收，也让我们有条海路可走，得以到更宽广的东山湾南部去喘一口气。

我相信东山湾的人类能做到。毕竟就在前几年，这里的人们把许多污染海洋的养殖塑料和泡沫换成了新型环保材料，清退了好多无序的养殖，还在今年发布了《漳州市海域养殖污染防治办法》，要求“科学规划”，控制养殖规模和密度，并划定海域禁养区、限养区。我想，不论是人类，还是白海豚，对这片宝贵大海的依赖与珍重都是一样的吧。

图9：东山湾白海豚暮暮和年年几乎只能在上方的绿色区域活动。如果无法穿过新建的大桥（约位于深绿、浅绿交界处），栖息地可能还会进一步减少（图源：《福建省东山湾滨海湿地空间规划分区体系探索》）

写了这么多，不知对你这样一只小豚来说，会不会看得头晕啦？哈哈。如果有机会，真想带你来“石矾塔”玩呀。不过，这座塔可不是想来就能来的，塔边有座“沿海大通道”（漳州湾特大桥），在海上站了许许多多的“大脚”。壮壮能和我们一样机灵，学会通过它的诀窍吗？

说起这事，近来我也有些忧心，因为“沿海大通道”边又有一座新的桥梁开始施工了，人类叫它“漳州湾跨海特大桥”，是高铁的一部分。等这座桥建起来之后，厦门到广州就只要2.5小时。而往来不断的过路高铁，也将带来昼夜不息的噪声。

到那时候，我和我的伙伴还能学会穿越它，去看望百年的“石矾塔”与湾顶的红树林吗？还能听清彼此的哨声，辨别鱼群的方位吗？如果我们向西的活动范围进一步缩小，我多希望人类能做些生态补偿、从零散的养殖里腾些地方给我们呀，让我们在势不可挡的高铁、石化产业等人类工程的包围里，好歹有一处稍微安宁的地方终老吧。

图10：白海豚暮暮和年年在东山湾湾顶的家园（图源：根据公众号“东南铁路”发布的图片制作）

写到这里，也差不多该放下豚手啦（是的，我们白海豚也是有手指头的！），但在信件快结束之前，虽犹疑再三，我们还是决定向你坦诚：

壮壮，或许总有一天，你会像从前没听过我们那样，永远失去我们的音讯。人类世界的连通加速，并不意味着福建豚与广东豚能早日见面。我们东山湾的2头白海豚，作为连接福建厦门湾与广东珠江口种群希望的碎片，虽大抵难逃消亡的命运，但至少我们现在还在。我们会像其他早已消失的种群一般白白地、沉默地死去，还是更有价值地离开呢？我们只能把性命的赌注下在人类的选择上面了。

人类世界里，有“化作春泥更护花”的说法。我们鲸豚的世界里，也有滋养海洋万物的“鲸落”。所以呀壮壮，假如我们无法迁移，假如我们终将消失，我也希望未来人类对东山湾“豚落”的研究与痛心，能为更好地保护你们争取一些机会与重视。也许，即将在汕头看到这封信的那12头白海豚伙伴，也会同意我的看法吧？

最后，还是祝愿我们的壮壮小朋友豚如其名，结实、健壮地长大。不要害怕，也不用过分忧虑，不论如何，新生的你与珠江口的远亲，你们就是我们的希望呀。

东山湾的暮暮与年年

豚历2025年11月18日

（其实呢，豚豚我已在世上好几百万年啦！）

参考资料

1、因东山湾研究较少，此处仅剩这两头白海豚的判断依据，来自2013年的论文结论（见脚注5），与2009年起的观察记录[见诸福建电视台乡村振兴公共频道（2018.4），央视新闻客户端（2021.2.23）（2023.3.3），漳州市人民政府官网（2025.2.14），福建省生态环境厅官网（2025.3.1）等

2、雍李明.近30年我国东南沿海中华白海豚分布变迁及驱动因素研究[D].上海海洋大学,2024.

3、苏冠龙.水下打桩噪声对我国珍稀海洋哺乳动物（中华白海豚与斑海豹）的影响研究[D].厦门大学,2013.

赵润晗.海上打桩噪声对中华白海豚whistles信号的掩蔽效应评估[D].厦门大学,2022.

4、“厦门湾中华白海豚与邻近的台湾岛西部近岸、东山湾等海域的中华白海豚不存在个体迁移交流”，来源：王先艳,钟铭鼎,吴福星,等.厦门湾中华白海豚:面临的威胁与保护对策[J].应用海洋学学报,2021

5、“自2011年8月至2013年1月，本文委托在东山湾捕鱼的当地渔民，让他们记录了他们在湾内捕鱼时目击中华白海豚的情况，记录结果显示，东山湾内中华白海豚几乎全年军能看见，且每次均为2头白色个体。结合截线抽样调查结果推断，本文在东山湾内识别的2头中华白海豚个体可能常年生活在湾内，且湾内可能仅分布这2头个体。”来源：吴福星.福建沿海中华白海豚的分布与种群数量调查[D].山东大学,2013.

相关阅读

白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

文章编号: 6f75632ec0bed986db4e268980de1980
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=1&sn=1651dda4e434af627390481420174951

白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！

自然之友深圳小组

以下文章来源于自然之友 ，作者自然之友

自然之友 .

自然之友成立于1993年，是中国成立最早的民间环保组织之一，致力于守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。自然之友与你分享最新环保资讯、行动、故事，还有掌上自然课、绿色生活小窍门。欢迎互动。

你好吗？白海豚

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！

文/ 乔木

亲爱的珠江口中华白海豚长辈与同伴们：

你们好！

我是来自厦门湾的中华白海豚小朋友壮壮，现在已经5个月大了！ 最近我刚学会连续三次跃出海面，那份喜悦让我激动不已，可这份开心很快就被家园中弥漫的危机冲散了。妈妈曾说过，越过这片海，有和我们血脉相连的你们，你们的数量更多，生存环境更好。所以我想把“心里话”告诉你们，除了表达好奇与思念，更想诉说我们对家园的深深忧虑。

2025年9月拍摄于泉州围头湾

（图源：郑锐强）

也许你们会觉得奇怪，为什么我说自己来自厦门，但上面这张我和妈妈的照片却是拍摄于泉州围头湾，而不是厦门海域。这就说来话长了。厦门湾中华白海豚种群其实包括了两个族群，一个主要生活在西部，另一个主要生活在东部，也就是我所在的族群。几十年前，厦门东部海域是我们安稳的家，那里同伴多、鱼也多。然而，这十多年来，厦门东部海域的栖息地环境一直在恶化。现在那里充斥着各种噪音，打桩的声音、船只发动的声音，从来没停过。于是，我们东部族群逐渐放弃了厦门东部海域，不得不继续往东迁移，先到了大嶝岛周边，后来那里也不安稳，最后我们退到了泉州围头湾。

那也许你们又要问，我们为什么不去找西部的族群，去它们的栖息地呢？妈妈告诉我，其实过去我们两个族群之间常有交流，但豚各有地，经常去人家家里也不好。而且，后来东西族群中间地区的人类活动越来越密集，海上工程也越来越多，阻隔了我们之间的交流，就连人类科学家画的海豚分布图也清楚显示：过去十年来，我们整个厦门种群的活动范围一直在东扩和西移。如今，泉州围头湾成了我们整个种群仅存的两片核心栖息地之一。然而，各类威胁仍对我们紧追不舍。

左：厦门湾中华白海豚种群2007年-2010年与2017年-2019年栖息地分布情况的对比图

右：厦门湾中华白海豚种群在2020年-2023年的栖息地分布情况，绿色部分为核心栖息地

（*图源见参考资料1、2）

各类涉海工程是我们生存的最大威胁。前段时间，我和妈妈在围头湾找食物，突然 “轰隆” 一声巨响炸开，海水瞬间剧烈震颤，连带着海底的泥沙都被翻了起来，浑浊的海水呛得我差点喘不过气，只能死死贴着妈妈的身体不敢动。妈妈说，那是人类在为修建石井作业区的泊位炸礁，而且他们明明知道，这段时间是我们族群的繁殖季——很多雌性同伴都怀着宝宝，最怕这样的剧烈震动。更让我们不安的是，人类的环评报告里根本没提我们在这栖息，他们并不在乎我们的安危。现在只要听到远处有机器声，我就会本能地发抖，生怕又是新一轮的炸礁开始。

有些关心我们的人类朋友做了一些呼吁，原定的炸礁工程被叫停了。妈妈说她看到炸礁船离开的那天不知道有多开心。但因为围头湾各类工程不断炸礁，妈妈其实并不太相信人类朋友的呼吁能有多大效果，所以她还是小心翼翼地把我藏在尽可能远离人类工程的一小片自然岸线海域旁。果不其然，被叫停的炸礁工程在涉嫌多个违法情形的情况下，仍继续违法炸礁，原来炸礁船一直都没开走，只是在等待机会。如果妈妈当时轻易地相信了人类，或许我今天就写不了这封信了。

我听说环保组织“自然之友”试图通过公益诉讼的方式叫停炸礁工程，却被泉州中院驳回，理由是社会组织没有权利为保护我们及我们生存的海洋家园提起诉讼；尽管福建高院已受理自然之友的上诉，但通过司法途径解决我们的生存困境，似乎依旧遥遥无期。

案涉泊位工程仍在扩大侵占中华白海豚栖息地

一只中华白海豚在泊位工程附近活动

（拍摄于2025年9月，图源：郑锐强）

如果你接着听我讲下去，你就会发现“厦门湾中华白海豚种群保护”像是一个皮球，被人类踢来踢去——只有当地人想要宣传所谓的“生态保护成果”时才会说这里还有中华白海豚；然而真实情况是，厦门湾中华白海豚种群正在以每年两只的数量递减3。如果没有严格有效的保护措施，20年后，福建居民如果想要看到中华白海豚，就只能去你们那里，或者更南的地方了。福建渔民记忆里“妈祖鱼在妈祖诞翻腾庆祝”的场景将在这里永远消失。

渔业养殖区域前的中华白海豚，摄于围头湾

除涉海工程外，还有其他几个威胁我们种群生存的因素：

（1）渔业养殖正在蚕食我们的栖息地并危及我们的健康。围头湾里还有很多红色、蓝色的养殖设施，把我们的栖息地切割得七零八落。我见过养殖区的船拖着管道在海里走，随后便有死鱼浮上水面。妈妈说那是养殖户在投毒，用来杀吃蛤蜊苗的鱼虾——我们要是吃了有毒的鱼，也可能会中毒。

（2）在围头湾，就算到了休渔期，这里还是会有很多非法的定置网。定置网开口大，收口小，进去就很难出来。之前族里一位年轻同伴不小心闯进去，大家合力撞破渔网才把它救出来，可它的鳍被划得很深，直到现在仍能看见疤痕。

（3）围头湾的航道和我们的栖息地重叠，来往的船速度很快，还没限速。每次过航道，妈妈都会把我护在身边，如果一有船出现，我们就赶紧潜下水，生怕船的螺旋桨伤到我们，之前就有同伴被划伤脊背，尾部几乎断掉。

围头湾休渔期仍然存在的非法捕鱼装置-定置网

易造成中华白海豚误入死伤

更让我们难过的是，人类早年设立的“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”已不能囊括我们的核心栖息地，我们种群现在赖以生存的泉州围头湾和漳州九龙江口这两片核心栖息地，并没有被人类划进任何保护区。没有法律保护，人类的工程、养殖和非法捕捞就没人管，我们最后的家园因此被肆意破坏。我看着围头湾里码头吊臂越来越多、养殖区不断扩大，总问母亲：“我们以后还有安稳的家吗？新生的同伴还能像我一样，安心学本领吗？”

如今厦门湾中华白海豚种群最大的两片栖息地：泉州围头湾和漳州九龙江口未被划入任何保护区

妈妈说，你们在珠江口的处境比我们好很多，我既羡慕又失落。她从人类那里得知，广东省把你们选为第十五届全运会的吉祥物，还设计了专属形象，让更多人知道要保护你们——原来你们在人类心里这么重要。妈妈还说，人类建港珠澳大桥时，为了不伤到你们，专门用了 “气泡帷幕” 技术，在施工时保护你们。我真希望福建也能像广东那样真正为我们豚类着想，在开发时也能考虑保护，把我们的核心栖息地划入保护区，并且在施工过程中有效减少各类不利影响。

第十五届全国运动会吉祥物-喜洋洋、乐融融

设计原型为中华白海豚

港珠澳大桥建设时使用的“气泡帘幕”技术

（图源：格致论道讲坛）

我常想象珠江口的样子，妈妈说那里有大片红树林、多样的岛礁，鱼虾也多，是你们生活的好地方。长辈们说你们种群规模大，肯定有很多故事。不知道你们身边有没有擅长跃水的同伴，或者会模仿船笛声的伙伴？涨潮时，会不会有人坐船来看你们，带着善意关注种群的健康？你们是不是从没经历过炸礁的恐惧、养殖投毒和渔网的危险？

前些天，我和妈妈游到围头湾西部，望着海天相接的地方。远处码头的吊臂一直在动，空气中还有养殖区的怪味。妈妈说，往那个方向游就能到你们那。我用力朝远方发出声波，心里默默祈问：“你们那真的像妈妈说的那么幸福安全吗？人类真的会好好保护你们吗？” 我希望海浪能把我的疑问和期盼带给你们，也想知道被人类真诚保护的生活是什么样的。

我盼着自己快点长大，未来能有一天跟着族群去珠江口看你们。到时候，希望你们带我看看有趣的岛礁迷宫，教我怎么在珠江口找食物，让我也感受下在安全的海里游动的感觉。我更希望福建人类能够学习广东人类的做法，把我们当成荣辱与共的朋友，在建设发展的同时也考虑我们的生存，把我们的核心栖息地划入保护区，让我们不用再为找家奔波，不用一直害怕炸礁的巨响。

最后，真心祝愿你们每天都能找到足够的食物，珠江口的海水一直清澈，也希望有一天，我们厦门湾的白海豚能和你们一样，在人类的保护下，安稳地生活在大海里，不用再面对炸礁这样的恐惧和其他生存危机。

惦念你们的

厦门湾中华白海豚壮壮

豚历 2025年11月

参考资料

1.Spatiotemporal dynamics of the social structure of IndoPacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen waters from 2007 to 2019 .Zoological Research, 2024, 45(2). DOI:10.24272/j.issn.2095-8137.2023.255.

2.Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization. Global Ecology and Conservation 2025（58）, e03448

3.根据论文B. Chen, D. Zheng, F. Zhai, X.Xua, P. Sun, G.Y. Q.

WangaAbundance, distribution and conservation of Chinese white dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen, ChinaMammal. Biol., 73 (2008), pp. 156-164, 10.1016/j.mambio.2006.12.002

《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书》，厦门湾中华白海豚种群的数量已从2004年的86头下降到2022年的44头，平均每年减少2头。

相关阅读

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

文章编号: 407fae0ed97e621df97297e21d33447d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=3&sn=d8fef92f9ae6a3c777e2fa336c523c43

文/ 乔木 

绘图/ 狐獴（伍子谦） 

你好吗？白海豚 

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。 

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。 

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！ 

大家好，我是EA0011，是这封信的作者壮壮的妈妈，壮壮写的信是通俗易懂的小豚仔的真情实感，但文中也有一些涉及厦门湾种群围头湾东部社群的内部情况，由我这头老豚来讲可能更清晰一些。 

白海豚壮壮和它的妈妈（图源：郑锐强） 

这不，最近我读到了在公众号“中国渔业报”发布的一文，文中关于救助同伴“乐宝”的报道是属实的，我们也很感激泉州欧乐堡及其他真心实意保护我们同伴的参与者。但这篇报道中的其他内容读起来却让我很气愤，我们东部社群被迫远离家园，忍受水下爆破、渔网缠绕等威胁这么多年，竟然还要被有些人类当做有效保护的正面案例，请你听听我读到这篇报道的想法（本豚满脸写着“疑惑”）： 

（绘图/狐獴） 

一、违法炸礁的企业竟被当做正面保护的典型 

疑惑1：驱赶就是保护吗？ 

这篇报道认为“泉州市海洋渔业主管部门不断加大对中华白海豚的保护力度，坚持‘生态优先、从严管控’”，并在白海豚保护舆情发生后“积极推动工程建设单位编制和优化《水下爆破施工期间中华白海豚保护驱赶方案》《水下爆破施工期间中华白海豚应急救护预案》”。看起来的确是做了一些保护我们的工作，但在我们豚类看来这些所谓的严格保护措施聊胜于无，不能有效保护我们豚类。 

今年5月12、13日，泊位工程实施水下炸礁作业，当时壮壮刚出生一个多月，还是一个嗷嗷待哺的小豚，几乎不可能承受成年豚都难以忍受的爆破冲击波。在一些真正关心我们的人类持续报道呼吁下，福建省有关部门叫停了泊位工程的炸礁作业。但人类的报道稍一停歇，泊位工程的炸礁作业就于6月份重新啔动了，而海洋与渔业部门作为水生野生动物的主管部门是最了解我们白海豚习性的，在明知3-9月份是中华白海豚的繁殖高峰期，还准许泊位工程继续炸礁，这在我们豚类看来，尤其是在一只新生豚宝宝的妈妈眼里，编制各类方案并不具有任何保护我们的诚意。 

中国渔业报报道认为“施工单位积极落实中华白海豚保护措施”，截图中的福建天龙轮船有限公司为自然之友在今年7月份起诉的涉嫌违法炸礁的被告（图源：公众号“中国渔业报”） 

疑惑2：炸礁难道不用做环评吗？合理吗？ 

该报道中还提到“施工单位积极落实中华白海豚保护措施”，这让我想到他们进行的炸礁行为根本没有进行“环评”手续。泉州生态环境主管部门在对参与豚类保护的环保组织自然之友举报的答复中写道：“项目前期勘察过程，未发现施工区域有礁石存在……2025年，项目建设过程中，基槽开挖发现部分点位无法正常施工初步判断可能存在礁石”“建设单位委托技术单位，经论证评价认为泊位工程新增炸礁作业不属于重大变动。泉州市生态环境局亦对照《港口建设项目重大变动清单（试行）》，认定新增炸礁作业未纳入港口建设项目重大变动清单范畴，可以直接纳入竣工环境保护验收管理。” 

但亲爱的朋友们，你们知道吗？ 《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》明确要求“炸礁（岩）量在0.2万立方米及以上的水下炸礁（岩）及爆破工程”应编制环境影响报告书。而报道中提到的《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程爆破专项施工方案》 明确泊位工程的炸礁量为6000立方米（即0.6万立方米），已完全达到上述标准。也就是说，如果项目前期仔细勘察发现了区域的礁石，就应当依法编制环境影响报告书。 

而如果按照泉州市生态环境局的理解，所有施工前遗漏了，但在后期发现需要水下炸礁施工的，不论炸礁量是否达到编制环评报告的标准，都可以通过纳入竣工环保验收管理来规避环评责任。勘察的遗漏本就是错误，结果负负反而得了“正”，现在你能理解我的愤怒以及我们种群每年减少两头的原因了吗？ 

疑惑3：为什么没有依法征求保护我们的部门的意见？ 

除此之外，因泊位工程环评报告的评价范围既包括中华白海豚自然保护区（报告中所示），也包括中华白海豚在围头湾的栖息地。因此，自然之友根据《野保法》第13条第3款“建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见”，分别向泉州市生态环境局和农业农村部申请了信息公开，询问案涉环评审批单位泉州市生态环境局是否征求过农业农村部的意见，两部门给的答复均为未征求过农业农村部对中华白海豚的保护意见。 

虽然因为厦门的各类涉海工程建设，我们已经被迫离开厦门海域了。不过有一说一，厦门市生态环境局关于2025年4月22日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示尚有显示：“鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见，达不到行政许可标准，根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定，我局拟暂缓该项目审批。”可以看出，厦门市生态环境局在审批流程上还是比较规范的，遵守了法律法规的底线。朋友们，保护我们豚类不是一句口号，Actions speak louder than words ！ 

二、豚类遇见率提升，不代表中华白海豚的保护现状转好 

报道中还写道：“泉州市海洋与渔业局相关负责人表示：‘中华白海豚种群遇见率较十三五’末提升了40%。2024年以来，泉州海域每月均能记录到中华白海豚身影，最多一次观测到22头成群活动’”。 

如果是外行的朋友看这句话，会误以为围头湾的生存环境越来越好，我们的种群数量持续增长。但事实恰恰相反，种群遇见率提高，是因为我们被迫从原有的核心栖息地搬迁到围头湾，背后反映的是豚类栖息地越来越少并碎片化。而且正如我们多次强调的那样，厦门湾中华白海豚种群数量已经从2004年的86头下降到2022年的44头，平均每年减少两头。如果没有法定的严格保护措施，可能再过20年，我们这些“妈祖鱼”就只能活在福建人类的记忆当中了。 

记者朋友能够报道我们豚类很好，但报道的情况不符合实际，夸大了保护的成效，会让人误以为白海豚已经保护的很好了，不再需要更多的关注和行动，而事实是，中华白海豚的厦门湾种群已经“连滚带爬”地走上了种群灭绝的快车道。 

与其做“放卫星式”的保护宣传，不如真正听取一下我们豚类的心声和诉求：我们已经迁居围头湾十余年，这片区域就是我们豚的核心栖息地！请海洋与渔业主管部门及其他职能部门履行其法定职责，将我们在泉州围头湾和漳州九龙江口的核心栖息地纳入到自然保护区、生态保护红线、重要栖息地名录等法定保护之下，这比一万篇报道都重要。 

我是一头老豚了，多次呼吁未果，本豚已经麻了。如果不是因为老来得子，现在我只想做些好事积累福报，希望下辈子能投胎到一个在乎中华白海豚保护的区域。那里的核心栖息地肯定被保护区覆盖，人类的建设工程都和我们保持安全距离，渔业养殖及航道不会侵占我们的栖息地。这，不应该只是一个梦。 

感谢你们这些关心豚类生存的人类朋友通过点赞、转发等方式关注“妈祖鱼”，好运将与你常伴（如果我们真的有好运的话）。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动浏览 

✦ 

“我们一家豚”（图源：郑锐强） 

厦门湾中华白海豚壮壮的妈妈 

豚历2025年11月19日 

相关阅读 

文章编号: f4f8674378ed4658a12e2b4c0c80e23c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国家医保局：力争明年实现生娃基本“不花钱”) 2025-12-13 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668324&idx=1&sn=e3d98b885a26604a29e89baac85445e9

国家医保局：力争明年实现生娃基本“不花钱”点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读12月13日，全国医疗保障工作会议在北京召开。会议对2026年各级医保部门提出了八项工作要求。记者注意到，国家医保局提出“积极适应人口发展战略”的几项工作目标，其中明确——合理提升产前检查医疗费用保障水平，力争全国基本实现政策范围内分娩个人“无自付”。 在分娩方面，国家医保局还明确明年要将适宜的分娩镇痛项目按程序纳入基金支付范围。此外，国家医保局还要求，全面实现生育津贴按程序直接发放给参保人。适宜的分娩镇痛项目按程序纳入基金支付范围全国医疗保障工作会议要求，2026年各级医保部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入推进医保改革，积极推进科技创新，助力医疗事业和医药产业发展，持续为人民健康、经济社会发展和科技进步注入医保新动能，努力实现“十五五”时期医保事业良好开局。记者注意到，在这八项工作要求中，有一项是——积极适应人口发展战略，推动生育保险和长期护理保险发展。国家医保局要求，明年要推动将灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险覆盖范围。合理提升产前检查医疗费用保障水平，力争全国基本实现政策范围内分娩个人“无自付”。将适宜的分娩镇痛项目按程序纳入基金支付范围。此外，国家医保局还要求，全面实现生育津贴按程序直接发放给参保人。全面推进长期护理保险制度，优化长护服务供给。鼓励商保机构开发商业长期护理保险产品。商业健康保险可将更多医保目录外医疗费纳入保障在参保方面，这次会议明确提出，巩固基本医保参保覆盖面。完善城乡居民基本医疗保险筹资机制。持续加强困难群众就医服务管理，完善常态化医保综合帮扶措施，健全防范化解因病返贫致贫长效机制。稳妥推进基本医保省级统筹，提升基金管理能力。12月7日，首版商保创新药目录公开发布，19种药品纳入首版商保创新药目录。对于商业保险，这次会议也提出，支持商业健康保险与基本医保衔接互补、差异化发展。积极落地商保创新药品目录，鼓励商业健康保险将更多基本医保目录外的合理医疗费用纳入保障范围。鼓励商业健康保险机构扩大对创新药的投资规模，促进创新药研发。国家医保局还提出，在个人充分授权和确保数据安全基础上，为有需要的商业健康保险产品提供“医保+商保”一站式清分结算服务，提高核赔效率。协同健全职工医疗互助制度，推动慈善资源与救助需求精准匹配。在医保基金管理方面，明年，国家医保局将持续加大飞行检查力度，实现全国所有统筹地区及各类基金使用主体全覆盖，对患者自费率畸高且排名全国前列的统筹地区和定点医疗机构开展“点穴式”飞行检查，坚决维护人民群众健康权益。坚决支持定点医疗机构根据诊疗需要对必需的医保目录内药品应配尽配。对倒卖“回流药”等违法违规使用医保基金行为零容忍，坚决从严处罚。明年发布按病种付费3.0方案，全面推行按季或按月特例单议评审医保支付结算改革也是医保领域的一项重要改革内容。记者从国家医保局获悉，明年，国家将发布按病种付费3.0版分组方案。全面推行按季或按月特例单议评审，支持新药耗新技术临床使用和疑难重症救治。国家医保局提出，支持基层医疗卫生机构健康发展，促进分级诊疗。加大医保基金预付力度，全面推进医保基金即时结算，探索按季度清算。全面完成40批立项指南编制工作，实现医疗服务价格项目全国基本统一。在支持医药产业创新发展方面，这次会议提出，支持引导医药产业良性竞争、差异化创新发展。开展新批次国家组织药品集采和高值医用耗材集采。继续推进中成药、中药饮片全国联盟采购。基本实现国家组织集采中选药品耗材直接结算并积极稳妥地扩大至其他产品，提高企业回款效率。发挥好中国药品价格登记系统多元价格发现功能，助力中国医药产业“走出去”。用3年左右时间大幅度减少医院排队缴费现象国家医保局还提出，明年将加快建设全民医保数智平台。探索建立医保综合价值评价体系，将真实世界证据作为医保在医药产品进入、动态管理、移出和立项等方面的重要决策依据。引导医疗机构、医药企业、科研机构等广泛参与推动医保领域人工智能发展，支持有意愿的地方开展相关场景验证比赛。在优化医保经办管理服务方面，明年有什么新改革？这次会议明确提出，加快推进生育医疗费用省内跨统筹区直接结算，全面实现职工医保个账资金跨省共济使用。此外，明年我国还将全面深化应用刷脸支付、一码支付、移动支付、信用支付，力争用3年左右时间大幅度减少医院排队缴费现象，努力打造幸福医保、便捷医保。来源：新京报记者 吴为 编辑 樊一婧 校对 刘军近期精彩活动走进北京三元牛奶工厂，参观生产线、学习牛奶知识、解锁牛奶的秘密探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演！早鸟9折《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演！寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个12月13日，全国医疗保障工作会议在北京召开。会议对2026年各级医保部门提出了八项工作要求。

文章编号: c9b711bce81068a335f692ea0eeacdec
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【亲子活动】探秘海淀首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！) 2025-12-13 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772243&idx=2&sn=8a85cf8f0f5bac839831398eeab00168

【亲子活动】探秘海淀首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！点击加入👉西山小喇叭在小说阅读器中沉浸阅读宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？快收下这个藏在身边的 “农业科技魔法屋” 🪄——首农翠湖智慧农业创新工场！这里真的不是普通农场！是占地21万㎡的 “农业未来城” 🌍没有泥土，蔬菜竟长在空中？不用农药，小熊蜂当起“打工蜂”🐝电脑控制温湿度🌡️，每颗果子都有“身份证”！带娃来这，简直是把自然课+科技馆搬进现实！欢迎来到探险的起点——“未来农场预告厅”！在这里，一部沉浸式影片将带您看见农业如何被科技点亮，从一颗种子到一个温室的奇迹，正悄悄在您眼前展开蓝图。紧接着，步入旁边的“农业时光走廊”，这里不只有图片与文字，更藏着一部真实的农场进化史——从最初的试验田到如今万平智能温室，每一个脚印都在诉说：您家餐桌上的新鲜，原来背后藏着这么长的故事、这么酷的坚持。接下来，让我们走进番茄的“智能旅行准备站”——包装车间！看，自动导引小车正像一列列勤劳的“果实小火车”，将刚刚采收的番茄稳稳送进生产线。在这里，科技与人力默契协作：智能分拣机根据番茄的个头、色泽为它们“分配座位”，工人们则化身“品质守护官”，进行抽检与包装。自动化包装机轻轻为番茄穿上定制“外衣”，打上可追溯的“身份标签”。只需短短一天，这些带着阳光温度的番茄就能乘上快递专车，完成从枝头到您家餐桌的“新鲜直达”。这趟旅程，没有等待，只有期待；没有距离，只有新鲜。想走进这座巨大的“植物王国”？这可是个超有趣的闯关游戏！先要经过呼呼的风淋除尘，再被智能消毒喷雾轻轻包围，然后穿上酷酷的白色防护服——恭喜你，正式变身科学小特工！最带劲的是，每个温室之间还藏着“虹膜密码门”，刷脸+密码双重解锁的瞬间，3.8米高的番茄森林就在眼前展开啦！欢迎来到“蔬菜的秘密中央厨房”！眼前这些银光闪闪的大罐子和纵横交错的管道，可不是什么科幻电影道具——它们组成了整个温室的智能生命线：水肥一体化超级系统！看，那台RO反渗透机就像个“超级净水器”，把普通水变成植物最爱喝的“纯净水”；旁边的施肥机则是个“精准配餐师”，每天为番茄宝宝特调16种营养元素的“活力奶昔”；而紫外线消毒机则是隐形的“健康卫士”，默默守护着每一滴营养液的新鲜安全！悄悄告诉你：这里的每株蔬菜，都拥有一位24小时在线的“专属营养管家”哦！ 🌱✨欢迎来到小番茄的“阳光玻璃城堡”！看这一排排整齐的番茄苗，就像在走绿色的阅兵大道——这里全年都是暖暖的春天，阳光透过玻璃天花板洒下来，番茄宝宝们每天都能做日光浴哦！它们的家也很特别：不是住在泥土里，而是躺在蓬松的椰糠“小床”上，这样长出来的番茄干干净净，没有重金属打扰。喝的水也经过层层净化，像给小宝宝冲奶粉一样讲究！最厉害的是，每株番茄都有“智能营养管家”（水肥一体化系统）精准喂水喂饭，还有胖乎乎的熊蜂伯伯帮忙授粉。它们要在这里舒舒服服住满4个月，慢慢积累阳光的甜味，所以最后结出的番茄才会颗颗饱满，咬下去“咔哧”一声，酸甜的汁水就像小炸弹在嘴里炸开！欢迎来到会“喝水”的蔬菜乐园！眼前这条清澈流动的“营养小溪”，就是大名鼎鼎的浅液流水培系统——蔬菜的根不是扎在土里，而是漂浮在富含氧气和养分的活水中长大！在这里，每个家庭都将化身“水培小园丁”：亲手把嫩生生的菜苗，像插小旗一样定植在循环轨道上，为它戴上专属的“生长身份证”。不仅如此，你还可以采摘新鲜的水培蔬菜哦——从水中轻轻提起一整株鲜活水灵的蔬菜，根须洁白如玉，叶片脆嫩得仿佛能滴出阳光。这不仅是采摘，更是一次完整的生命观察；不仅是体验，更是把现代农业的智慧与生机，亲手带回家的奇妙旅程。活动结束还有首农番茄伴手礼相送哦！天气逐渐变暖，万物复苏，正是味蕾与自然邂逅的好时节！知翠串番茄带着阳光的馈赠来啦✨每一颗都是春日限定的“红宝石”，咬一口，汁水迸发，酸甜比完 美到尖叫。翠湖智慧农业创新工场”由首农食品集团西郊农场所属北京翠湖农业科技有限公司投资建设。项目位于海淀区上庄，占地878亩，规划建设20万平方米大型智能连栋温室及设施农业研发创新基地。其中绿色示范工厂以智能连栋温室为主体，是京津冀地区最大的蔬菜生产单体连栋温室。年产大中小型番茄300万斤以上。活动类型：日间亲子活动对象：3亲+亲子家庭活动人数：10人成行，25人满团活动地点：首农翠湖工场，百度或高德导航“首农翠湖工场”即可到达。活动日期：12月21日、12月27日、12月28日上午场：09:45-11:30下午场：13:15 -15:00费用包含：导师费用、场地费用、活动组织、防护服、科技温室参观讲解、亲子采摘水培蔬菜1斤（约3-4颗）、番茄伴手礼1份。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：智慧农场3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点内容含AI生成图片微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？

文章编号: 12c3a90a6dd7088f657a45d850a3ed72
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期) 2025-12-13 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893594&idx=4&sn=97d093372ef9f74b1ebfe023863bae9e

新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期广告西山大喇叭 在小说阅读器中沉浸阅读 玩雪目的地千千万，但阿勒泰，只有一个！ 跻身“世界黄金雪带”，比北海道更野，比冰岛更纯粹，比阿尔卑斯更梦幻！冬天的阿勒泰，静谧、原始，仿佛为你“包场”而设。“人类滑雪起源地”“中国雪都”“雪景天花板”…是国内唯一可媲美甚至超越瑞士与日本的雪境天堂。 坐落于北纬47°黄金滑雪带的将军山滑雪场，与阿尔卑斯山脉同享优质雪域基因。这里雪期绵长、雪质纯净、风力温和，更有专业教练1V3教学3H，无论是国际认证的专业雪道，还是适合新手的缓坡练习区，都能让你尽情驰骋。更可邂逅“咸蛋黄”日落，轻松制霸朋友圈。 穿越3条冬季顶级景观公路：驰骋S21沙漠公路的苍茫雪原、蜿蜒阿禾公路的雪山森林画廊，穿梭边疆秘境公路的秘境峡谷；邂逅喀纳斯湖的蓝冰秘境、漫步禾木村晨雾缭绕的童话雪乡、寻找白哈巴边境线上那棵“最孤独的树”、探访海上魔鬼城的奇绝冰崖、遇见桦林公园的玉树琼枝… Get《五哈》第五季同款雪景午宴，家访哈萨克人家，聆听民族故事，亲手制作毛皮滑雪板，触摸非遗的千年温度；探秘阿勒泰博物馆、百年老屋、观看图瓦歌舞表演…深入当地肌理，探秘银装素裹下的民族符号。 动图源@《哈哈哈哈哈》第五季官方 还有马拉爬犁、泼水成冰、毛皮滑雪、雪地烟花、冰湖日落、峡谷徒步、堆雪人打雪仗……人少包场的专属体验，每一种都是冰雪世界的正确打开方式。 如此还不够，把体验与专业做到满分！ 2晚雪景童话木屋+1晚《五哈》同款五钻酒店+2晚携程五钻+2晚携程四钻；亲子领队全程陪伴，全程越野车，一家一车，景区直入阿勒泰雪地圣境，给你一场自由、舒适且难忘的亲子越野之旅！ 上图源@《哈哈哈哈哈》第五季官方 顶级滑雪体验  将军山滑雪·日落收藏家·毛皮滑雪  - 将军山滑雪场 -  国内雪场天花板  ✅ 1:3家庭式滑雪教学3H（1个家庭配备1位滑雪教练） ✅ 新手友好型雪道，0基础也能享受到滑雪乐趣  ✅ 亲子领队+安全管家，24小时全方位陪伴 ✅ 酒店雪场往返，全程亲子领队陪护 ✅ 将军山白天畅滑，超长时间滑雪体验 ✅ 雪上落日收藏家 ✅ 提供雪具轻装出行，包含雪板、雪鞋、雪服、头盔、护膝、手套、护腕、护肘、护臀（雪镜属个人物品，需自备，建议提前准备） 无滑雪不冬天！必须选择优质的雪场才对得起这一年一度的冬雪！ 将军山，坐落于北纬47°世界滑雪黄金纬度，是出了名的人少雪好、雪道众多，也是全国目前仅有的一座与城市相连的高山滑雪场，距市区只有1.6公里，是阿勒泰的象征与骄傲，曾接待过多位运动健将，也是《五哈》第五季同款录制地！ 目前已建成雪道61条，对新手很是友好。因为地处新疆、距离较远、游客较少，正适合带上孩子一起进行一场家庭式的专业滑雪教学体验，在绝妙的冬日雪景中共同见证孩子的成长。 Tips：体力较好且有滑雪基础的家庭可以选择不去桦林公园，由安全管家送您直接前往将军山滑雪场全天畅滑。 - 雪上落日收藏家 -  偶遇咸蛋黄日落  将军山雪场的夕阳，能够满足所有对浪漫的幻想，每年都吸引着成千上万的雪友前来打卡。 橙黄的落日将整片天空都染成治愈的粉橘色，柔软浪漫的云海连接天空和雪场，让人一时分不清究竟是云还是雪，格外温馨治愈。 - 毛皮滑雪 -  重现古老非遗滑雪风情  图@阿勒泰地区文体广旅局 毛皮滑雪最早可追溯至一万多年以前，也是阿勒泰地区独有的文化遗产。用马的皮毛制作而成，只用一根棍来控制，上山时逆毛防倒滑，下山时顺毛提速度。 我们将带领大家亲自体验一万年前古老的原住民同款滑雪运动，在群山间“自由飞翔”，揭秘古老雪具的工艺之谜。 3大景观公路穿越  S21·阿禾公路·边疆秘境公路  - S21沙漠公路飞雪奇观 -  大漠飞雪中的冬日奇景  S21沙漠公路是我国新疆首条沙漠高速公路，贯穿我国第二大沙漠——古尔班通古特沙漠。茫茫雪原覆盖了金色的沙漠，天地间只余下纯净的蓝与白。 疾驰其中，感受大漠飞雪的苍茫壮阔，体验极致的孤独与自由。 - 阿禾公路的冰封童话 -  开往冬天深处的童话世界  穿越阿禾公路，犹如驶入一条被冰雪封印的时光隧道。两侧的雪岭云杉静默矗立，枝头挂满晶莹的雾凇，阳光穿过林隙，洒下斑驳的光晕。每一处弯道后，都藏着一幅静谧的水墨画，让人仿佛闯入一个与世隔绝的冰封童话。 图源@新疆是个好地方 - 边疆秘境公路的林海雪原 -  阿勒泰最美小众秘境公路  穿梭于边疆秘境公路的秘境峡谷，两侧是起伏的雪原与密林，厚厚的积雪压弯了松枝，形成奇特的雪景。这里人迹罕至，万物静默，在无人打扰的林海雪原中，划出探索的轨迹。 闯入神级雪域阿勒泰  奔赴一场童话般的冰雪奇缘之旅  - 喀纳斯 -  神的后花园  喀纳斯被誉为“人间仙境、神的花园”，也是“神奇西北100景”之一。 高山、河流、森林、湖泊、草原、木屋…在冰雪和浓雾的装点下宛若仙境，银装素裹，玉树琼花，衬映不加污染的天空，纯粹且梦幻，犹如现实版“冰雪奇缘”。 -禾木 -  神的自留地  绒绒的雪花慵懒着飘向山峦、林海、村庄，屋顶的雪层垒成大小不一的蘑菇屋，冬天的禾木就是童话照进现实。 穿过茫茫雪原，走进晶莹剔透的河湾，站在白雪皑皑的冰湖，看炊烟袅袅的村庄，银装素裹的桦林雾凇...冬天所有的梦幻，禾木都有。 - 白哈巴 -  西北第一村  阿勒泰山的皑皑雪峰下，中国版图的鸡屁股上，被誉为“西北第一村”的白哈巴与哈萨克斯坦的大山遥遥相望。 图源@新疆是个好地方 纯粹的白雪在天地间浩浩荡荡，铺天盖地的雪花飞扬曼舞，千里冰封，万里雪飘，上帝用最简单的笔触与色调将这个边境村庄涂抹成了一个浩瀚壮丽又恬静如诗的世界。 - 海上魔鬼城 -  冰与风雕琢的奇绝之地  左手是山，右手是海。 冰雪覆盖下的海上魔鬼城仿佛被赋予了新生，以其独特的地理风情和天然风景建筑了神话般的冬日奇景。 错落有致的山体在皑皑白雪下绵延成片，冰封的湖面映衬着远处的冰雪城堡，遥相呼应，独具特色。 - 桦林公园 -  步入一个由白玉和琉璃构筑的纯净世界  桦林公园是一处天然森林公园，整个公园被克兰河穿插而过分割成6个小岛，冬天的雪特别厚，蓝天白雪、玉树琼枝，宛若仙境。 不仅适合带小朋友雪中漫步&打卡拍照，还可以和小朋友一起自由体验众多雪上游玩项目：喂鸽子、雪地小火车、雪地卡丁车等，欢乐无限。 - 中哈边界大峡谷 -  西北边陲的最美边境风景线  中哈边界大峡谷是中国和哈萨克斯坦界河白哈巴河谷的一段，距离白哈巴村10公里左右。 以谷为界，以河为线，河谷两岸生长着茂密的白桦树，在白雪皑皑的冬季宛如一条黑色的蟒蛇守护在边境线，壮阔无比。 雪原花式狂欢  秘境仙踪冰雪乐园  ✅ 独享马拉爬犁✅ 峡谷雪地漫步  ✅ 泼水成冰  ✅ 雪地烟花  ✅ 野雪撒欢 ✅ 徒步喀纳斯最美三湾（月亮湾、神仙湾、卧龙湾） ✅ 打卡禾木桥  ✅ 骑马登哈登平台 ✅ 打卡“最孤独的树”  ✅ 偶遇寒夜冰柱&极光&禾木星空 - 独享马拉爬犁 -  古老的雪地交通  在银装素裹的世界里，和孩子一起乘上马儿拉的爬犁，驰骋在冰天雪地里，来上一场马拉爬犁版的“速度与激情”。 - 峡谷雪地漫步 -  穿越雪地溪流，置身冰雪奇缘的童话里  穿越雪地溪流，走过无人的雪原山谷，看河边“长满”童话里的雪蘑菇，高高的树木被挂满雪的礼物…每一步，都是对冬日秘境的生动解读。 - 泼水成冰 -  冬日爆款，美炸朋友圈  在-30°的冰天雪地里共同体验一番泼水成冰的神奇魔法。 看热水在泼出去的瞬间降温凝华成冰雾，“燃放”出一场冰雪版的绚丽烟花，用相机记录下神奇的冰雪大片，必定赞爆朋友圈。 - 雪地烟花 -  近在咫尺的冬日浪漫  如果浪漫有名字，那一定是雪地里放烟花！ 冰天雪地里，美丽的烟花在夜空中绽放，冰天雪地含着火光摇曳涤荡，制造着一个个梦幻的浪漫瞬间。 - 野雪撒欢 -  冬天该有的样子  玩雪，自然是要不被打扰，越野越够味儿！在远离城市喧嚣的小小村落，寻觅一处被冬日藏起来的野雪秘境，跑进厚厚的积雪里恣意撒欢，和孩子来上一场冰雪漫天飞的打雪仗游戏。 再携手堆一个大雪人，找一处高高的地方坐着滑雪板，感受一次次和风追逐的快乐… - 徒步喀纳斯三湾 -  邂逅最美三湾（月亮湾、神仙湾、卧龙湾） 沿着喀纳斯湖边栈道徒步，打卡最美三湾，看喀纳斯湖结出美丽的蓝冰，看森林覆上松软的白雪，看远处的小木屋升起袅袅炊烟...随意望去，每一个角落都是美丽的童话梦境。 甚至不经意间，还能邂逅喀纳斯的新晋“网红”赤红灵狐，宛如精灵一般，在不经意间闯入人们的视线，为旅途带来意想不到的惊喜。 - 打卡禾木桥 -  不可错过的出片胜地  清澈见底的禾木河水，倒映着耸立的白桦森林，和近处的岸石，远处的高山、草原，袅袅升起的炊烟交织在一起，勾勒出一幅旷美的水墨画。 - 骑马登哈登平台 -  眺望晨雾缭绕中的童话禾木  哈登平台，是俯瞰禾木村全景的最佳观景点。 冬日里雪路难行，我们特意为大家安排了骑马登哈登平台，既可以避免登顶疲劳，还可以一边骑马一边在清脆的蹄声中，看玉树琼枝缓缓后退，将整个禾木村的童话画卷尽收眼底。 - 打卡“最孤独的树”-  剧版阿勒泰同款  这棵因《我的阿勒泰》而闻名的树，不仅是张凤侠的依靠，更是这片天地孤寂与绝美的注脚。世界斗转星移，唯有白哈巴的这棵树不曾改变。 - 寒夜冰柱&极光&禾木星空 -  可遇不可求的梦幻奇观  冬日的禾木美丽而圣洁，由于远离城市的光污染，我们可以欣赏到无数闪烁的星星如同钻石般点缀在黑暗的天幕上。 图源@人间净土喀纳斯 如果你无惧寒冷而且又超级幸运的话，在凌晨时间2、3点时将有可能看到只有在-30°的天气下才会出现的绝美寒夜冰柱。 还有机会偶遇超极罕见的极光现象，红色的极光丝绒般柔软细腻，伴随着一颗颗璀璨流星划过天际，梦幻的场景令人沉醉。 银装素裹下的民族符号  沉浸式感知雪韵人文  - 阿勒泰博物馆 -  深入了解阿勒泰的古代民族文化和生活面貌  了解一个地方从博物馆开始，也只有逛完阿勒泰博物馆才知道为什么阿勒泰被称为人类滑雪起源地。 阿勒泰地区博物馆拥有非常丰富的藏品，国家一级文物8件、国家二级文物21件、国家三级文物24件，不可移动文物古迹692处。石人、鹿石、岩画都是地区特有的，在别的地方很少能看到。 走进博物馆，让我们以时间为序，从远古文明开始梳理阿勒泰地区的历史遗迹，深入了解阿勒泰地区的古代民族文化和生活面貌。 - 哈萨克族家访 -  感受哈萨克族民族文化魅力  哈萨克族是在马背上长大的民族，也被称为"没有乞丐的民族"，自古以畜牧业为生，过着逐水草而居的游牧生活，有着非常悠久的历史和民族文化。 我们将带领大家做客哈萨克族人家，参观哈萨克人居住的毡房，热情好客的主人也会铺好餐布，摆上哈萨克族的特色食物：包尔萨克，散子，面包，酥油… 我们可以一起品尝当地特色美食，喝奶茶、吃下午茶，听他们讲解民族的故事，了解哈萨克族真实的生活状态和游牧文化，还可以尝试和他们交流分享不同民族的语言文化，沉浸感受民族文化魅力。 - 毛皮滑雪板非遗体验 -  滑雪“活化石” 世界上最古老的毛皮滑雪板在新疆阿勒泰已延用上万年，毛皮滑雪板制作技艺也是阿勒泰地区独有的文化遗产、人类滑雪活动的“活化石”。 认识+学习+制作+体验！我们将在非遗传承人的带领下，先了解毛皮滑雪板的历史故事，认识毛皮滑雪板。 随后，再跟着老师一起学习亲手制作毛皮滑雪板，制作完成后，还可带走保存，留存珍贵的家庭记忆。 - 百年老屋 -  沉浸式了解图瓦部落&边防军人戍边历史  我们将和孩子一起走进百年老屋，从一座座独立的小木屋中寻找禾木百年雪域文化的深厚内涵，从一件件古老物件中品读图瓦人与边防军人戍边的旧日光辉。 还可以进入演绎大厅观看图瓦人歌舞表演，从近距离的演绎传唱中沉浸了解图瓦人的历史故事、人文风情，增长孩子见识。 限定春节彩蛋  感受不一样的新疆年味儿  ✅ 春节惊喜彩蛋，感受限定民族年味儿 ✅ 除夕篝火晚会、纳吾鲁孜节 ✅ 喜迎新年搞“恰秀”，祈愿幸福吉祥 ✅ 贴福字、剪窗花、打铁花、制作毡板… 臻选栖居  雪景木屋·《五哈》同款·当地top1  - 2晚雪景木屋 -  推窗即景，直接睡进童话里  ✅ 1晚禾木木屋+1晚喀纳斯老村木屋 ✅ 旺季房价高达￥3000-4000+，一房难求 ✅ 温暖入眠·推窗即览童话雪夜 ✅ 有机会偶遇罕见奇观-寒夜冰柱 D5/D6禾木木屋&喀纳斯老村木屋 - 3晚携程五钻酒店 -  含1晚《五哈》综艺同款酒店  ✅ 1晚携程度假农庄·《五哈》综艺同款酒店 ✅ 2晚阿勒泰吉域合酒店 ✅ 携程五钻·高级舒适·品牌连锁·服务满分 D4哈萨克村落携程度假农庄/同级(携程五钻) D3/D7阿勒泰吉域合酒店/尊茂宝石酒店/同级(携程五钻) - 2晚携程四钻酒店 -  舒适感满分  ✅ 1晚艺陇酒店/福海金昌大酒店 ✅ 1晚乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S/会展中心希尔顿欢朋酒店 ✅ 位置优越·交通方便·配套完善·舒心入住 D2艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级(携程四钻) D1乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S /会展中心希尔顿欢朋/同级(携程四钻) 详细每日行程 ▼滑动查看▼ D1 全国-乌鲁木齐集合 住宿：乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S酒店/乌鲁木齐会展中心希尔顿欢朋酒店/同级酒店（携程四钻） 活动：酒店签到 自由活动 发放装备 行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞往乌鲁木齐集合，选择直飞或者相应城市中转即可。 ②高铁/火车：全国各地可直达乌鲁木齐站，或从各地中转抵达乌鲁木齐。 全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。 航班到达较早的家庭，可在乌鲁木齐自由游览，前往【国际大巴扎】逛逛大市集，打卡出片一绝的【乌鲁木齐文化中心】，寻味【和田二街】的特色美食！ D2 乌鲁木齐-S21-海上魔鬼城 交通：越野车 总车程：约434KM 5H 住宿：艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级酒店（携程四钻） 餐食：早-酒店 午-服务区(自理) 晚-特色鱼宴（含）  活动：穿越S21沙漠公路、克拉美丽服务区地标打卡、游览海上魔鬼城、冰湖日落、雪上娱乐项目 上午：早餐后，出发途经【S21沙漠公路】（约171KM 2H），于【克拉美丽服务区】享用美味午餐。 克拉美丽服务区与平日里常见的服务区不同，不仅能满足游客的基本需求，还是集“吃、住、行、游、购、娱”全业态为一体的高速公路服务区。 此外，建在高速公路服务区旁边的【克拉美丽沙漠公园】，以“西域天堂·沙漠休闲”为主题，突显西域荒漠民俗风情与文化体验，多种沙漠游玩项目和打卡地标让来往的游客在在一望无际的雪漠里穿行时，还能感受新疆的多样风情。 下午：午餐后，出发前往【海上魔鬼城】（约246KM 2.5H）。海上魔鬼城是一片独特罕见的海上雅丹地貌区，既有海滨风光，又有峡谷神韵，雄壮的地质景观绵延十余里。由于长年的风蚀雨蛀，这里的山石峭壁被自然雕刻成各种造型奇特的样貌，被冰雪覆盖之后别有一番风味。我们将在傍晚时分抵达这里，邂逅美丽的【冰湖日落】，看粉色的晚霞晕染天际，温柔地铺满冰封的湖面。 此外，还有雪地蜈蚣、雪地转转、雪地自行车等多项冬季特色雪上项目可以任选一项体验。 Tips：海上魔鬼城的所有娱乐项目不受人为控制，如若因天气、景区等原因导致无法体验，领队将根据当天行程进行调整，报名即默认同意该条款。 晚上：雪上娱乐项目体验结束后，我们为大家准备了【福海特色鱼宴】，及时祛除寒意暖心暖胃，随后到酒店（约17KM 20min）办理入住并休息。 D3 福海县-桦林公园-将军山滑雪场 交通：越野车 总车程：约121KM 1H40min 住宿：阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-阿勒泰市区(自理) 晚-阿勒泰市区(自理) 活动：游览桦林公园、将军山白天畅滑、偶遇“咸蛋黄”日落 上午：早餐后，出发前往阿勒泰市【桦林公园】（约116KM 1.5H）自由进行游览，午餐可在公园附近或者市区其他地点自由享用。 桦林公园是一处天然森林公园，整个公园被克兰河穿插而过且分割成6个小岛，冬天的雪特别厚，俯仰之间，尽成美景，很适合带孩子雪中漫步，拍照也很出片。 此外，还有很多雪上游玩项目：喂鸽子、雪地小火车、雪地卡丁车等，可以和孩子一起自由自费体验。 下午：午餐后，出发前往【将军山国际滑雪度假区】（约5KM 10min），开始1:3家庭式全天畅滑的滑雪之旅，幸运的话，还可以偶遇一番将军山的绝美“咸蛋黄”日落。 Tips：体力较好且有滑雪基础的家庭可以选择不去桦林公园，由安全管家送您直接前往将军山滑雪场全天畅滑。 将军山，是全国唯一一座与城市相连的高山滑雪场，曾接待过多位北京冬奥会冠军，包括单板滑雪冠军苏翊鸣，花样滑冰双人滑冠军隋文静、韩聪等。 为提升滑雪体验，我们特别安排1:3家庭式教学体验，享受3小时舒适教学时长（每个家庭配备一位专业滑雪教练），让你无后顾之忧，在雪场畅滑一整天！ 为带给出行家庭更舒适的滑雪体验，安排了全山通日场雪票（10:00-18:00）！ Tips:如需要观看咸蛋黄日落/百万夜景，需自行购买落日索道票前往观景台观看！ 晚上：每个家庭可根据自身的体力状况选择回酒店休息的时间！专属车辆安全管家会接送！晚餐可选择在雪场享用，或返回酒店进行点餐或外出自由享用晚餐！ D4 阿勒泰-哈萨克族村落 交通：越野车 总车程：约12KM 0.5H 住宿：哈萨克村落携程度假农庄/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-哈萨克村落(含) 晚-村落(自理) 活动：阿勒泰博物馆、童话雪景、峡谷雪地漫步、畅玩野雪、非遗手工体验、马拉爬犁、古老毛皮滑雪、哈萨克族家访 上午：早餐后，出发前往酒店附近的【阿勒泰博物馆】，阿勒泰博物馆拥有非常丰富的藏品，国家一级文物8件、国家二级文物21件、国家三级文物24件，不可移动文物古迹692处，石人、鹿石、岩画都是地区特有的，在别的地方很少能看到。 随后前往【哈萨克族村落】（约12KM 25min），在观景台处俯瞰整个村落，在【童话雪景】中了解村落历史以及属于它的人文故事。 中午，我们在静谧的原始村落中为大家安排了《五哈同款》【村落雪景午餐】，一边是北欧风的童话雪村，一边是新疆味十足的美味佳肴，简直就是视觉与味觉的双重享受。 下午：午餐后，来一场梦幻般的【峡谷雪地漫步】，穿越雪地溪流，走过无人的雪原山谷，看河边“长满”童话里的雪蘑菇，高高的树木被挂满雪的礼物……近距离感受童话里的冬日雪景。 随后乘车前往一片人少景好的小众秘境【畅玩野雪】，这里远离城市喧嚣，可以尽情地堆雪人、打雪仗，坐着滑雪板一次次感受从高处滑下的快乐！ 结束后返回村落，以家庭为单位在非遗传承人的带领下，了解毛皮滑雪板的历史故事，认识毛皮滑雪板，接着，再跟着老师一起学习亲手【制作毛皮滑雪板】，制作完成后，还可带走保存，留存珍贵的家庭记忆。 随后，在银装素裹中，体验【马拉爬犁】，驰骋在冰天雪地里，来上一场马拉爬犁版的“速度与激情”，在飞溅的冰雪中欢呼，体验不一样的特色交通。 在一系列学习和制作后，我们将切身体验【毛皮滑雪】，上山时逆毛防倒滑，而下山时则顺毛加速度，比现代滑雪板更快。 结束后，我们将做客哈萨克族人家，进行【哈萨克族家访】，和孩子一起品尝当地特色农家美食，喝奶茶、吃下午茶，听世代居住在这里的哈萨克族人讲解民族故事，沉浸感受哈萨克族的文化魅力。 晚上：返回酒店休息，您可以选择在村落自由晚餐或由安全员送往阿勒泰市区（约12km 0.5h）自由选择晚餐。 D5 阿勒泰-阿禾公路-禾木村 交通：越野车 总车程：约217KM 4.5H 住宿：禾木木屋 餐食：早-酒店 午-沿途(自理）晚-禾木(含) 活动：穿越阿禾公路、禾木桥、骑马登哈登平台、俯瞰村落、百年老屋、图瓦人歌舞表演、泼水成冰、雪地烟花、禾木星空/寒夜冰柱/极光（视当天天气情况而定） 上午：早餐后，沿着【阿禾公路】出发前往【禾木村】（约217KM 4.5H），阿禾公路不仅仅一条交通道路，更是值得花一天时间慢慢游玩探索的旅游景区。 一路上，沿途风景美不胜收，有高山、森林、草原、湖泊、河流、湿地、峡谷、石林、古冰川遗迹等众多自然景观，犹如陈设在阿尔泰山中的一条“油画长廊”，被广大游客誉为“新疆最美自驾公路”。 禾木村是图瓦人的集中生活居住地，也是中国仅存的3个图瓦人村落中最远和最大的村庄。我们将前往打卡【禾木桥】，站在桥上观赏冬季冰雪中的禾木河以及整个村落的风光。 清澈见底的禾木河水，倒映着耸立的白桦森林，和近处的岸石，远处的高山、草原，袅袅升起的炊烟交织在一起，勾勒出一幅旷美的水墨画。 下午：冬日里雪路难行，我们特意为大家安排了【骑马登哈登平台】，既可以避免徒步登顶疲劳，还可以一边骑马一边欣赏美丽的雪景。哈登平台是【俯瞰禾木村全景】的最佳观景点，可以眺望被玉树琼枝环绕的童话禾木。 和孩子一起走进【百年老屋】，从传承百年的老物件里探索图瓦人的身世故事，了解图瓦人与边防军人的历史，倾听流传百年的异国故事。 随后进入演绎大厅观看【图瓦人歌舞表演】，从近距离的演绎传唱中沉浸了解图瓦人的历史故事、人文风情，增长孩子见识。 Tips：图瓦人歌舞表演需要满足现场观看人数达到15人及以上才会有现场表演。 禾木的冬天，处处都是童话世界里面的雪景，不拍点爆圈的照片总归是一种遗憾，尽情体验一下【泼水成冰】，一定会让你Get到超美的成冰定格照片或视频！或者在冰天雪地里，来一场【雪地烟花】，点燃浪漫的仙女棒，看美丽的烟花在蓝色空中绽放，湛蓝的冰含着火光摇曳涤荡，简直就是氛围感的神。 晚上：随后可自由在禾木最为热闹的道路街区自由享用晚餐，晚餐后由安全管家送回木屋入住休息！ 冬日的禾木美丽而圣洁，由于远离城市的光污染，夜晚降临时，您可以【欣赏到无数闪烁的星星】，如果您无惧寒冷而且又超级幸运的话，在凌晨时间2、3点时将有可能看到只有在-30°的天气下才会出现的绝美【寒夜冰柱】。绚丽的光柱从地面垂直向上直冲天际，比科幻大片还要炫酷，还有机会偶遇超极罕见的【极光现象】，红色的极光丝绒般柔软细腻，伴随着一颗颗璀璨流星划过天际，梦幻的场景令人沉醉。 图源@人间净土喀纳斯 D6 禾木-喀纳斯老村 交通：越野车 总车程：约95KM 2.5H 住宿：喀纳斯木屋 餐食：早-酒店  午-沿途(自理) 晚-喀纳斯(特色火锅) 活动：禾木晨雾/漫步、吉克普林滑雪(自由选择付费体验，可接送)、喀纳斯三湾（雾凇、漫步、偶遇赤红灵狐）、喀纳斯老村、偶遇“旱獭乐队”表演 上午：早上可以早起的家庭，可以穿过禾木河登上对岸的观景台，看【晨雾】从河面上腾起，在山腰中穿行，将云杉，白桦林，禾木河，小木屋掩映其中，村中炊烟袅袅，朦胧，梦幻，晨光之下如同仙境。 早餐后，您可自由选择前往距离禾木仅9公里的【吉克普林滑雪场】（约9KM 车程约21min）。雪质堪比北海道，享有“亚洲粉雪天堂”、”亚洲最大滑雪场“等诸多美誉，雪期长，雪道多，漫山遍野都是可滑区域。优质雪道一条就超过10公里，也是王源、李冰冰、撒贝宁、李维嘉、赵文卓等众多明星多次打call的滑雪场。既是新手的休闲乐园，又是高手的终极粉雪天堂。（吉克普林滑雪场不含门票及滑雪票，如有需要您可自由付费体验，我们提供免费接送服务。） 不去吉克普林滑雪场的亲子家庭可以在禾木自由漫步，午餐后，统一前往梦幻的【喀纳斯三湾】（约95KM 2.5H），三湾分别由“卧龙湾、月亮湾、神仙湾”组成，三个湾紧密相连，各有特色。 ⛰️喀纳斯三湾游玩攻略： 📍神仙湾 最不可错过的一个景点，常年云雾环绕，恍如人间仙境，是感受云雾从河面蒸腾，如朦胧仙子围绕身畔的好地方。 📍月亮湾 是整个喀纳斯的经典，河水从湖中流过，形成弯弯相扣的🌛状曲线，十分美丽，拍照出片胜地。 📍卧龙湾 因为湖中小岛形似蛟龙而得名，湖的四周植被茂密，晶莹剔透的雾凇挂满树枝，活脱脱一派童话里的冬日景象。 Tips：三湾晨雾受天气不可抗力因素影响比较大，不保证一定能看到晨雾。 下午：还能邂逅喀纳斯的新晋“网红”赤红灵狐，宛如精灵一般，在不经意间闯入人们的视线，为旅途带来意想不到的惊喜。 傍晚前往【哈纳斯老村】，一个最能感受当地气息的图瓦村落，在这里，我们可以将时间放慢，感受到清晨有炊烟、午后有暖阳、傍晚有牧归的“田园生活”。 晚上：今晚安排了热气腾腾的【特色土火锅】供您和家人品尝！晚餐后可在村落自由游览，也可前往【旱獭乐队民宿】，幸运的话赶上乐队演出，可以尽情感受呼麦的魅力和震撼！乐队都是图瓦人，民宿老板也是乐队的主唱。 综艺节目【奇遇人生】“范晓萱”的音乐之旅就在这个民宿拍摄，原生态的乐队用歌声和乐器诠释着这片净土... Tips：因为乐队演出是非盈利性质的，所以并不是每日都会有！ D7 喀纳斯湖-白哈巴-中哈边境大峡谷-阿勒泰  交通：越野车 车程：约305KM 5.5H 住宿：阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-阿勒泰(自理） 活动：喀纳斯湖、雪境栈道徒步、白哈巴、打卡最孤独的树、中哈边界大峡谷、穿越边疆秘境公路 上午：早餐后，驱车前往【喀纳斯湖】（约28KM 1H车程），冬天的喀纳斯静谧安宁，充满无尽的想象。沿着【喀纳斯湖边栈道徒步】，看喀纳斯湖结出美丽的蓝冰，看森林覆上松软的白雪，看远处的小木屋升起袅袅炊烟...每一个角落都是美丽的童话梦境。 Tips：喀纳斯湖冬季会根据气温和湖面结冰程度以及雪的厚度提供各类可在雪上进行的娱乐项目（雪圈、雪地摩托、毛皮滑雪、雪地悠波球等），可根据自己的兴趣自费选择体验！ 随后前往坐落在中哈边境的原始村落【白哈巴村】（约31KM 1H），也是中国仅存的3个图瓦人村落之一，位于中国版图的鸡屁股上，被誉为“西北第一村”。这里距哈萨克斯坦东锡勒克仅1.5公里，与哈萨克斯坦的大山遥遥相望，我们可以到达村庄的山坡上远眺哈萨克斯坦。 也可以沿着公路去寻找剧版阿勒泰同款【最孤独的树】，看茫茫雪原上一枝独秀。 下午：穿越【边疆秘境公路】返回【阿勒泰】市区（约246KM 3.5H），该公路是近两年新通车的一条串联起森林、草原、湿地等景观为一体的一条景观大道，车窗外掠过的每一帧都像是电影大片里的镜头。 沿途我们还将途经位于中国与哈萨克斯坦交界处的【中哈边界大峡谷】，它是中国和哈萨克斯坦界河白哈巴河谷的一段，距离白哈巴村10公里左右。以谷为界，以河为线，河谷两岸生长着茂密的白桦树，在白雪皑皑的冬季宛如一条黑色的蟒蛇守护在边境线，壮阔无比。 晚上：傍晚时分抵达【阿勒泰市区】，前往酒店办理入住，随后自由活动。 D8 阿勒泰-乌鲁木齐-自由解散 餐食：早-酒店 午-自理 活动：结营分享、阿勒泰自由打卡(阿勒泰的角落)、阿勒泰解散或返程乌鲁木齐解散 全天：早餐后，我们将在酒店为大家做【结营分享】，一起回顾下旅途的精彩时刻，感恩相遇和互相陪伴，并给每个家庭颁发属于自己的纪念证书！ 结营分享后，大家可以根据自己的安排自由打卡，可以前往打卡【阿勒泰的角落】旅行书吧，书吧选址克兰河旁，是文艺与浪漫的结合体。可以给未来的自己写封信💌，代邮明信片，还有许多丰富的文创小物。 或者点上一杯咖啡和甜品，在二楼安静的角落，翻开一本书，享受一下惬意时光。 如当天安排从乌鲁木齐返程的家庭也可以在结营分享后统一出发返程乌鲁木齐市区或天山国际机场解散（492KM 车程约5H）。 返程解散安排： 1、阿勒泰解散：阿勒泰市区距离阿勒泰雪都机场约20分钟车程，只解散日当天可安排车辆送机。 2、返程乌鲁木齐解散：结营分享后，出发返程乌鲁木齐市区或乌鲁木齐天山国际机场解散（492KM 车程约5H），约17:00左右抵达乌鲁木齐天山国际机场，请根据时间合理安排返程航班！（为预防堵车等不可控情况，需预留充足的返程时间，建议安排18:00后起飞的航班，或次日返程。） Tips：如解散日当日不返程，可将自行预定的酒店告知司机，由司机送往酒店办理入住！后续自行打车前往机场。 ▼ 8天7晚 追光逐雪私家团  出行车辆根据出行人数安排（不可指定车型） （ 出行日期随心定 圣诞、春节、元旦 需要另外询价）  ✔ 费用包含  交通：全程越野车（含越野车司机+燃油+路桥）。 住宿：D1乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S酒店/乌鲁木齐会展中心希尔顿欢朋酒店/同级酒店（携程四钻），D2艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级酒店（携程四钻），D3/D7阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻），D4哈萨克村落携程度假农庄/同级酒店（携程五钻），D5禾木木屋，D6喀纳斯木屋。 用餐：D2-D8早餐、D2晚餐特色鱼宴、D4午餐哈萨克村落雪景午宴、D5禾木特色晚宴、D6晚餐喀纳斯特色火锅。 门票：将军山国际滑雪度假区-全山通雪票（含雪具）（仅含首次大门票，检票进入景区后，如中途出景区，二次进入需自费购买门票）、海上魔鬼城、禾木风景区、喀纳斯景区、白哈巴景区等行程所涉及到的景区首道大门票。 体验：亲子滑雪、峡谷雪地漫步、哈萨克族家访、非遗体验、毛皮滑雪、百年老屋、马拉爬犁、栈道徒步、畅玩野雪、骑马登哈登平台、泼水成冰、雪地烟花等行程所涉及体验活动。 滑雪配套：1:3专业滑雪教练（家庭式，教练时长为3小时）、滑雪服、雪具（雪鞋、雪板、雪仗）、保护（头盔、护腕、护膝、护肘、手套、护臀等）（注：雪镜为个人物品，需自备，建议提前准备）。 人员：亲子领队 装备: 背包 其他：纪念证书、饮用水、药箱 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险  ★ 报名须知/费用不含  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D8早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在沿途自行用餐。 3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 4. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知。 5.温馨提示：根据禾木自驾最新政策，景区实行车辆预约管理。自驾车辆无法进入景区，需换乘区间车进入。届时可能涉及雪地短途步行，感谢您的理解与配合。 6. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。 7. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。 8. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。 9. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 个人自备物品  ☆ 服装：羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等 ★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。 ☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。  ★ 退款须知  - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 长按识别二维码咨询 注明：阿勒泰追光 长按识别下方二维码下单 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 玩雪目的地千千万，但阿勒泰，只有一个！跻身“世界黄金雪带”，比北海道更野，比冰岛更纯粹，比阿尔卑斯更梦幻！

文章编号: 30c08c339cee52effdb9917cec3839d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城，实现海鲜自由、水果自由、避寒自由！) 2025-12-13 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYwNDk0MQ==&mid=2247682357&idx=5&sn=f4a1c485600a99960cb9639a5b408cac

比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城，实现海鲜自由、水果自由、避寒自由！

葡萄冻    旅悦悦

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★

不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉，都很值得！

来源：走着瞧旅行（zouzheqiaolvxing）

作者：葡萄冻

广西钦州

×

冷门海滨小城

冬天避寒看海去哪？广西，一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天，基本不会下20℃，虽不如三亚明媚，却有无与伦比的山水，和超好吃的米粉！

光一个桂林就足够了，更别说南宁，北海，百色，崇左，防城港这些网红城市，随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方，还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好，挖出来同在广西，却一直被忽视的一座冷门海滨小城，全网搜出来的攻略都不多！

这座冬季均温23℃的海滨城，是我国少数几个，出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”，幸运的话，还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海，东与北海市相连，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气，却与北海同享一片海域，美得惊心动魄，却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市，却也因此，拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延，虽不像三亚那般清澈湛蓝，却没多少开发痕迹，反而多了一种野性，深沉和苍茫。

303个原生态的小岛，如珍珠般散落，还有号称中国最美的内海，也在这里，没有人群，只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色，却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市，总会浪漫一些。

海之外，身处广西，这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份，山脉比广西还要瑰丽壮阔，喀斯特峰林、高山草甸，不少水光潋滟，不少绿意长存。

千百年来，这个地方不光有独特的山海，还融合了广西、广东和东南亚的文化，有独特的人文建筑。

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中，岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是，这里还是一座好吃到哭的美食小城。

“中国大蚝之乡”，不光坐拥大生蚝，还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，10元8个生蚝，物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉：猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......

尤其猪脚粉，号称“吃一碗猪脚粉，神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表，夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。

各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味，从撩螺开始，一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕，牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的，就是便宜到离谱的水果。

在这水果想吃就吃，芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤，当地人理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，这里盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝，“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来，就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。

这里就是广西钦州。

曾一度，不光物价，就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场，但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州！北海仅需29mins！

不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉，都很值得！

“一见钦心”的湛蓝大海

出海就能看粉色海豚

其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海。

而钦州更是和北海共享同一片海，但这里却不如涠洲岛有名，因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 /

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待，说不准就能碰到难遇的粉色海豚。

坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。

夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。

夕阳西下时，这里的海湾柔和安静，好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹，烦恼也渐渐消失在云霞里，只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 /

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”，旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。

小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐，对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 /

犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。

漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。

环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 /

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园，同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海，走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。

不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收，可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看，而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。

放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了

钦州，也是如此

钦州，除了大海，更让我心动的是那山水相依的密林绿意。

山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀，却独具了自己的一份俏丽柔情，而且人少又安静。

/ 八寨沟 /

人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随着公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营！在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 /

《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上，剧中开头很重要的一部分——六峰山，其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。

这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 /

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！

钦州真的太好吃了

在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。

当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！

/ 嗦粉 /

钦州真是个嗦粉天堂啊。

猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 /

在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。

一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 /

来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 /

广东煲仔饭很有名，而钦州的煲仔粉也不输，一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。

虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！

/ 生蚝 /

海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 /

处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！

随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

/ 蛋散 /

要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。

香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 /

每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。

一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。

/ 卷粉 /

一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。

在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~

钦州小贴士

🌟可搭乘动车至钦州东站，自南宁出发约0.5h可达

🌟旅游推荐：

DAY1：三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村

DAY2：五皇山-大芦古村

DAY3：一马路至五马路-中山路

🌟美食推荐

👉无名猪脚粉店

📍二马路50-52号

✌人均：￥15元

👉电厂猪脚粉

📍子财西大街12号

✌人均：￥15元

👉何记一马路老牌糖水店

📍人民路58-2号

✌人均：￥4元

小尾巴

冬天，来一趟钦州吧

这里骑楼古旧，大海温柔

山水旖旎，味道丰富

这里生活节奏很慢

这里山、海、城、味相融

去一次就会让人上瘾

»»»

骑楼古旧大海温柔

山水旖旎味道丰富

-山海城味相融 -

来源：走着瞧旅行（zouzheqiaolvxing），作者：瞧妹

点击下方图片

或识别二维码 关注旅悦悦

让我知道你在看就是最有温度的点赞

文章编号: d385b944e6b9a21685b43139d409d785
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载) 2025-12-13 节能与降碳   节能与降碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIwNjE5Mg==&mid=2247585493&idx=2&sn=27f5fa19be498d1ba60e5ee02d61729b

全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载

和碳视角    节能与降碳

✧ 点击搜索获取更多节能降碳政策资讯✧

欢迎订阅本号精选连载：

1.【各地节能审查和碳排放评价实施办法陆续发布】

2.【碳排放双控政策基础问答】

3.【节能降碳百问百答】

4.【碳达峰碳中和政策法规汇编】

编者按：“十五五”时期是我国推动绿色低碳发展，实现“双碳”目标的关键阶段。为系统梳理全国各省（区、市）在绿色低碳转型中的政策导向和行动部署，北京和碳环境技术有限公司《和碳视角》编辑部啔动了全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容的汇编工作。

本期推送率先发布已整理完成的部分省份内容汇编（上），并附相关附件，供读者朋友们参考！由于各省规划发布进度不一，尚有部分省份内容仍在汇总中，我们将在后期推送中及时发布汇编（下），力求完整呈现全国绿色低碳发展的政策全貌。敬请持续关注，共同助力绿色转型，共建美丽中国！

全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上) 全文

一、北京

《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报

二、河北

《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报

三、内蒙古

《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。

3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报

四、黑龙江

《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府

五、宁夏

《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报

六、浙江

《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅

七、天津

《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报

八、福建

《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报

九、辽宁

《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报

十、贵州

《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报

十一、山西

《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报

十二、湖北

《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报

十三、重庆

《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报

十四、山东

《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报

十五、河南

《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报

十六、广东

《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布

十七、广西

《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报

十八、陕西

《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报

十九、辽宁

《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

附件：全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上).pdf

我要留言

相关资料合集下载

关注“节能与降碳”微信公众号后，在后台分别回复「能耗限额」「能效标准」「能源审计」「节能评估」「能源管理体系」「计量器具」「能量平衡」「合理用能」「碳排放」「碳排放核算」「节能审查」等关键词，可分别提取上述节能降碳领域相应标准规范文本合集的下载链接，感谢您的关注和支持！

节能与降碳

节能与降碳

长按二维码关注获取更多内容

速度 | 共享 | 开放 | 合作

声明：转载此文出于传递信息之目的。如有来源标注

错误或侵犯您的合法权益，请联系本号更正

▌本文来源：和碳视角公众号

          下载或查看来源请点击左下角阅读原文

 编辑/ 阚管 图片/ 谢理

 校对/ 高教 圆满满

 ©节能与管理

以下信息值得关注

本号精选合集资源

1.【各地节能审查和碳排放评价实施办法陆续发布】

2.【碳排放双控政策基础问答】

3.【节能降碳百问百答】

4.【碳达峰碳中和政策法规汇编】

来源｜国新办

欢迎分享，点击查看更多政策、资讯

点击下方"阅读原文"查看附件内容

文章编号: acf54ff6f4bbbf7dcef42103b68a193e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (走进【国家动物博物馆】了解动物保护的分级机制，了解濒危野生动物！) 2025-12-13 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668320&idx=3&sn=dbf623dfe15a5dde5294b21952081bda

走进【国家动物博物馆】了解动物保护的分级机制，了解濒危野生动物！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读相信大家都有去动物园的经历，对于园区中展示的动物们已经如数家珍啦。当长颈鹿、斑马、羊驼等动物充斥着我们的视线时，大家可能并不知道，这些动物都是从外国引进的“舶来品”。当动物园在讨论是否应该再引进国外珍稀物种时，我们中国本土的物种则受到前所未有的冷落。多数中国本土物种在动物园中难觅踪迹，环境的变化也让它们面临消逝的危险，那么我们要怎样才能了解到这些本土的珍稀濒危动物呢？走进国家动物博物馆说起国家动物博物馆，可能好多人都觉得有些陌生。不过，作为亚洲最大、综合实力最强的国家级动物学专业博物馆，国家动物博物馆以中科院动物研究所为背景，用低调掩饰着实力。国家动物博物馆有馆藏动物标本高达890万件，其中对外开放的有6500件，包含了许多中国特有的珍稀濒危动物标本，不愧为“动物多样性的宝库”。国家动物博物馆的大蓝鲸标本让我们一起走进国家动物博物馆——这个能够将时间定格的“动物园”，一起来认识一下这些难得一见的本土珍稀濒危动物们。濒危动物的等级划分什么动物才能算作是珍稀濒危动物？国际上通常用“濒危物种红色名录”作为物种濒危等级的划分标准。濒危物种红色名录（IUCN红色名录），是世界自然保护联盟从1964年开始编制的物种名录，它是全球动物、植物和真菌类物种保护现状最全面、最权威的名录。红色名录每年都会对全球物种的濒危现状进行调整，从侧面反映了物种所面临的生存环境状况，说它是全球物种的“生死簿”，一点也不为过。根据规则，物种的濒危状况被分为以下9个级别 动物博物馆里有几千个动物标本，找找看，哪些动物已经灭绝了？哪些动物正处于濒危状态中？本土珍稀濒危动物大盘点动物博物馆里有哪些中国特有的珍稀濒危动物标本呢？小童在这里先剧透几个，一起来先睹为快吧！镇馆之宝——白暨豚你知道动博得镇馆之宝是什么动物吗？人见人爱的国宝大熊猫？还是“四不像”的麋鹿？或者是野外十分难见到的东北虎？它在长江里生活了大约2500万年，因为古老而又珍贵所以被誉为“长江女神”、“水中大熊猫”。世界上只有极少数的博物馆拥有或者展出过它的标本——白暨豚。它太珍贵了甚至可能已经灭绝，人们只能来动物博物馆瞻仰它的尊容了。最小的“大猫”——云豹云豹是大型猫科动物中最小的物种之一。成年云豹头尾距离大约1米5那么长。云豹虽然叫豹，但它跟豹子家族并不亲近，它有自己的属——云豹属。金黄色的矫健身躯上，覆盖着镶黑边的深色云状斑纹。可不要小看了这些斑纹，它们让云豹拥有了在丛林中隐匿的超能力，一般动物都发现不了它。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍云豹家族曾经广泛分布于华南，现在由于环境的变化，云豹的家园已支离破碎，中国再难看到野生云豹的踪迹。比大熊猫还珍贵的——中华穿山甲中华穿山甲，别名穿山甲。虽然它全身布满鳞片，且四肢短小，却是名副其实的哺乳动物。穿山甲生性安静，栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带，除了专门攻击蚁穴，它们几乎人畜无害。作为一个至少延续了4000万年的与世无争的类群，却在人类活动的影响中渐行渐远。“野味”和“妙药”的诱惑让人类大量的捕杀穿山甲，让繁殖力低下的穿山甲走向了濒临灭绝之路。在国际自然保护联盟（IUCN）的红色名录上，中华穿山甲这个物种被列为“极危”。“凤凰”的原型——绿孔雀我们在动物园常见的孔雀，其实是蓝孔雀。绿孔雀才是土生土长的中国孔雀。东汉乐府诗中，“孔雀东南飞，五里一徘徊”的孔雀，就是绿孔雀。在云南，绿孔雀是象征吉祥如意的幸福鸟，甚至有种说法，绿孔雀就是凤凰的原型。在上下五千年的历史中，绿孔雀不算是珍稀鸟类，但为什么在动物园里都见不到？随着人类的过度捕杀和战乱、移民的影响，原本广泛分布于中华大地的绿孔雀几乎灭绝。现在，绿孔雀是国家一级重点保护动物。《ICUN红色名录》将其列为“濒危“。猛禽之王——金雕金雕，是体型最大、最威武霸气的猛禽之一。它有着高傲的品性、强壮巨大的翅膀、锐利的目光、宛如匕首般足以致命的利爪，处处都显示着它的强壮和威慑力，让它获得了“猛禽之王”的荣誉。人类在很多很多年前就已经注意到了这种漂亮而威武的大型猛禽，在新疆、内蒙等一些崇尚鹰猎的少数民族中，有超过一千年驯养金雕捕猎的历史。然而，近几十年为了潜在的暴利而进行商业化的捕鹰、训鹰，给金雕等猛禽物种的生存带来了极大的压力。如今，金雕已是国家一级保护动物。作为天空中的王者，金雕不应被束缚在鹰猎者的脚绊上。聪明伶俐——珍稀灵长类动物灵长类我们星球上最具智慧的动物种群，与我们的过去、现在和将来都有千丝万缕的联系。「    」左上：豚尾猴；右上：白头叶猴左下：金丝猴；右下：倭蜂猴金丝猴、白头叶猴是我国特有的灵长类动物，倭蜂猴、豚尾猴也是灵长目里辨识度特别高的种类，今天我们只能在云南、四川、广西的自然保护区偶遇它们，珍稀程度跟大熊猫不相上下。随着人类活动范围的扩大，它们的栖息地正逐步丧失，越来越多的灵长类正面临着灭绝的危险。希望同样身为灵长类的我们人类，能够好好地保护好它们。保护珍稀濒危动物在行动每一个物种的灭绝是生物进化的必然，这本来是一个极其缓慢的过程。然而人类的出现，将生物灭绝的速度提升了一千倍。在过去的 2000 年间，有记载的已经灭绝的动物中，灭绝的原因有 1/4 是由于自然演化，其余都是人为因素造成的。值得庆幸的是，野生动物保护已经得到了越来越多的关注和参与，并且取得了许多突破性的成绩：— 在地球上已经生存了800万年的“国宝”大熊猫，今年喜提降级，从“濒危”降至“易危”，生存环境大大“升级”；— 朱鹮是世界上最古老的鸟类之一，已经在地球上存在了6000万年。上世纪80年代，我国陕西洋县发现了世界上仅存的7只朱鹮。在科学的繁育和保护下，从“孤羽7只”发展到“千鸟竞翔”；— 麋鹿曾经是我国的“土著居民”，然而100多年前最后一批麋鹿被八国联军捕捉后就在中国消失了，直到1985年22只国宝麋鹿从欧洲东归，经过36年的保护培育，数量已达1万余只，实现了种群复兴；为了让更多人了解野生动物保护的重要性，加入到濒危动物保护的行列中来，我们的小小宣传员也开始积极行动啦！了解濒危动物的生活习性，成为“动物小专家”；锻炼口才和表达，清晰传递动物科普知识宣传动物保护的重要性，培养一颗热爱自然、保护生态的心！活动流程15分钟  开场活动15分钟  濒危动物的分类标准60分钟  动博馆藏珍稀濒危动物标本介绍30分钟  互动：“保护濒危动物”小小宣传员buy rules购买详情活动日期：12月14日（日）下午14:00~16:00活动价格：1大1小，229元2小1大，389元招募对象：5~10岁亲子家庭招募人数：10~15组家庭活动地点：国家动物博物馆价格包含：老师的讲课费用，所有的活动道具，活动手册等价格不含：往返交通，餐饮及个人消费退改政策：1、活动开始3日前可以免费退改2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款3、活动当日取消，无法退改4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，童视界将第一时间联络客户，并安排退款参与方法:请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：动博濒危3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个相信大家都有去动物园的经历，对于园区中展示的动物们已经如数家珍啦。

文章编号: 7151da019dbb9b0a780dcf47912b003d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【行创·德育】蓝海守护・童享生态｜从课堂到海上，解锁厦门碧海守护的科技密码) 2025-12-13 厦门市思明区莲前小学   厦门市思明区莲前小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwOTczOA==&mid=2657557964&idx=1&sn=c1683ca102359d3aa668ac5d14b6e9f7

蓝海守护 童享生态 

从课堂到海上， 

解锁厦门碧海守护的科技密码 

“原来给江河‘戴口罩’能拦住这么多垃圾！”“掌舵环卫船比我想象中难多了，环卫叔叔们太不容易了！” 

近日，莲前小学四年级的同学们开啔“海洋保护”主题学习之旅，通过课堂科普与实地研学，沉浸式感受厦门海洋保护的智慧与担当。 

课堂启蒙 

听刘爷爷讲“蔚蓝忧患”与“厦门方案” 

11月，自然资源部东海局厦门江海近岸垃圾研究团队高级工程师刘峰海爷爷走进莲前小学的课堂。深耕江河流域垃圾入海防治25年的他，一开口就用一组数据震撼了同学们：“我国有300万平方公里海洋国土、1800多个天然河口，但全球塑料垃圾污染正不断威胁着这片蔚蓝，仅厦门海域80%以上的垃圾，就来自九龙江流域。” 

刘爷爷从“破坏旅游环境、威胁航运安全、危害人类健康、破坏海洋生物多样性、损害红树林生态系统” 五个维度详解海洋垃圾危害，还带来厦门的“独门秘籍”——“江河口防污口罩” 技术。这种环保材料制成的拱形导流栅栏，靠浮体拦截垃圾，可抗14级台风、全天候收集，让同学们直呼 “这‘口罩’太酷了”！这项专利技术更成为全球海洋垃圾防治的“厦门方案”，让同学们为家乡科技实力倍感自豪。 

最后，刘爷爷呼吁：“减少一次性用品、不乱扔垃圾，每个人都能成为海洋的守护者。”此时，同学们心中已悄然埋下生态保护的种子，期待着把课堂所学付诸实践。 

研学实践 

登环卫站解锁 “智慧治海”新体验 

带着课堂上的好奇与疑问，周末的市政海上环境卫生管理站成了同学们的“第二课堂”。带领我们学习的是自然资源部第三海洋研究所厦门海洋垃圾污染防治研究团队助理刘凡，看到刘叔叔大家立刻围了上去，迫不及待想听更多“大海美容师”的故事。 

指挥中心里的“千里眼” 

走进指挥中心，巨大的电子显示屏瞬间吸引了所有人的目光——厦门海域的电子地图上，无数光点闪烁移动，代表着海上作业的环卫船实时位置；不同颜色的区块则清晰标示着海漂垃圾的分布密度与预测漂移路径。站长张叔叔笑着解释：“这就是我们的‘智慧大脑’！通过互联网、大数据、人工智能和云计算，我们早就从‘人海战术’升级到了‘智慧治理’，垃圾在哪、该派哪艘船清理，一目了然。” 同学们凑在屏幕前，指着光点兴奋讨论：“这艘船正在清理鼓浪屿附近的垃圾！”“原来科技能让治海这么高效！” 

环卫船上的“小舵手” 

“握稳舵轮，轻轻向左打！”登上作业船，同学们目光立刻锁定驾驶室的舵轮与仪表盘。在船长指导下体验掌舵，缓缓转动舵轮调整方向，体验完的同学擦着手感叹：“手心都出汗了！开环卫船真考验耐心，叔叔们海上作业太辛苦了！” 

船长指着控制台磨损的按键介绍，这些啔动垃圾翻斗、定位导航的按键每日按上百次，大风天需紧盯仪表盘稳船。甲板上的垃圾收集箱里留有刚打捞的杂物，船长透露曾一天作业至天黑，打捞12吨垃圾。据悉，厦门140余名海上环卫工年均清理3000吨海漂垃圾，让近岸垃圾密度下降 40%，白海豚、中华鲎等珍稀生物愈发常见。 

知行合一 

让生态保护的种子生根发芽 

从刘爷爷到智慧治海平台观摩、环卫船掌舵体验，同学们完成了 “理论到实践” 的认知闭环。“以前只知道要护海，现在才懂背后有这么多科技和坚守。” 一名同学在日记中写道。 

作为新时代少先队员，大家表示会从减少一次性用品、不乱扔垃圾等小事做起，争当生态文明守护者。这场研学让“海岸卫士”“大海美容师”形象更鲜活，“人与自然和谐共生” 的理念深植心底，为孩子们注入了践行“少年担当”的生态力量。 

期待更多孩子走进自然、守护碧海蓝天，让厦门海更蓝、天更清、景更美！ 

图文、编辑丨林静 

初审初校丨吴舒沁 

复审复校丨康夏雨 

终审终校丨校长室 

文章编号: 8bd5582712cc232c574bc56718dba9f0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (决胜“十四五”·惠州答卷丨碧海映蓝天 生态耀惠州) 2025-12-12 惠州生态环境   惠州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2Nzk0Mg==&mid=2247603766&idx=1&sn=cd7b5c9c21d02247ee95bb4ba6eb838c

清晨的阳光透过薄雾洒在红树林间，白鹭在好招楼湿地公园上空划出优美弧线。观鸟志愿者章建明的镜头中，全球仅存约4000只的黑脸琵鹭再次现身。“它们今年到访过好几次，说明惠州的生态环境越来越好了。”不止于此，中华白海豚在大亚湾逐浪，曾经被称为“死海”的考洲洋重现鱼跃鸥翔，惠州生态环境质量实现历史性突破，绘就高质量发展绿色画卷。 

五载奋进，惠州市生态环境局交出了一份令人瞩目的成绩单：空气质量稳居全国168个重点城市前列，国省考断面水质优良率从90.9%提升至100%，近岸海域海水水质始终保持稳定优良，连续5年在全省环保责任考核中获评“优秀”等次。 

惠州朝京门与东江交相辉映，风光旖旎。 通讯员黄丽 摄 

陆海统筹 

构建生态治理新格局 

吉隆河入海口处，清流奔涌入海。难以想象，2019年这里还是劣V类水质。“通过4.2亿元的‘水岸同治’，如今水质稳定达到优良。”惠州市生态环境局相关负责人介绍，这一转变得益于“十四五”期间建立的陆海统筹治理体系。 

面对曾经因无序养殖、污水直排而几近“死海”的考洲洋，惠州市生态环境局创新建立市县两级生态环境保护委员会，开展“7+6”下沉督导，构筑起“三管三必须”的大环保工作格局。这一创新机制使各部门从“九龙治水”变为“握指成拳”，形成了生态环境保护的工作合力，极大提升了治理效能。 

惠东县的考洲洋万亩红树林是粤港澳大湾区最大的连片红树林。 

五年来，推动建成“五厂联动”污水处理体系，日处理能力达11.5万吨，配套114.91公里管网，实现镇街全覆盖。累计清退非法养殖面积3796亩，拆除网箱1610口，100家高位池养殖企业全部建成“三池两坝”尾水处理系统。 

“过去多头管理，现在‘碧海行动’一键联动。”大亚湾海洋综合执法大队队员展示着手机上的协同平台。惠州市生态环境局建立的入海排污口“查、测、溯、治、管”闭环管理机制，实现对277个入海排污口的精准管控，备案率达100%。 

生态修复 

重塑美丽海湾新面貌 

在好招楼湿地公园，潮沟疏浚船发出阵阵轰鸣，正在进行疏浚作业。“我们根据滩涂微地形精准调控水流，为红海榄幼苗营造更好的生长环境。”技术人员介绍。这片红树林每公顷年固碳量超过21吨，堪称“海上碳库”。 

红海湾（惠州段）的蜕变堪称惠州生态修复的典范之作。这片海湾凭借285.48平方公里的广阔海域、96.98公里长的蜿蜒海岸线，以及42.14%的自然岸线保有率，天然构筑了“海拥半岛（稔平半岛）、岛抱碧洋（考洲洋）、洋缀翠岛（盐洲岛）”的独特三重地理格局，为生态修复提供了绝佳的自然本底。 

好招楼湿地公园。通讯员罗志明 摄 

今年，红海湾（惠州段）与大亚湾（惠东段）双双获评“广东省美丽海湾”，其中红海湾（惠州段）更是凭借其卓越的生态保育成效，入选了含金量更高的“美丽海湾优秀案例”，成为粤港澳大湾区生态建设的标杆之作。“此次获奖是惠州海洋生态治理成果的集中体现。”惠州市生态环境局相关负责人表示，“这标志着我市在海洋生态文明建设方面取得显著成效，获得了省级的高度认可，为后续美丽海湾建设注入了更强信心。” 

2024年，一场备受瞩目的交易在惠州落槌：广东能源集团以超400万元成功竞得惠东3072亩红树林10年期碳汇开发权，创下国内红树林碳汇交易规模和金额双项纪录。这笔全国首宗红树林碳汇开发权交易，开创了“蓝碳交易+生态修复”协同增益的新模式，为生态产品价值实现提供了“惠州方案”。 

在广东惠东港口海龟国家级自然保护区，科研人员正小心翼翼地将刚孵化的小海龟放归大海。“保护区累计放流海龟6.5万只，去年我们观测到野生母龟单次产卵89枚的最新记录。”保护区工作人员介绍。更令人振奋的是，2024年在海域调查中首次发现国家二级保护动物厦门文昌鱼，密度达到47尾/平方米，这一发现充分证明了惠州海洋生态环境正在持续改善。 

海龟奔向大海。 

五年来，全市累计投入近3亿元实施8个红树林修复项目，新增红树林面积6000余亩，使考洲洋红树林群落恢复至上世纪60年代的连片规模。2023年，好招楼、盐洲岛红树林入选省级重要湿地名录，形成“双核驱动”的湿地保育新格局。2024年，惠东县海洋生态保护修复项目入选自然资源部“典型案例”，为全国提供了“科学修复—系统管护—社区共治”的“惠州经验”。 

制度创新 

打造环境治理新样板 

“现在采用‘红树林+养殖’耦合模式，既保护生态，又提高效益。”盐洲岛养殖户老林告诉记者。这种创新模式是惠州推动生态价值转化的一个缩影。 

“十四五”期间，《惠州市扬尘污染防治条例》等地方法规施行，制定生态环境损害赔偿“1+4+N”实施方案，构建起完善的生态领域法规制度体系。 

在环评领域，惠州市生态环境局实施“打捆审批”“两证合一”等创新审批模式，为景泰电子、亿纬新能源等企业同步颁发环评批复和排污许可证。截至目前，累计169宗项目实现环评提速，562宗重点项目快速落地。其中，埃克森美孚惠州乙烯、恒力石化250万吨PTA、中海壳牌三期、LNG接收站、1号公路、惠州重离子医学中心等一批重大项目的顺利推进，为惠州经济高质量发展注入了强劲动力。 

盐洲岛。 

惠州市生态环境局的制度创新还体现在环境执法领域。今年，全市执法检查数量同比下降51.89%，立案率却上升61.56%，实现“无效检查减量、有效监管提质”的良性循环。同时作出轻微违法不予处罚82宗，免予处罚933.25万元，公开道歉承诺从轻处罚74宗，减轻处罚691.77万元，这种严格执法与柔性执法相结合的模式，真正实现了“生态+营商”双优共赢。 

在惠州市生态环境局惠阳分局，全国“公务员绩效管理试点工作”成效显著，相关经验被中组部列入全国首批试点经验选编刊印推广。“通过绩效管理激发干部担当作为，不断擦亮全国‘人民满意的公务员集体’品牌。”该局负责人表示。这一创新实践为全国生态环境系统提供了可复制的人才管理经验。 

减污降碳 

绘就碧水蓝天新画卷 

淡澳河畔，白鹭翩跹，水面清澈见底。难以想象，这条曾因水质波动备受关注的河流，如今已成为市民休闲的好去处。“通过智慧化监测系统，我们实现了对水质的实时预警和精准调控。”惠州市生态环境局工作人员介绍。 

在应对淡澳河水质波动问题时，惠州市生态环境局打出“活水补源、提标扩容、精准调度”组合拳。通过汛期补水290万立方米、污水厂准IV类尾水日回用9万吨等举措，实现虎爪断面水质快速恢复并稳定达标。今年1～11月，惠州市国省考断面水质优良率达到100%，高于考核目标15.8个百分点，创下历史最好水平。 

黑脸琵鹭。 

在守护蓝天方面，惠州市生态环境局紧扣国家和省大气污染防治部署，以减污降碳协同增效为抓手，统筹推进PM2.5与臭氧协同控制、噪声治理等重点工作。1～11月，全市环境空气质量综合指数2.46、AQI达标率97.0%，均排名珠三角第1，稳居全国168个重点城市前列。 

今年9月，我市率先啔动美丽蓝天建设项目工作，从低效产能与设施淘汰退出、锅炉窑炉清洁能源替代、重点行业污染防治、移动源污染治理等方面入手，积极组织各相关部门谋划项目，开展申报方案编制工作。 

今年全运会期间，惠州市生态环境局通过印发专项工作方案、建立联防联控机制、开展无人机及走航监测、强化现场督导巡查等举措，实现空气质量每日优良，PM2.5日均浓度16微克/立方米，圆满完成赛事环境空气质量保障任务。“这体现了我们精准治污能力的提升。”惠州市生态环境局相关负责人表示。 

绿色发展 

培育生态经济新动能 

TCL“无废集团”、东江威立雅项目入选省“无废城市”建设试点典型经验模式清单；亿纬锂能同时入选国家“无废企业”名单和减污降碳协同增效典型案例。这些是惠州绿色发展的生动实践。 

“十四五”期间，惠州市生态环境局推动“无废城市”建设取得显著成效。2023年惠州以全省靠前成绩顺利通过广东省“无废城市”建设试点成效评估，目前已打造出17个经验模式，“无废石化”助力建设世界级绿色石化产业高地，“科技+无废”催生“无废东江园”，龙溪电镀“无废园”促进中水回用精细管理。 

惠州市生态环境局累计建成314个“无废细胞”，涵盖无废海滩、无废乡村、无废商超等12种类型。 

亿纬锂能同时入选国家“无废企业”名单和减污降碳协同增效典型案例。

在服务高质量发展方面，惠州市生态环境局出台优化环评审批服务15条措施，建立重点项目审批服务台账，统筹总量指标优先保障省市重点项目，助力埃克森美孚惠州乙烯、太平岭核电等一批重大项目快速落地。 

“生态环境质量改善增强了城市竞争力。”惠州市生态环境局相关负责人介绍，2024年大亚湾（惠东段）接待游客超400万人次，生态旅游收入近14亿元。“绿水青山就是金山银山”的良性循环正在形成。 

惠州市生态环境局积极推动土壤污染重点监管单位实施绿色化改造，惠州忠信化工有限公司的绿色化改造项目创新形成“源头管控+风险防控”模式，在全国专项评估中位列第7。《中国环境报》专题报道这一做法，并将其作为优秀案例申报至生态环境部案例集。 

共建共享 

谱写生态惠民新篇章 

惠州在持续改善生态环境的同时，积极探索生态惠民新路径，美丽乡村建设迈出坚实步伐。 

今年1月，生态环境部等部门印发《美丽乡村建设实施方案》后，惠州立即组织龙门县积极对标方案开展美丽乡村建设，目前美丽乡村先行区申报材料已通过省生态环境厅初审。近年来，龙门县以“百千万工程”为总抓手，深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，奋力打造美丽乡村先行区示范样板，先后获得“国家生态文明建设示范县”“广东省生态县”“广东省美丽县城试点示范建设县”等称号。 

傍晚的黑排角地质海岸，徒步爱好者穿梭在奇特的玄武岩礁间。“这里每一步都是风景，生态恢复得真好！”深圳游客周新凤赞叹道。这条被誉为“惠州最美海岸线”的徒步路线，已成为网红打卡点，是展示惠州海湾生态魅力的重要窗口。 

黑翅长脚鹬。惠州日报记者朱金赞 摄 

在盐洲岛，“红树林+生态养殖”试验基地内，新的生态养殖模式正在推广。当地将国家级非物质文化遗产“惠东渔歌”与生态治理相结合，创编《渔村里的故事》，通过“非遗展演+生态课堂”传播环保理念。 

大亚湾区蓝色海湾公益协会每年组织上千名志愿者开展“净滩行动”，累计清理垃圾超100吨。协会编印的《鸟类图册》记录上百种鸟类，其中国家级保护动物16种。 

夜幕降临，红海湾沿岸灯火与星空交相辉映。在好招楼湿地公园，星空露营地迎来观星爱好者，次日清晨，白鹭又将如期起舞。这种人与自然和谐共生的画面，正是惠州生态环境持续向好的生动写照。 

“荣誉是肯定，更是鞭策。”惠州市生态环境局主要负责人表示，站在新的起点上，惠州将推动污染防治攻坚向美丽惠州建设转变，让“绿水青山就是金山银山”的画卷在这座美丽生态城市继续铺展，为粤港澳大湾区生态文明建设贡献更多惠州智慧、惠州方案。 

数说“十四五”惠州生态成绩单 

一份优异的绿色答卷 

●空气质量稳居全国168个重点城市前列，2025年1~11月AQI达标率97.0%，排名珠三角第1 

●国省考断面水质优良率从90.9%提升至100% 

一场坚决的攻坚治理 

●322个问题排污口、专项行动308个问题排污口、重点流域89个问题排污口全部完成整治 

●新建污水管网1586公里，农村生活污水治理率从71.3%提升至基本全覆盖 

一次系统的能力提升 

●累计完成562宗重点项目环评审批 

●依托智慧监管，2025年实现执法检查量下降51.89%，立案率上升61.56% 

一系列创新的绿色探索 

●建成314个“无废细胞”，全域推进“无废城市”建设 

●完成全国首宗红树林碳汇开发权交易，价值超400万元，置换建设用地指标1026.6亩 

来源/惠州日报 

整理/惠州生态环境微信编辑小组 

              点亮在看，让更多人知道 

文章编号: a02f88047d8008edd08ce71715f68ffd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘，传承闽海文化｜金门青少年厦门海洋文化研学活动) 2025-12-12 海西MCN两岸青年三创基地   海西MCN两岸青年三创基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg0MTE1NA==&mid=2247485886&idx=1&sn=cb3e545f0b03aed7d19ca2a7abe839b7

阳光明媚，清风送爽；情牵两岸，海洋为媒。12月5日—7日，30多位金门的大学生和亲子家庭，渡海来厦门参加3天2夜的海洋文化研学活动。本次金门青少年厦门海洋文化研学活动以“探索海洋奥秘，传承闽海文化”为主题，由厦门市湖里区台办指导，海西MCN两岸青年三创基地主办，不懂实验室、凌云玉石博物馆等单位协办。 

活动旨在增进金门青少年对祖国海洋文化的了解，感受厦门的城市魅力；通过亲身体验“赶海”等特色活动，培养青少年的动手能力、团队协作精神和对大自然的热爱；搭建金厦两地青少年交流平台，建立深厚友谊，促进心灵契合。 

两岸情缘： 

观摩海西MCN两岸青年三创基地 

研学营走进海西MCN两岸青年三创基地实地参访，参观了跨境美妆、跨境饰品、进口食品、智能制造等台青企业和两岸电商加速器。 

基地负责人带领大家体验了基地的共享直播间，研学伙伴们对电商直播十分感兴趣，踊跃提问。基地负责人介绍，基地不仅是直播带货的“前沿阵地”，更是学习电商生态、掌握流量密码、打造个人IP的成长营。从选品策略到内容策划，从粉丝运营到数据分析，基地都能赋能到每位台青。 

研学营还与在厦创业台青展开深入交流并体验了部分台青自主研发的产品。基地负责人在多功能厅为研学伙伴详细解读了《湖里区鼓励和支持台湾青年创业就业实施办法》，湖里区精心构筑的各个专业性的基地平台，为台湾青年跨越海峡、勇敢逐梦、实现价值提供坚实跳板和温暖港湾。 

两岸情缘: 

见证厦金大桥厦门段 

 研学团走进厦金大桥（厦门段）智慧中心，观看了细致介绍大桥工程技术细节的3D动画片，聆听专业讲解员对工程技术特点、工程重难点、建设进展情况的详细介绍，感慨于祖国高超的桥梁建设技术。研学伙伴们还远眺了繁忙的工程建设现场。 

厦金大桥厦门段，起自思明区厦门环岛东路与会展北路交叉口，终点接入厦门翔安国际机场，并预留至金门段接口，全长约19.6公里。刘五店航道桥为五跨连续三跨吊的悬索桥，结构体系新颖，采用“门”字造型索塔，蕴含“一桥连两门，厦金一家亲”的寓意；全长1948米、主跨928米，两个主塔高度均为178.1米，是福建省内最大跨径桥梁，也是福建省首座全离岸式海中悬索桥。厦金大桥建成后将成为连接厦门与金门、厦门岛内外的交通要道。 

两岸情缘： 

徜徉凌云玉石博物馆 

研学营走进湖里区凌云玉石博物馆这座现实世界的“琼楼玉宇”，专业讲解员引领他们深入博物馆各个奇妙角落，研学伙伴们在活动中感受中华传统玉文化与现代美学的相互交融。 

现场照片 

研学营通过文化长廊的介绍，了解玉石在不同历史时期的文化内涵和象征意义；驻足观看玉石文化元素营造的抽象造景艺术，研读千年玉石之路历程；步入火山玉门与瑶池玉境，仿若置身仙境，在以玉石锻造的阶梯踏步中体悟自然与人文的和谐交融。 

淘玉区矿石原料琳琅满目，在生活美学馆玉石饰品、家居用品、摆件等精美呈现；在玉石手作体验环节，研学伙伴们满怀期待地拿起原始璞玉，以水和砂纸为工具开啔玉器打磨之旅。 

研学伙伴们穿梭博物馆各个展区，折服于玉石文化的与时俱进与无限活力，也对传统文化与现代生活融合有了更多思考与灵感。 

两岸情缘： 

探寻沙坡尾的前世今生 

近百张老照片与地理图画，勾勒出沙坡尾的前世今生。600多年历史的渔港，藏着数不清的故事。避风坞岸边供奉妈祖的朝宗宫，见证了两岸民俗、文化交流的发展过程，也记录着海峡两岸的情缘。宫庙门前还建有一座刻有“盛世梯航”的接官亭石牌坊，与台南的古渡口相呼应，似乎在诉说曾经的辉煌。聆听故事、忆往昔渔港的热闹场景，研学伙伴沉浸其中。 

现场照片 

沙坡尾位于厦门岛南部，是厦门最古老的港口，也是厦门起源和渔港文化的见证，独领风骚数百年。沙坡尾独特的避风坞、渔船等渔港印记，渔业文化、造船文化、传统宫庙文化等非物质文化遗产，是沙坡尾宝贵财富与最大魅力。 

漫步沙坡尾，百年渔港与摩登艺术奇妙交融。沙坡尾不仅是老厦门人心中真正的厦门港，现在更是年轻人心中的文艺胜地。传统老文化与现代新思潮在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性。 

海洋研学： 

探秘下潭尾红树林公园 

潮起时，红树林隐于碧波，似海中翡翠迷宫；潮落时，其虬根蜿蜒、翠叶摇曳，如大地织就的绿锦，静守着海洋与陆地的交汇。研学伙伴化身自然侦探，在导师引领下，探秘下潭尾“海上森林”奇妙世界。 

踏入红树林展厅，宛如置身微观海洋秘境，红树植物的特征与名称由来在讲解中逐渐清晰。步入实践区，研学伙伴俯身认识红树根茎叶与果实，走下滩涂寻觅红树林底栖动物，尽情绽放好奇心与探索欲。 

现场照片 

红树植物呼吸根与气生根形态奇特，似在讲述与大海共呼吸的故事；挥舞大螯的招潮蟹，似乎在与上岸的研学伙伴们告别；国家级海洋保护动物的标本，静默却庄严，无声倾诉着海洋生态的脆弱。导师的讲解如春风化雨，研学伙伴听得入神，心中涌起对湿地生态系统的敬畏与热爱。 

海洋研学: 

赶海观音山潮间带 

日出东方，如诗如画；海风轻拂，海浪低吟，仿佛是大海的呼唤。手中的水桶和铲子，满载着对海洋的向往与好奇，大小朋友在滩涂上追逐横行的螃蟹，捕捉银鳞闪烁的鱼儿，弯腰拾捡藏身沙粒的螺贝……每一处脚印都盛满欢笑。 

厦门观音山沙滩面向正东，隔海就是这群研学伙伴的家乡金门，在这里赶海就像走进邻居家一样亲切而自然。这片海湾有时会停有大大小小的船舶，是日出的最佳拍档；这片沙滩也是大小朋友们赶海的绝佳地点，在海滩上寻找海洋生物，收获零成本的快乐。 

海洋研学: 

探访海洋三所鲸豚馆 

研学伙伴们穿梭海洋三所鲸豚馆，在从灰鲸到中华白海豚、伪虎鲸等多种标本前驻足，小手轻触展示窗，聆听讲解员分享鲸豚的呼吸习性、回声定位技能…… 

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外，还展出不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件，包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物，以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本，总布展面积约600平方米。 

研学营的学员们纷纷表示本次研学活动收获非常大，感觉厦门充满机会，扶持政策也多，人文关怀也好，表示愿意来厦门湖里工作生活，未来也计划在这里就业、创业。 

基地介绍 

海西MCN两岸青年三创基地，位于厦门市湖里区火炬*荟智空间1号楼4-6F。基地以服务两岸青年创就业，链接两岸资源为初心，为企业提供公司注册、财税办理、政策申报、人才公寓等一站式服务，打造创业、创新、创富的三创生态共赢平台。 

空间面积： 

约1万平方米，可容纳1-1000人精装办公室，设有独立单间办公室、工位拎包入驻，可满足不同需求。 

配套设施： 

多功能会议室、洽谈室、泡茶室、茶水间、空中商拍花园、打印区等。 

基地优势 

基地拥有全国的优势供应链资源； 

定制化直播培训服务； 

直播团队孵化； 

产业经济服务； 

短视频制作； 

直播代运营； 

创业导师全程辅导， 

为您的创业路上保驾护航！ 

联系人： 

孙先生13159319568 

文章编号: ea82130a6080179636976ba7a866294a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (祝贺！我市4人成为中国摄影家协会新会员！) 2025-12-12 厦门文联   厦门文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMwMDU4Mg==&mid=2247617547&idx=3&sn=cfa65ce7a0e1010e36db6cbc0d611cb9

近日，中国摄影家协会网发布2024年度批次拟批准入会名单公示信息，经中国摄协各团体会员单位初审、业绩复核及专家评审，最终429人通过审核，拟批准入会。经公示，我市4人成为2024年度中摄协新会员。 

宋晓东、吴贤宾、 陈充沛、王东培 

祝贺以上4位会员！ 

           摄影家简介 

           宋晓东 

中国摄影著作权协会会员、福建省摄影家协会会员、厦门市摄影家协会会员。多次参加中国摄影家协会，省、市各级摄影家协会主办的摄影比赛并斩获奖项，摄影作品及专业文章还曾在《中国摄影》《中国摄影报》《人民摄影报》等摄影权威媒体发表，受到同行的认可与好评。 

           吴贤宾 

1977年9月生，福建云霄人。中国摄影著作权协会会员、中国民俗摄影协会会员、福建省摄影家协会会员、厦门市摄影家协会副秘书长、思明区文联副主席、思明区摄影家协会会长。常年耕耘于厦门摄影事业，作品《“海中大熊猫”中华白海豚》入选第30届全国摄影艺术展览，作品《梦幻仙境》荣获省摄影家协会主办“生态梅花山·魅力虎园”全省摄影大赛一等奖，多次参加省、市各级单位举办的摄影比赛屡获嘉奖。 

           陈充沛 

1971年10月生，籍贯厦门翔安，2022年作品《高速中国结》获得第二届《海峡摄影》读者俱乐部联赛年度金奖，同年加入福建省摄影家协会；2023年获得福建上邦摄影年度“十佳摄影师”，2024年三件作品入选第29届福建省摄影艺术展，其中，作品《高速路上的潮汐树》获得艺术类银奖。 

           王东培 

中国摄影著作权协会会员、福建省摄影家协会会员、厦门市摄影家协会会员。多次参加中国摄影家协会、省、市各级摄影家协会主办摄影赛，并斩获奖项，多件作品刊发在《中国摄影报》《中国摄影杂志社》《大众杂志社》等摄影权威媒体。2023年参加第二届安溪摄影群英会“世遗古邑 茶韵安溪”摄影赛，担任厦门摄影家园战队团长，取得团体奖第六名。 

-End- 

厦门市文联文传中心制 

转载请标明来源：厦门文联

（微信号：xmwenlian） 

资料来源：中国摄影家协会网、市摄协 

责编：周怡 

编审：邱乐 张悦曦 

审核：李长福 方一凡 

文章编号: 8e071da959c6935cc36d818ff29d1ab6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【国内游合集】12月第二期！丽江、昆明、香格里拉、大理、泸沽湖、梅里雪山、广州、惠州) 2025-12-12 旅游尾单无锡总群-福途   旅游尾单无锡总群-福途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0MzY3Mg==&mid=2247502709&idx=3&sn=71cf19b7cd8f19e47a769f153c7609da

【国内游合集】12月第二期！丽江、昆明、香格里拉、大理、泸沽湖、梅里雪山、广州、惠州旅游尾单无锡总群-福途在小说阅读器中沉浸阅读长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新无锡298家地接旅行社特价线路 01产品编号：66038💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月17日截止  🚂 ⑉⑉ 𝗱𝘂𝗱𝘂⁺¹ºº ᐝ＂ 换个地方感受不一样的人间烟火＂  💌💚滇北➕川南📸纯玩♥摄影团来啦∥给您不一样的体验🌀🌀  🌄昆明/西昌/会泽/泸沽湖/香格里拉 梅里雪山/白水台/沙溪古镇双飞11天∥双卧14天            𝐇𝐚𝐩𝐩𝐲 𝐋𝐢𝐟𝐞 💬‘’ “拍下来 会记得更久一些 ⋆ ♡̷ .ﾟ”  😘火车4580元起~ 飞机5680元起  📅1月4.11.18日 📅2月：24日 📅3月：1.8.15.22日 📅4月：7.14.18日  ✅全程纯玩，无购物，无强制消费，无年龄限制 明明白白消费  -    -    -    -    -     -     - 🏨精选当地优质酒店或民俗客栈 💦带你去“滇北和川南”体验不一样的风景  🍀曲靖：会泽大地缝 🍀西昌：螺髻山九十九里温泉·邛海风景区 🍀丽江:  泸沽湖·束河古镇·虎跳峡 🍀香格里拉：梅里雪山·普达措·独克宗古城·白水台 🍀大理：沙溪古镇·双廊古镇 ——————————     🩵 𝐃𝐮 𝐃𝐮🛥ꕀ  一无所知的世界，走下去才有惊喜 02产品编号：88992📅12🈷️18 铁发‼️余位28〔2➕1车〕 📅12🈷️23 铁发‼️余位16〔普通车〕 📅12🈷29 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 📅01🈷08 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷13 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷18 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷20 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 📅01🈷28 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷31 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 💥💥万人体验满意度💯0购物0套路 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟  🐬心动全粤✨闪亮呈现🐬 🉐21城7湾3桥3岛大环游  💓畅销爆款🍂万人口碑 🏆王牌系列🎖️冠军产品 💦市场首创💫世界奇观 🌈全新升级💫不留遗憾 ☘️流连忘返💦不虚此行  🟣行程亮点🟣 ✅首创车游港珠澳大桥，无需港澳通行证，1️⃣张身份证即可通行，登蓝海豚岛 ✅2+1保姆车/普通车随心选 ✅独家升级海陵岛北洛秘境公寓房 ✅独家安排顺德入住1晚 ✅升级②晚4️⃣钻➕④晚3️⃣钻酒店 ✅升级⑤晚海边酒店 ✅赠送行程内必乘区间车 ✅可自由搭配：帽子峰观银杏  💰2999/人 03产品编号：65201【赏雪老君山.迎新年.庆元旦】双卧6日899元起 [强]打卡一年一次地方老君山雪景 [强]感受中式美学霜雪落满头也算是白首 [强]感受河南人的朴实和热情 ------------------- 1月1日 元旦特惠 仅此一班 特惠价格 ：899元/人 ------------------- [强]精选2晚当地双标间酒店+升级1晚5钻【中西自助早餐 100 多种】 [礼物]升级 2 个特色餐 【1餐升级太行山鲤鱼土鸡宴+1河南特色烩面宴】 [礼物]赠送老君山许愿带每人一条 【为自己和家人祈求一份平安】 每人每天一瓶矿泉水！ -------------------- 1月1日 仅此一班 04产品编号：66080⛳️又征服了一座山⛰️【哀牢山】💙  ⭕️真纯玩无购物 一价全含 🇨🇳全程一车一导 中途不换导游 🚗专业环线设计，不走回头路 🈲6-12人精品小团😎更自由更轻松😌           踏山越水🛤️ 青山狂野🏔️ ☻⃝∙𝗛𝖆𝖕𝖕𝒚  𝖙𝖎𝖒𝖊➰⛰️  🈲【翁丁佤寨】探秘世界佤乡 🈯️探索云岭哀牢山-感受花腰傣民俗风情  🏘️携程3钻酒店+4钻 🍱品尝当地特色美食 🍱南涧跳菜+沧源佤王宴 🚗2+1航空保姆车🚗  📅1月：2.9.16.23日 📅2月：26日 📅3月：6.13.20.27日 📅4月:7.11.18日  💰双卧13日：4680元 💰双飞10日：5680元  💜南涧土林💜鲁史古镇 💚古墨村💚滇红第一村 💚滇缅铁路遗址园💚千米国画长廊 💛沧源崖画/沧源天坑💛下半坝玻璃栈道 ❤️班洪抗英遗址碑❤️翁丁原始部落 🩷佤山云海🩷永和口岸🩷葫芦小镇 🧡哀牢山🧡石门峡 💖南恩瀑布💝民族文化广场 —————————————       🚂⸝⸝ ⸝⸝ 𝑻𝒓𝒂𝒗𝒆𝒍𓏽出门ᵒᵏ ᵎᵎ🏔️𓀙 05产品编号：90720🐾【武隆重庆纯玩品质5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🚄/✈行：双动往返、双飞往返可选 🏙游：5A天生三桥、5A仙女山、4A龚滩古镇、4A乌江画廊、4A渣滓洞、4A磁器口、网红轻轨穿楼、4A洪崖洞 🏨住：重庆入住两晚当地五星酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全程升级2 + 1航空头等舱巴士 ★网红重庆，吃喝玩乐一个不落 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈12月天天发班 💰双动往返：1680元/人 💰双飞往返：1880元/人起  📌镇江 + 150元/人；常州 + 200元/人；泰州 + 200元/人；扬州 + 150元/人；无锡 + 240元/人 06产品编号：82364🌴轻奢厦门+土楼双动/双飞五日游 ✅0购物0自费·纯玩沉浸式体验  📅班期：12月天天发班 💰双动1799元起/双飞1999元起 （镇江+100·泰州+150·常州+50·无锡+20·苏州-10）  🏖鼓浪屿万国博览建筑群 📸网红转角遇见最美文艺时刻 🎓集美学村南洋风情红砖厝 🦀黄金海岸体验滩涂赶海盲盒 🚂海上小火车复刻千与千寻梦境  🌇必打卡秘境： 🌊Tiffany蓝水上海岸线 ⛰海湾公园网红日落观景坡 🛕永定土楼王承啔楼奇观 🍤赠海鲜大咖锅+手绘地图 🛏连住厦门精品客栈(可升级钻石酒店)  🎁专属礼遇： 🎧24小时旅游管家服务 📷全程专业跟拍指导 🚗景点专车无缝接送 ☕土楼咖啡时光体验 ------------------                                              07产品编号：92531🌉【广东故事·16城3湾4岛1桥纯玩双卧13日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏨住：全程舒适酒店，保证2晚海边酒店，升级一晚4钻酒店 🍽餐：广东葱油鸡、开平黄鳝饭、珠海果木烧鸭、巽寮湾海鲜大盘菜、汕头牛肉火锅、潮州素心自助餐、广式点心宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★纯玩0购物，透明0隐形 ★额外赠送航拍视频 ★亲身感受中华战歌的“歌魂”，听潮剧，看醒狮表演 ★赠送旅途小零食/特产，安排生日庆祝仪式/节假日仪式感 ★畅玩高颜值海岛——海陵岛、南澳岛、东山岛、双鱼岛 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅港珠澳大桥：乘船游览港珠澳大桥，感受超级工程的雄伟 ✅广东千古情：观看《广东千古情》演出，了解广东历史文化 ✅潮汕地区：欣赏潮汕英歌舞表演，体验潮汕民俗风情 ✅海滨岛屿：畅游海陵岛、南澳岛等海岛，享受海滨风光 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2599元/人（扬州+80、镇江+20、泰州+100、苏州+30、无锡+30） 📆12月17/21/24/28日 08产品编号：98846✨【0景交0暗店·北京真纯玩双卧6日/双高5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：故宫、八达岭长城、颐和园、天坛、恭王府、圆明园等北京核心景点 🚞行：双卧往返/双高往返，28人小包团 🏨住：三环或四环沿线精选快捷酒店（可升级舒适酒店/网评四钻酒店） 🍽餐：含3早3正餐（老北京私房菜、中式自助、宫廷全鸭宴） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★0购物0自费0景交0暗店，全程不推购物店和自费景点 ★24小时接送站+24小时小管家服务，出行更省心 ★毛主席扮演者合影、故宫接驳车、CCTV微影绝技演出等 ★赠恭王府+大型杂技+圆明园+独家综艺精品秀+打卡天安门升旗仪式 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅故宫：逛皇家宫殿，享专属接驳车服务 ✅长城：登八达岭长城，赏秋日盛景 ✅天坛/颐和园：游皇家园林，感受历史底蕴 ✅特色体验：穿军装四合院拍照、北京坊网红打卡 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双卧往返：1899元/人 💰双高往返：2399元/人 📆12月15/20/25/28日 ------------------                                              09产品编号：98844✈【潮汕TOP-1·双飞5日奢华游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南澳岛（南澳大桥、长山尾灯塔等）、潮汕古城（牌坊街、湘子桥等）、礐石景区、小公园、妈屿岛等精选景点 ✈飞：双飞往返，封顶16人尊贵小包团 🏨住：全程网评四钻酒店+1晚南澳岛四钻度假酒店海景房 🍽4大高标特色餐：潮州牛肉任吃、南澳龙虾鲍鱼餐，赠潮汕特色下午茶+功夫茶 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★0早起，保证充足游览时间 ★赠潮剧+英歌舞+醒狮表演+手锤牛肉丸体验 ★尊享VIP小包团服务，行程更私密灵活 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅汕头：逛小公园，品茶楼粤式茶点，看英歌舞表演 ✅南澳岛：乘游轮出海，打卡海岛地标，享龙虾鲍鱼餐 ✅潮州古城：逛牌坊街、游湘子桥，体验牛肉火锅任吃 ✅特色体验：功夫茶品鉴+手锤牛肉丸DIY ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：3280元/起 📆12月31日 📆2026年1月7/10/14/17/21/24/28/31日 ------------------                                              10产品编号：9542812🈷17/21铁发🈶余位  12🈷23/25/27/29/31铁发  爆款五星潮汕纯玩双动5日1799 💯自‬组团❤真纯玩❤送温泉♨ 👉玩转双岛↔南澳岛↔东山岛 ➡独家再升级1️⃣晚海边酒店 ➡升级1️⃣晚四钻瑞廷西郊温泉酒店，自由浸泡国药养生温泉♨ ♨赠送温泉门票♨享受不一样的旅程 👍潮汕特色牛肉火锅＋海鲜鲍鱼宴 ❤潮汕精华及网红景点一次玩遍 💯广济桥含上桥👍绝不车揽外观 💯独家保证落地绝不推自费👍 1🈷5/7/9/11/13/15/17/19铁发 1🈷21/23/25/27/29/31铁发 2🈷1/2/3/4/5/6天天🔥铁发 2🈷7/8/9/10/11寒假↔铁发  ♨独家赠送温泉♨价值118元/人  自组团💯成团率高↔保证动车票                                             11产品编号：97420🐾【遇见海陵岛・双飞5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：广州老城（清晖园、华盖路步行街）、岭南水乡、佛山祖庙+佛山醒狮、赤坎古镇、海陵岛 ✈飞：双飞往返 🏨住：广佛入住2晚3钻商务酒店+2晚海陵岛一线海景公寓酒店 🍽餐：点都德正宗茶点餐、顺德水乡私房菜、开平黄鳝煲仔饭 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★串联广佛文化与海陵岛海滨风光，兼顾人文与自然 ★入住海陵岛一线海景公寓，提升海滨度假体验 ★含顺德、开平等地特色美食，深度感受岭南饮食文化 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅广佛人文：打卡广州老城、佛山祖庙等岭南文化地标，观看醒狮表演 ✅海滨度假：海陵岛“东方夏威夷”海滨体验 ✅美食体验：覆盖广式茶点、顺德私房菜等岭南特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：3080元/人 💰儿童：2580元/人 📅 12月19日、26日 12产品编号：97554💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月15日截止  🎅🏻圣诞季的浪漫，藏在潮汕的海风里～ 🎄「去潮汕过圣诞」双飞5日游 🔔苏南自组 | 20人派全陪 | 纯玩无必消 | 0购物0自费 🍎平安夜专属入住礼遇 🎆圣诞夜在东海岸握加特林烟花，与星空大海碰杯🥂 🌊住进南澳岛海景房，推窗是蓝海灯塔的治愈 🦞吃龙虾鲍鱼宴、围炉潮汕牛肉锅，看英歌舞、写侨批 🔔纯玩无必消，无购物无自费 ——这个圣诞，让海风裹着圣诞铃铛声，共赴一场暖冬之约  📅 12月24日   💰 3299元/人 13产品编号：94940🗻【特价恩施・双动5日纯玩游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：恩施大峡谷云龙河地缝、七星寨、清江大峡谷、梭布垭、土司城、龙鳞宫、仙山贡水、女儿城 🏨住：全程入住当地准四网评3钻酒店，连住不挪窝 🍽餐：富硒宴、风情宴、摔碗酒，全程3正餐 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩0购物，无套路真纯玩 ★2+1豪华陆地头等舱，可坐可躺更舒适 ★遇见秋天环游恩施，深度领略鄂西山水风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅恩施大峡谷：探秘云龙河地缝、七星寨，赏喀斯特地貌奇观 ✅梭布垭：逛石林秘境，感受亿年地质变迁 ✅女儿城：体验土家风情，逛特色民俗街区 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：1780元/人 📆发班日期： 12月16/19/23/26/30日 ------------------                                              14产品编号：98789💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  ✨【新春特辑・北京二环四钻18人VIP小包团】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：故宫博物院、升旗仪式、前门新春庙会、奥林匹克公园、什刹海、八达岭长城、北海皇家冰场、颐和园、天坛公园、清华大学、中国科技新馆 🏨住：二环4钻酒店（佳龙阳光酒店或同级） 🍽餐：贺岁饺子养生宴、全聚德新春宴会、皇家春饼宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★赠送：故宫接驳车、故宫导览耳机、矿泉水 ★体验：北海皇家冰场、升旗仪式 ★品质：18人VIP小团+真纯玩，0购物0自费，一价全含 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅故宫+天坛：沉浸式感受皇家建筑与新春氛围 ✅八达岭长城：登长城赏冬日风光 ✅什刹海+前门庙会：体验老北京新春民俗与烟火气 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：4080元/人 💰儿童：1680元起/人 📆2月14号-2月21号 15产品编号：98780👊福途自组班 「滇东南+深度哀牢山」双飞10日游   ✅26年新升级！限定春日双花 💐万亩金黄罗平油菜花 🌸粉白樱海宜良樱花谷 🗺《国家地理》诚不骗我🥹🥹 🉐销冠线路加强版  ❌拒绝人挤人 来小众滇东南 ✅拒绝流水式打卡拍照   ✅二刷云南，请直接复制 ✅滇东南+⛰哀牢山缺一不可 ‼真纯玩 进店赔2000元 ‼真便宜 源头价无中间商 ‼真合适 最美时节0错过 ‼真全景 好景点一网打尽  ❌原价4999元/人 🉐报名立减1000元 💰3999元/人 ⚠️含燃油费180/人  ✈️双飞10日 📆3月7/10/12日仅此三班 参考航班： CZ3677 浦东T2-长水 07:25-11:15 CZ3678 长水-浦东T2 12:20-15:30 特别赠送小区门口至浦东机场送机服务 (嘉定、松江、青浦+30元/人) （奉贤、金山+55元/人）  🏨精选干净舒适/民宿/客栈 🏨升级3晚网评4钻 🫣赠送3大特色餐  ✔物茂土林风景区 ✔元谋人博物馆 ✔红土地/抚仙湖 ✔嘎洒风情小镇 ✔哀牢山云海 ✔南恩瀑布 ✔金山垭口原始森林 ✔坝达梯田/多依树 ✔箐口梯田/阿者科 ✔建水古城/朱家花园 ✔贝山陶庄/碧色寨 ✔坝美/九龙瀑布群 ✔东风韵万花筒庄园 ✔宜良樱花谷 ✔牛街螺丝田/锦绣园 ✔普者黑风景区  ------------------                                              16产品编号：91369 ⛄来东北玩雪啦⛄ ------------------------  【冰雪大满贯双飞双卧9日】吉林/长白山/雪乡/哈尔滨/漠河北极村，最全深度环线，温泉滑雪·雾凇漂流·镜泊湖东捕·雪国列车·圣诞老人·鄂温克驯鹿园，冬季里 💰5080📅12月9日 💰5780📅12月16日 💰6180📅12月23/31日 💰6180📅1月6/13日 💰6380📅1月15日 💰6580📅1月18日 💰7080📅1月19日 💰7480📅1月20/21/23/25/26/27/28/29日 💰7580📅1月30/31日                                             17产品编号：91366 【冰雪极光双飞双卧8日】游尔滨，玩雪乡，一路向北去漠河北极村！哈尔滨+亚布力5S级滑雪+中国雪乡+牡丹江镜泊湖+冰雪大世界+漠河+北极村+鄂温克驯鹿 💰5480📅12月7/8日；12月10/14日 💰6380📅12月15/17日 💰7380📅12月21/22/24日 💰6980📅1月5/11/12日 💰7280📅1月17/19日 💰7880📅1月21/26/28日；2月23日                                             18产品编号：91358 【雪国列车·北极追光四卧12日】三五好友，喝壶老酒，一路向北，一次玩遍吉林+长白山+延吉+雪乡+哈尔滨+漠河北极村+小众圣诞村，住精品三钻+特色民宿，40元高餐标，赏雾凇 💰4280元📅12月31日；1月3/7/10日 💰4480元📅1月14/17/21/24/28日 💰4280元📅2月25日                                             19产品编号：91352 【乘坐雪国列车五卧15日】去俄罗斯串门儿~黑河逛早市，俄罗斯布市赏欧洲雪景，更玩遍冬季精华丨吉林+长白山+延吉+雪乡+哈尔滨+漠河北极村+圣诞村，太牛了！ 💰6580元📅12月31日；1月3/7/10日 💰6780元📅1月14/17/21/24/28日 💰6580元📅2月25日                                             20产品编号：9758512🈷21铁发‼余12 01🈷06铁发‼余15 01🈷26铁发‼余20 ‼市场首创‼出游首选‼ 🔥🔥🔥动感粤港澳🔥🔥🔥 ⚛粤港澳全景23城8湾3岛双卧16日⚛ ✅纯玩无购物 🏨独家升级5晚海边酒店 🏨升级海陵岛北洛秘境公寓房  🍱品尝11大特色美食：地道广式茶点餐.西江风味宴.海陵岛特色海鲜餐.湛江白切鸡.徐闻菠萝宴.果木烧鸭宴.小二农家餐.海鲜大盆菜.汕头牛肉火锅.特色鹅肉宴.客家风味餐. —————————— ‼史上最全知名景点一网打尽！不留遗憾！ 🌆23城：广州，佛山，顺德, 肇庆，开平，台山，中山，珠海，阳西，阳江，湛江，徐闻，深圳，汕尾，汕头，潮州，茂名，惠州，惠东，香港，澳门,韶关，南雄 🌊8湾：鼎龙湾，金沙湾，沙扒湾，巽寮湾，金町湾，青澳湾，双月湾,红海湾 🏝3岛：海陵岛，南澳岛, 狮子岛 🌉2桥：港珠澳大桥，广济桥 🚌 金巴穿越香港🇭🇰澳门🇲🇴 ——————————— 💰70岁以上：3999元/人 💰70岁以下：4199元/人  📅12月21日 📅1月1/6/11/16/21/26日 21产品编号：62600🌟岭上三清 | 双动4日/动去卧回5日游 💥篁岭·三清山·望仙谷·景德镇   👵🏻成人价格  上海动去动回1680元/人 | 杭州出发-100/人 无锡/苏州 高去卧回1780元/人 | 杭州出发-100/人   📅12月14/16/18/21/23/25日  📅1月4/6/8/11/13/15/18/20/22/25/27/29 📅2月1/3/5/8日  👧🏻儿童价格   6岁以下儿童680/人 6-14周岁儿童1080/人   ❗当地必消 60岁以下补门票差260元/人；60-64周岁补200元/人；65-70岁补110元/人 小交通：三清山往返索道125元/人自理；篁岭索道130元/人自理；  🍖美食享受：荷包红鲤鱼、三清水库鱼； 💒美宿体验：景区三钻酒店，宾至如归； ✅团队品质：一车一导，纯玩无购物 💖美景相随：篁岭梯田花海 | 水墨三清山 | 绝壁神话望仙谷 | 摄烧友月亮湾 | 体验月亮湾竹筏 | 千年瓷都景德镇 22产品编号：98755🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。   - 彩虹码头粉色沙滩：浪漫网红点，道具场景随手出片。 23产品编号：68300🎉这狠潮汕 潮聚·向汕 💥潮州+汕头+南澳岛超绝纯玩双动5天4晚  💰双动价格2398/人起 ❗南京往返+50元/人 ，无锡往返+100元/人 ⚠必消套餐398元/人已包含 ⚠双飞价格现询 📅发班日期 12月15、17、19、22、24、26日 12月31日、1月1日 1月5、7、9、12、14、16、19、21、23、26、28、30日  —————————— 💯品质保证：全程纯玩无购物 💒臻选住宿：4晚汕头/潮州三钻品质酒店不挪窝 🍖特色美食：潮汕卤鹅宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅 🌟超值体验：英歌舞表演+非遗卤鹅制作+南澳岛小众渔趣体验+古城灯光秀 ———————— ✅汕头TOP10： 汕头小公园 | 汕头旅社 | 汕头邮政总局大楼  | 西堤公园 | 汕头侨批文物馆 | 石炮台公园 | 妈屿岛 | 内湾轮渡 | 龙眼路美食街 ✅潮州TOP10： 广济桥 | 潮州古城 | 牌坊街 | 韩文公祠 | 西湖公园 | 开元寺 | 龙湖古寨 | 甲第巷 | 泰佛殿 ✅绝美南澳：打卡火爆网络的灯塔 | 金银岛探寻宝藏 | 穿越彩虹海 | 鱼排渔趣 | 撬食生蚝 24产品编号：98712🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 25产品编号：32367🔥霞浦~ 摄影之旅  💥 1899 💥 1899  🧡ྀི   | 纯玩 双动5日 💛ྀི   | 高山 大海共融 ❤ྀི   | 随手 拍都是大片  -  -  -  -  -  -  -  -  -   👍上海自组团      📆12月15.19.23.27日 📆1月4.8.12.16.20.24.28日 📆2月1.5.9日  ❤5A海上仙都--太姥山 ❤银色沙滩--三沙东壁 ❤海蚀奇观--下尾岛 ❤闽东第一沙滩--大京沙滩 ❤海上威尼斯水城--东安岛 ❤中国养生第一溪--九鲤溪  ❤充满自然野趣胜地-小皓沙滩 26产品编号：98774元旦特惠潮汕，最优航班，上门接送 1日无锡飞，3日常州飞  ✈特惠潮汕双飞5日游  💕汕头+潮州+南澳岛 🏨连住4晚·全程不换酒店 🎟赠208元《大潮归来》演出 ✈家门口黄金航班，含行李额，含接送 🎯同样的品质，同样的吃住行标准，苏锡常同团出行  🍽含龙虾鲍鱼餐、牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴。  📅 1月1日   📅 1月3日   💰原价2380元 💰 惊爆价：1999元+必消398元  参考航班 无锡→揭阳 9C6716 16:00-18:10 常州→揭阳 9C6173 10:15-12:25 揭阳→无锡 9C6715 13:10-15:10 揭阳→常州 9C6174 18:30-20:30 ------------------                                              27产品编号：98772💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  🐾春节【霸总广东】广州/佛山/顺德等8天7晚之旅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：覆盖广州、佛山、顺德、中山、珠海、深圳、惠州、汕头、潮州等广东多城；含醒狮表演、船游港珠澳大桥、DIY手锤牛肉丸等“老广体验”项目，赠送《双鱼岛航拍》。 🚄动/✈飞：双高、双飞两种行程方式；30人精品团，配备2+1头等舱保姆车。 🏨住：升级2晚五星富力湾海景房、1晚广州5钻酒店，享轻奢五星海滨度假体验。 🍽餐：含佛山39道点心大餐、汕头牛肉火锅任吃、南澳岛蒸汽海鲜餐等顶级美食，独家包场国宾级宴会中心。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★行程覆盖广东核心城市与潮汕区域，兼顾都市、美食、民俗体验。 ★交通升级为2+1头等舱座位，提升旅途舒适度。 ★含机场接送服务，行程配套完善。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅广佛顺：体验醒狮、手锤牛肉丸等民俗，品尝粤式点心，感受岭南文化。 ✅珠深惠：船游港珠澳大桥，打卡城市地标，享受海滨度假。 ✅潮汕：探访汕头、潮州，沉浸潮汕美食与文化。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双高：6980元/人 💰双飞：7980元/人起 📆班期：2月15-17日天天班 28产品编号：93059🐾【特价厦门双飞5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南普陀寺、鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、集美学村、海上小火车、云水谣、泉州 ✈飞：无锡—厦门MU2789（09:25-11:25）；厦门—无锡MU2980（16:35-18:35），含上门接送 🏨住：精选舒适型特色客栈 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍽餐：闽南特色餐、海鲜大咖 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全程0购物 ★环岛路航拍，送航拍视频 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰1799元/人 📆12月19/21/26日 💰1899元/人 📆1月8/12/15/17/19/22/24/26/28 ------------------                                              29产品编号：98765🐾【印象潮汕】潮州+南澳+汕头休闲5日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：覆盖潮州古城、南澳岛、汕头等地，含三大体验（出海观光、撬生蚝、品生蚝）。 ✈飞：双飞往返（苏锡版）。 🏨住：特别安排汕头/潮州携程三钻酒店。 🍽餐：含牛肉火锅沙茶宴、潮卤卤水鹅宴、龙虾鲍鱼餐等潮汕特色美食。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★0购物纯玩，保障休闲旅行体验。 ★特色体验：观看英歌舞表演，感受潮汕民俗文化。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅潮州：逛古城、寻文化，体验潮州传统风貌。 ✅南澳岛：参与出海、撬生蚝等滨海体验，感受海岛风情。 ✅汕头：打卡城市地标，搭配潮汕美食盛宴。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双飞2199元/起 📆发班期：12.1—1.31天天班（元旦期间价格现询） ------------------                                              30产品编号：97901💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月15日截止  🐾【闽粤三岛・潮汕妈屿岛南澳岛东山岛5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：潮州古城、汕头老城、妈屿岛、南澳岛（含青澳湾）、东山岛（含南门湾），深度探千年古城+三岛双湾 🚄/✈行：双动/双飞可选，保证整团不超过28人，专车专导 🏨住：全程轻奢4钻酒店，含南澳4钻度假海景房、东山岛南门湾边精品酒店 🍽餐：三大特色餐（龙虾鲍鱼、牛肉火锅、功夫茶宴，餐标40-60） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★全程0购物无暗店无擦边，纯玩无套路 ★独家赠送：非遗红桃粿制作体验、品尝豆糕+南澳三珍、每天一瓶矿泉水 ★打卡新晋网红东山岛，解锁三岛双湾海滨风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅三岛漫游：逛南澳岛海景、东山岛南门湾、妈屿岛海滨 ✅古城探味：游潮州古城、汕头老城，尝潮汕特色美食 ✅文化体验：参与非遗红桃粿制作，感受闽南民俗 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双动5日：成人2780元/人；儿童1580元/人 💰双飞5日：成人2980元起/人；儿童2180元起/人 （元旦期间价格现询） 📆发班日期：12月16/23日；1月6/13/20/27日 31产品编号：66253💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月17日截止  🎈👩‍👩‍👧青春没有售价，出发就在当下  🌸上海自组团 【滇藏大环线♥穿越丙察察】怒江独龙江、丙中洛、梅里雪山、探秘墨脱、波密纯玩双飞16日或双卧19日  📍把向往的地方，都变成走过的路.🚂 ⑉⑉ 𝗱𝘂𝗱𝘂⁺¹ºº ᐝ  ✨此生必驾滇藏大环线+丙察察+波密桃花！ ❤打卡最美顶级入藏公路！ 🉐火车7580元起～高铁8580元起～飞机8280元起～ 🎉仅此4班 📅2026年3月15、21、28日 📅2026年4月5日  💝6-14人精品小团，游览拍摄时间充足 ✅全程纯玩无购物，无强制消费 ——————————————— 🎊探秘怒江峡谷，独龙江，人神共居丙中洛 🌈圆梦丙察察，深度直达藏区腹地 🌄领略梅里雪山日照金山 🏞走进莲花秘境-墨脱 💋香格里拉土司宴+石锅鸡 ————————————————      🚅⸝⸝ ⸝⸝ 𝑻𝒓𝒂𝒗𝒆𝒍𓏽      别计划了，直接出͛发͛   📍（滇藏大环线） 32产品编号：97021‼特价‼双12返场特惠  双人报名立减500元/组 江苏自组班，满16人派全陪‼  🐾【傣乡傣味・西双版纳5天品质游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：野象谷（邂逅亚洲野象）、原始森林公园（观看孔雀放飞）、勐泐大佛寺（俯瞰景洪）、星光夜市（东南亚最大夜市）；含南糯山/万亩茶园、热带花卉园、般若寺、傣家园等景点 ✈飞：无锡-版纳切位航班，含上门接送 🏨住：全程4晚网评3钻酒店连住不挪窝 🍽餐：象餐、孔雀宴、手抓饭等当地特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★特别赠送湄公河水底世界体验 ★特色服务：新婚夫妇赠全程大床房、生日出行赠蛋糕、金牌导游陪同 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅野象谷/原始森林：体验热带雨林生态 ✅勐泐大佛寺：感受南传佛教文化 ✅星光夜市：沉浸式体验傣泰风情夜生活 ✅特色美食：品尝版纳民族风味宴席 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人2980元/人 📆12月24日铁发班  ✈切位航班 无锡-版纳 A67313 11:20--17:05 版纳-无锡 A67314 18:00--23:15 ------------------                                             33产品编号：93313🐾【四岛四湾·潮汕+东山岛5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南澳湾+青澳湾+马銮湾+彩蝶湾（青澳湾组合）、东山岛+妈屿岛+南澳岛+汛洲岛（东山岛组合） 🚄/✈行：双动/双飞可选，市场独家四岛四湾旗舰组合 🏨住：全程2晚潮汕三钻酒店，1晚南澳岛海岛酒店+1晚东山岛海岛酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍽餐：南澳小海鲜+东山海味珍鲜宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★当地推荐自费大礼包298元/人（大小同价，自愿无压力），含观潮楼表演、鱼排体验、潮汕民俗实景演出等 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 -双动往返：2399元/人 -双飞往返：2199元/人起 📆12月17/20/24/27/31日  1月3/7/12/17/21/24/28/31日 ❗扬州+180元/人、泰州+130元/人、镇江+110元/人、南通+150元/人、常州+50元/人 ------------------                                              34产品编号：96408🚢【长江传说号・春节三峡豪华游轮纯玩双动5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：宜昌、重庆、三峡（三峡大坝、三峡升船机、巫峡/瞿塘峡/西陵峡、丰都鬼城）、重庆网红地（洪崖洞、磁器口古镇、渣滓洞、李子坝轻轨穿楼） 🚄行：纯玩双动往返，多地接送补差价（扬州+60、镇江+80等） 🏨住：1晚五星游轮全部升级独立阳台江景房+1晚网评四钻酒店+2晚网评三钻酒店 🍽餐：含游轮及酒店对应餐食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★春节游三峡，住涉外挂牌五星游轮，体验豪华江景出行 ★只进1站特产超市，近乎纯玩体验 ★玩转全景三峡+全景重庆，一次打卡多地精华 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅三峡：乘豪华游轮赏巫峡/瞿塘峡/西陵峡，体验三峡升船机 ✅重庆：打卡洪崖洞、李子坝轻轨穿楼，逛磁器口古镇 ✅三峡大坝：参观世界级水利工程，领略工程奇观 ✅丰都鬼城：探访民俗文化景点，感受特色风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2999元/人 📆2026年2月18/21/24/27日 📆2026年3月2日 ------------------                                              35产品编号：98747💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月22日截止  🌺【知青版纳・昆明普洱版纳双飞1动纯玩6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：滇池大坝、野象谷、星光夜市、勐泐大佛寺等滇南地标 🏨住：全程网评3钻酒店，适配舒适行程 🍽餐：含傣餐、傣家风味餐、孔雀宴等版纳特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★苏南自组班，18-85岁无同车限制，适配父母辈出行 ★24小时管家+专属导游+专人专车接送服务贴心 ★赠景交，含大象表演、孔雀放飞等特色体验 ★纯玩无限制，覆盖滇池、普洱、版纳多区域，一次玩遍滇南 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅昆明：逛滇池大坝，观西伯利亚海鸥 ✅普洱：游森林公园，打卡万亩茶园 ✅版纳：玩野象谷（看大象表演）、逛星光夜市，感受傣乡风情 ✅文化体验：逛勐泐大佛寺、曼听公园，解锁版纳人文 ✅美食打卡：尝傣餐、孔雀宴等滇南风味 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰常州出港：3180元/人 💰无锡出港：3280元/人 📆12月15/19/25/29日 36产品编号：98743💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月31日截止  🎉【漫享腾冲・纯玩双飞双动6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：姐告国门、独树成林、和顺侨乡、热海等腾冲核心地标 🏨住：全程精选网评4钻+1晚云峰山温泉度假酒店 🍽餐：含孔雀宴、土锅子、马帮菜 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★双号发班，12人小团，20-70岁同车（超龄需亲属陪同+健康证明） ★全程纯玩无购物，4钻住宿可升级5钻（价格现询） ★含云峰山温泉体验，缓解旅途疲惫 ★覆盖边境风情+侨乡文化+地热景观，慢享腾冲风光 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅瑞丽：逛姐告国门、独树成林，感受中缅边境风情 ✅腾冲：游和顺侨乡、热海公园，体验温泉度假 ✅芒市：打卡勐焕大金塔、芒晃古镇，解锁滇西

文章编号: 4f502edc82784850dc252b52af1375a4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国候鸟式养老冬季栖息地，不是一线城市，广西钦州又入选啦！) 2025-12-12 达银小五   达银小五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1OTM5Mg==&mid=2247515287&idx=1&sn=4c087a5cb966c4b619acdec65e34b4ef

以前一提到“候鸟式养老”，所有人的第一反应几乎都是海南的几个城市。 但这两年，一份由上海交通大学行业研究院每年发布的权威报告，却像一份“冷门宝藏城市指南”，不断刷新着我们的认知。 就在最近发布的《2025中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》里，我们看到了一个熟悉的名字又一次稳居榜单——广西钦州。 

关键是，这已经不是它第一次上榜了。 从报告发布以来，钦州几乎成了“常驻嘉宾”。 这就很有意思了，在海南、广东、福建、广西、云南、贵州这南方六省区的56个候选城市大PK中，没有一线城市的光环，也不是传统意义上的顶级旅游目的地，钦州凭什么能“又又又又”入选，成为专业报告和越来越多“候鸟老人”用脚投票的选择？ 今天，我们就抛开刻板印象，用那份报告里的15项硬核指标，加上实地体验的软实力，好好扒一扒钦州的底子。 你会发现，它赢的可能不是某一点的极致，而是一种让冬天变得舒适、丰富且不费钱的“综合得分”。 

上海交大的这份报告，可不是随便做个问卷就出炉的。 它的评价体系包含了气温、气压、湿度、空气质量、水体质量这些直接关乎体感的自然环境指标，也涵盖了医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等决定生活品质的社会经济指标。 足足15个维度，给每个城市打分加权，最后才得出那个适宜度指数。 说白了，它评选的不是“最热门的旅游地”，而是“最适合长期过冬生活的地方”。 在这个标准下，钦州的胜出逻辑就变得非常清晰。 

我们先聊最根本的——气候。 冬天去南方，不就是为了躲开严寒吗？ 钦州位于北纬21°左右，属于亚热带海洋性季风气候。 这里的冬天，平均气温通常在13℃到20℃之间徘徊。 这意味着什么？ 你基本不需要裹着厚重的羽绒服，一件薄外套，甚至一件毛衣就能从容出门。 它没有北方的干冷，也极少像华东部分地区那种刺骨的湿冷。 更关键的是，它的低温天气非常短暂，日照充足。 报告里特别看重“气温适宜度”，既不能太热，也不能有持续低温。 钦州这种“恒温”特质，对患有心脑血管或呼吸系统疾病的老年人来说，简直就是天然的福音。 

光有温度还不够，呼吸是不是顺畅同样重要。 近年来，大家对空气质量的关注度空前提高，而这份报告也把“空气质量”列为关键指标。 根据生态环境部门公布的历年数据，钦州的空气质量优良率常年保持在90%以上，主要污染物浓度远低于国家标准。 你在钦州的冬天，看到蓝天白云是常态，而不是惊喜。 推开窗是清新的空气，而不是需要担心的PM2.5，这种基础的健康保障，是许多北方城市在冬季无法提供的。 再加上一个“水体质量”指标，钦州背靠北部湾，拥有大片优质海域和内陆水系，良好的水环境也是生态宜居的一个重要侧面。 

当然，换一个城市过冬，大家最担心的就是“万一身体不舒服怎么办”。 这就涉及到报告里的“医疗条件”和“交通便捷度”。 钦州作为地级市，拥有钦州市第一人民医院、第二人民医院等多家三级医院，医疗资源能够覆盖常见病、多发病的诊治需求。 同时，它的“交通便捷度”构成了强大的保障网。 钦州通过高铁，到首府南宁仅需30分钟左右，到北海也就20多分钟。 这意味着，如果需要更顶级的医疗资源，可以在极短的时间内抵达南宁的自治区级大型医院。 这种“自身有基础，周边有后盾”的医疗交通格局，极大地降低了异地养老的健康风险和心理负担。 

谈完了健康和气候，我们来聊聊更现实的问题——钱袋子。 报告里明确列入了“生活成本”。 候鸟式养老一住就是两三个月，生活成本直接决定了这件事的可持续性。 在这方面，钦州的优势可以说相当突出。 它的物价水平，尤其是相对于三亚、海口、厦门这些热门城市，要亲民得多。 无论是租房还是住养老公寓，成本可能只有热门城市的一半甚至更低。 你去菜市场逛逛，新鲜的海鲜、丰富的亚热带水果、地道的食材，价格都透着实在。 一碗料足味美的猪脚粉十几块钱，一大盘现开的烤生蚝几十元就能吃到满足。 这种日常消费上的轻松感，让漫长的冬季旅居没有了经济上的紧绷感。 

一座城市适不适合生活，还得看它“文明不文明”。 “是否文明城市”这个指标听起来有点虚，但实际上它关乎生活的细节。 它意味着更整洁的街道、更规范的市容管理、更友善的公共氛围。 钦州是“广西壮族自治区文明城市”，这份荣誉反映在城市管理的秩序和市民的待客之道上。 对于外来旅居的老人来说，一个文明、有序、友善的环境，能极大减少陌生感和不便，更快地融入当地生活。 

如果说以上这些，都是可以量化的“硬指标”，那么让钦州从一众同样气候温和、成本不高的城市中脱颖而出的，是它那些无法被简单复制的“软资源”。 报告里提到的“区域自然风光和人文景观”，在钦州身上得到了极具特色的演绎。 

首先，它是一座真正的滨海城市，但它的海，不同于三亚那种喧嚣沸腾的热带风情。 钦州的海，更偏向于宁静、原生和富饶。 比如三娘湾，这片原生态的海湾，沙滩细腻平缓，海风温和湿润。 这里最著名的不是水上娱乐项目，而是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。 冬季乘船出海，有很大几率能看到它们跃出海面的灵动身影。 想象一下，在温暖的冬日阳光下，追逐着珍稀的海豚，这种体验恐怕在别处很难找到。 更有趣的是，由于生态环境好，每年还有来自西伯利亚的候鸟，比如红嘴鸥，来这里过冬。 在沙滩上散步，与远道而来的海鸥不期而遇，这种与自然生灵的互动，给养老生活增添了无数野趣和诗意。 

另一个宝藏是犀丽湾。 这里以沙质洁白细腻、海水清澈见底和绝美的海上日落而闻名。 它更像一个精致的滨海公园，适合日常散步、静坐观海、拍照打卡。 对于不追求刺激、更喜欢安静休闲的老人来说，这样一个能随时抵达、安全舒适的亲海空间，其价值远超一个名声在外却人挤人的热门沙滩。 

看过了海，我们再深入陆地。 钦州拥有一片令人惊叹的生态屏障——茅尾海红树林自治区级自然保护区。 在北方万物凋零的冬季，这里的红树林却依然郁郁葱葱，连片成海。 发达的根系形成一片水上森林，成为无数海鸟和海洋生物的乐园。 白鹭等鹭鸟在这里翩跹起舞，充满生机。 这片“海上森林”不仅是一道独特的风景线，更是一个巨大的天然氧吧和生态净化器，它守护着钦州湾的环境，也让生活在这里的人，推窗见绿，四季如春。 

除了自然馈赠，钦州的历史文化底蕴同样深厚。 钦州老街，是一片保存完好的百年骑楼建筑群。 漫步在充满南洋风情的骑楼廊下，仿佛时光倒流。 这里没有过度商业化，更多的是本地人的生活烟火气。 街边藏着许多坭兴陶工作室。 坭兴陶是中国四大名陶之一，其“窑变”技艺堪称一绝。 许多旅居于此的老人，会专门去老街找一家小店，在师傅的指导下，亲手拉坯、雕刻，制作一件属于自己的坭兴陶作品。 从一块泥巴到一件艺术品，这个过程不仅是打发时间，更是深度的文化体验和精神满足。 这种“老有所学、老有所乐”的参与感，是单纯晒太阳、逛景区无法比拟的。 

说到生活，怎么能不提吃呢？ “食养”也是养老的重要一环。 钦州的美食，完美融合了海的鲜和山的味，价格还实在得惊人。 一碗热气腾腾的沙虫粥，鲜味能“掉眉毛”；夜市上的烤生蚝，铺满蒜蓉和辣椒，蚝肉肥美多汁；钦州猪脚粉是标志性的早餐，酥烂入味的猪蹄配上爽滑的米粉，从早上就开始满足；还有本地特色的黄瓜皮，脆爽开胃。 更不用说各种各样的海鲜粉、鲜美的海鸭蛋……在这里过冬，味蕾永远不会寂寞，每一餐都是与北部湾风物的直接对话。 

所以，当我们把上海交大报告里那15项指标，一项项对照着放在钦州身上来看，它的画像就非常立体了：冬天温暖不潮湿，空气干净能畅快呼吸，看病有基础保障且去大城市医院很方便，物价不高生活没压力，城市文明待人友善。 在此基础上，它还额外赠送了看白海豚、逛红树林、赏骑楼、玩陶艺、吃海鲜等一整套丰富多彩、有深度的生活方式选择。 

它可能没有顶级的名声和奢华的气派，但它提供了候鸟式养老最需要的东西——一种安心、舒适、有趣且经济压力小的冬季生活可能性。 这或许就是为什么，在2025年的这份报告里，广西有11个城市上榜，南宁、桂林、北海、柳州更是冲进了前十，而钦州能作为其中一员，持续获得认可的原因。 它不是要取代谁，而是给了追求另一种过冬体验的人们，一个经过科学衡量和现实检验的优质选项。 

文章编号: ea96206f1b227ea1fdaf8a27f2f0e75a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (圣诞季丨烛光海岸，蔚蓝之约) 2025-12-12 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650703013&idx=1&sn=63f2a07f3eb0cc608c56b936438128a1

  当暖金色的灯光爬上松枝\x0a当空气中飘起温馨的颂歌\x0a海悦山庄的圣诞季\x0a已为您悄然开啔\x0a·\x0a我们以丰盛飨宴\x0a邀您共赴冬日欢聚\x0a·\x0a 地中海咖啡厅 · 平安夜自助晚餐\x0a圣诞主题自助飨宴，节日限定，开啔味蕾漫游\x0a \x3ca data-unique-id=\x22mj2k0g79-syt7x3\x22 target=\x22_blank\x22 class=\x22weapp_text_link\x22 data-miniprogram-type=\x22text\x22 data-miniprogram-appid=\x22wxc0b33b3e32284198\x22 data-miniprogram-path=\x22/pages/mall/goodsDetail?id=0ce11ee83e344f6da91cb8c93515aab9\x22 data-miniprogram-nickname=\x22建发酒店鹭悦商城\x22 data-miniprogram-servicetype=\x220\x22 data-miniprogram-applink=\x22\x22\x3e点击购买\x3c/a\x3e\x0a 天悦阁海景西餐厅 · 圣诞双人套餐\x0a坐拥一线海景，细品西式节日珍馐\x0a \x3ca data-unique-id=\x22mj2k0p0b-a074tx\x22 target=\x22_blank\x22 class=\x22weapp_text_link\x22 data-miniprogram-type=\x22text\x22 data-miniprogram-appid=\x22wxc0b33b3e32284198\x22 data-miniprogram-path=\x22/pages/mall/goodsDetail?id=edc0c9efb7b743a5b618c6256051430b\x22 data-miniprogram-nickname=\x22建发酒店鹭悦商城\x22 data-miniprogram-servicetype=\x220\x22 data-miniprogram-applink=\x22\x22\x3e点击购买\x3c/a\x3e\x0a·\x0a美食传递温暖\x0a而温暖可蔓延至更远的蔚蓝\x0a厦门海悦山庄酒店自2009年成立️\x0a“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金\x0a我们始终心系一片海\x0a与您一同守护\x0a有「海上大熊猫」之称的中华白海豚\x0a每一次关注与参与\x0a都是对海洋生命的一次拥抱\x0a·\x0a这个圣诞\x0a让节日的光\x0a既照亮团聚的餐桌\x0a也温柔守望深蓝的家园\x0a·\x0a预订咨询，欢迎致电\x0a 0592-5023333 转餐饮预订\x0a我们愿为您安排一切美好\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj2llouu-tlpbkl\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#厦门海悦山庄酒店\x3c/a\x3e

文章编号: 1a472c728141d00c844a461c34e107c3
-----------------------------------------------------------------------------
