文章总数: 96 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021夏令营 | 最燃夏令营召集令，报名倒计时) 2021-05-27 贝尔安亲   贝尔安亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655666690&idx=2&sn=75f2057330a42a003bec9a3628a3e5fb

再有一个多月

“神兽们”就要出笼啦

两个月的暑期

你打算让宝贝怎样度过呢

贝尔安亲精心为宝贝们安排了暑期“移动课堂”

最燃夏令营召集令

报名倒计时

#2021年贝尔安亲夏令营即将开营#

夏令营有哪些好玩的？

八大主题，不一样的风采哦

那一项最适合我家娃呢？

小贝带你一起来看看

八大主题路线

2021 Summer Camp

娱学兼备的“移动课堂”

贝尔安亲为了让孩子在玩中收获成长，

特意推出2021夏令营，

给孩子一个娱学兼备的“移动课堂”。

贝尔安亲2021年夏令营即将啔航

我们拥有

全行业最高师生配比1:6-9，

享受全方位的照顾；

多年营队运营，享受专业规范的管理；

科学营养套餐、确保营养安全、

优质住宿条件、专业旅游大巴、

随时配备医务、可靠保险保障，

享受一流服务标准；

8条精品路线满足各类研学需求，

长沙，郴州，呼和浩特，厦门，银川，横店，山东，上海。

游山玩水，亲近大自然，了解人文历史

去长沙体验军事化训练、

去银川了解西夏神秘历史、

去厦门感受大海的魅力……

8条精品路线，随你选择。

路线.1

长沙·军事夏令营

真人CS、射击训练、攀岩、罗马炮架、农事体验、素质拓展……八大好玩的特训课程等你来挑战！

营期时间：

第一期：7月4日-7月10日

第二期：7月11日-7月17日

第三期：7月18日-7月24日

第四期：7月25日-7月31日

第五期：8月1日-8月7日

第六期：8月8日-8月14日

第七期：8月15日-8月21日

第八期：8月22日-8月28日

路线.2

郴州·温暖爱心之行

传统非遗文化、手工制作、劳动实践、趣味拓展；探究古文化精髓，诵读经典名篇，感受古人情怀；丹霞国家地质公园资源实地考察，了解中国地理；扶危济困，传递爱心，为留守的小伙伴带去温暖！

营期时间：7月13日-7月15日

路线.3

呼和浩特·草原星空

探秘蒙古八部落，YOUNG少年那达慕挑战，观看大型室外马术实景演出，少年博克运动，玩转沙漠上的迪士尼-响沙湾，认识蒙汉历史渊源……

营期时间：

第一期：7月13日-7月18日

第二期：7月20日-7月25日

路线.4

厦门鹭岛·航海夏令营

扬帆出海寻找白海豚，小渔民赶海，沙滩撒欢，方特梦幻王国嗨玩，科技馆探索科学游戏，鼓浪屿街头淘金打卡，独立能力大挑战，观看世界上最大的马戏表演……

营期时间：

第一期：7月11日-7月16日

第二期：7月18日-7月23日

路线.5

宁夏银川·丝绸之路

大话西游外景地游历，化身小小演员拍摄微电影，西夏文化探秘，远眺黄河十八弯，水洞沟史前文明探索，沙漠骑骆驼、滑沙、寻宝，星空篝火+蒙古包的草原生活体验……

营期时间：

第一期：7月11日-7月16日

第二期：7月18日-7月23日

路线.6

芒果小剧星·横店影视艺术体验营

（仅限湖南区域校区小朋友报名）

走进“中国好莱坞”横店影视城，探秘电影传奇、穿越明清宫殿、重回大宋繁盛、研习活字印刷、演一部属于自己的“微电影”！芒果小剧星由湖南广播电视台电视剧频道录制、播出！

营期时间：

第一期：7月27日-7月30日

第二期：8月2日-8月5日

第三期：8月8日-8月11日

此线路仅限湖南区域校区小朋友报名

路线.7

山东·儒风齐鲁

圣城曲阜拜孔子，感受文化传承；登泰山小天下，攀登见证成长；体验中华绝技“泰山皮影戏”，感受传统艺术的魅力；参观中国四大古建筑群之一岱庙，体验制作碑拓；天下第一泉趵突泉，感受泉水文化和大舜文化……

营期时间：

第一期：7月5日-7月10日

第二期：7月12日-7月17日

路线.8

上海·魅力魔都

参观四行仓库抗战纪念馆，了解上海人民投身抗战、共御外侮的历史；登顶上海金茂大厦，鸟瞰上海日新月异的国际化大都市景观；畅玩上海迪士尼乐园，感受世界级乐园的玄幻和神奇；走进上海科技馆，普及科普知识；步入自然博物馆，理解人类与自然环境的关系，提高环保意识……

营期时间：

第一期：7月5日-7月10日

第二期：7月12日-7月16日

爱玩是每个孩子的天性，

别担心自己不够优秀，

不管前方有多少困难，

请坚信在风雨后能见到彩虹。

成为更好的自己，

拥有更高的话语权。

2021年贝尔安亲夏令营报名全面啔动

想要学习、得到成长的孩子们，

赶紧报名参加贝尔安亲夏令营吧！

报名相关：

「适合学员」 ：6岁以上 。

身体健康；热爱学习；

可以跟同学和睦相处；

愿意听从老师安排，

服从夏令营管理规范。

报名可以咨询贝尔安亲各校区前台，

名额有限，手慢无。

—— The End ——

▍图片来源：千图网，网络

▍声明：贝尔安亲尊重原创。如有侵权请联系，我们将第一时间处理，感谢您的支持理解！

文章编号: bd688e6d4a53883754679480a73513d1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (学党史 办实事 | 保护海洋人人有责) 2021-05-27 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247531180&idx=2&sn=f938503ccc306160c9574b0d3f2c9a3c

“保护海洋人人有责，要从我做起，从身边做起。”

——志愿服务队的沙坡尾社区党员边说边捡起沙滩上的塑料袋

志愿者们“各显神通”清理海边垃圾

为深入推进党史学习教育，开展好“为群众办实事”活动，结合落实精准“双报到”，5月26日上午，厦门市海洋综合行政执法支队党总支牵头组织所报到的沙坡尾社区大党委成员单位党员代表，组成联合志愿服务队赴火烧屿无居民海岛，开展“爱护海岛，保护海洋”志愿服务活动，共18人参加。

志愿服务队员们穿著红马甲、拿著劳动工具，来到火烧屿的一段沙滩上，发现有不少泡沫、塑料袋、矿泉水瓶子等垃圾，立即按三人一组展开清理，不一会就装满了3个大袋子。据了解，这些白色垃圾多为海漂垃圾，大多是在海上活动的人随手丢弃，然后被海浪冲到岸上的，由于不易降解，日积月累，不仅严重破坏水生野生动物的生存环境，而且也必将影响人类身体健康。

志愿者们参观火烧屿及科普馆

清理完沙滩后，志愿服务队在中华白海豚救护基地人员的带领下，先后参观了基地养护的宽吻海豚和中华白海豚科普馆，看著一头头可爱的海豚，看著一件件不该有的标本，边听解说边思考，大家保护水生野生动物的意识更强了，纷纷表示，不仅自己要爱护水生野生保护动物，而且还要积极宣传，让更多的市民参与到保护海洋工作中来，为守护美丽海洋尽一份力。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:严生欢 审核:黄先勇

编辑:晓煜编审:杨璐佘逸

南岛语族与福建海洋文化

中国海洋文明与闽南海洋历史文化

挖掘月港文化资源，高质量建设“一带一路”

文章编号: 17e5e32ca13f9a1eaad08e4045fca72e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-05-27 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487627&idx=7&sn=863280d1dd6f489dfaac940c97c8a827

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 1b4068ba2c0d367cee2c7ee9acd4807a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (地铁3号线两主题专列亮相 将在6月底地铁3号线开通之际同步上线) 2021-05-27 厦门房产网   厦门房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNjQ1MA==&mid=2651218609&idx=2&sn=462a6b9e162811f4c5bba5ee7a319397

“海洋城市”主题专列中顶板都被做成发光的灯带，灯罩上印有白海豚、海龟、白鹭、海浪等。通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体。“幸福厦门”主题专列中顶板印有鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点图案，六节车厢各有一个行政区的主题。“幸福厦门”主题专列车厢顶部的“会展中心”。“海洋城市”主题专列车厢顶部的“大海龟”。在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六个区的地标元素，在地铁车厢里一抬头就能看见。随著地铁3号线开通临近，两列主题专列于昨日提前亮相，记者进行了首次试乘体验。记者了解到，这两列颇具厦门特色的主题专列由厦门轨道集团和中车长客联手打造，为地铁3号线量身定制，分别为“幸福厦门”和“海洋城市”主题，将在6月底地铁3号线开通之际同步上线。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起。鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案被印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，展示厦门的魅力和人文底蕴。而在“海洋城市”主题专列上，则有别样的乘坐感受。整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了展示厦门海洋元素的图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等，让每个乘客在乘坐地铁的同时即可沉浸、融入海洋情景之中。除了乘客头顶上方的“风景”，车厢内的一些细节也可圈可点，有风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，均体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。据厦门轨道集团运营分公司车辆中心检修车间副主任胡斌介绍，传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题专列采用的是中顶照明系统。“LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，我们对照明系统做出创新，在保证车内照明亮度的同时，主题图案更立体，视觉效果更逼真。”胡斌说。据悉，这两列主题专列历经了为期15个月的设计、试制及试验，以及3个月的生产制造，于本月顺利生产交付。【链接】列车调试本月完成截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在本月底前完成。

文章编号: 59cdb4180c0d272dee2306db3973491a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (南洋学院 | 白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~) 2021-05-27 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247617612&idx=2&sn=7c6e046b1f949854ed3071be99074d6d

快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧

世间的美好与你环环相扣

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区地标元素

在厦门地铁3号线开通运营后

市民游客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民游客带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明。

车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

截至目前

3号线已累计到段电客车33列

累计完成列车调试29列

其中“幸福厦门”和“海洋城市”

主题列车的段内调试作业已基本完成

将安排上正线进行模拟运行

所有到段列车的调试工作

将在5月30日前完成

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

一起期待

地铁3号线

6月底正式运营吧~

来源：城市捷报、厦门广电

厦门南洋学院

学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。

WELCOME

校园环境

教学环境

食堂环境

宿舍环境

学生风采

教师风采

学生就业

想了很多关于南洋的文案

都不及你来厦门南洋看一看

厦门南洋职业学院

福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)

公交车：715、722、740、753、754、780、790，

翔安文教园站下车（南洋学院西大门）

电话：0592-5115299 8807119（24小时）

欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院

点击阅读全文 在线报名

文章编号: 74f49198eef7c3df2801510b7c388bd5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (可持续发展与真实进步国际学术研讨会即将盛大开幕) 2021-05-27 北师经资人   北师经资人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEyOTQxOA==&mid=2650057139&idx=1&sn=2122cd28757202b76fe6f3d86ce186f4

2021年5月29日至5月30日，可持续发展与真实进步国际研讨会将在北京师范大学珠海校区举行。大会开幕式将于5月29日上午8时30分在国际交流中心国会厅召开，北京师范大学珠海校区领导、联合国教科文组织驻华代表处裴伯庸博士和北京师范大学创新发展研究中心主任关成华教授将受邀在开幕式上致辞。

本次大会围绕真实进步、可持续发展、碳中和、环境治理、数字经济等热点话题，共开设14个分论坛，其中，真实进步与高质量发展专题论坛和可持续发展教育专题论坛是大会的两大亮点。来自不同高校、国际组织、科研院所、公益机构的12名专家、学者，或将介绍最前沿的研究成果，或将分享第一手的见闻与经验。

将于5月29日下午举行的真实进步与高质量发展专题论坛邀请了西北大学钞小静教授、上海财经大学郑正喜助教授、生态环境部环境规划院张伟副研究员、北京师范大学张婕讲师和左玲博士候选人。他们将聚焦经济发展质量，从发展平衡性、真实进步指标测算、绿色发展等不同角度探讨如何衡量真正的发展以及如何实现高质量发展。

将于5月30日上午举行的可持续发展教育专题论坛邀请了联合国教科文组织驻华代表处裴伯庸博士、北京教育科学研究院沈欣忆副主任、北京师范大学黄宇教授、生态环境部宣传教育中心史国鹏主管、北京理工大学珠海学院中华白海豚研究中心赵一主任、好未来公益基金会陈斌副秘书长、北京师范大学陈超凡讲师。他们将介绍国内外可持续发展教育的现状与发展方向，以及相关项目开展的实践经验与独到认识。

开幕式

5月29日 8:30-9:00

珠海校区国际交流中心国会厅

致辞嘉宾

裴伯庸

联合国教科文组织驻华代表处

教育项目专家

嘉宾简介

裴伯庸博士拥有25年联合国教科文组织工作经历，专长于教育、政策、规划和管理以及师范教育等领域，并曾先后任职于教科文组织巴黎总部以及西萨摩亚（太平洋）、约旦（中东）和牙买加（加勒比）等地区办事处。现担任联合国教科文组织驻华代表处教育项目专家，主要统筹教科文组织在中国、朝鲜、蒙古、韩国和日本五国开展的教育项目。

关成华

北京师范大学

创新发展研究中心（珠海）主任

嘉宾简介

北京师范大学教授、博士生导师，哈佛大学肯尼迪政府管理学院、法学院高级访问学者。现任北京师范大学校务委员会副主任、北京师范大学创新发展研究院院长、北京师范大学创新发展研究中心（珠海）主任、首都科技发展战略研究院院长、城市绿色发展科技战略研究北京市重点实验室主任、联合国工业发展组织绿色产业平台中国办公室主任等。曾任中共北京市昌平区委副书记、代区长、区长、区委书记等职。

真实进步与高质量发展

专题论坛

5月29日 13:30-15:30

珠海校区国际交流中心报告厅

致辞嘉宾

钞小静

西北大学

报告题目

中国新经济的测度及其经济高质量发展效应分析

嘉宾简介

西北大学经济管理学院教授、博士生导师，陕西宏观经济与经济增长质量协同创新研究中心首席专家。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”（2013年）及多项省级人才计划。担任《经济研究》、《经济学动态》、《财经研究》等学术期刊匿名审稿人。

郑正喜

上海财经大学

发言题目

中国平衡发展指数的编制理论与方法

嘉宾简介

上海财经大学统计与管理学院助教授，厦门大学经济学博士。主要从事国民经济核算、投入产出分析、指数理论与方法等领域的研究。

张伟

生态环境部环境规划院

发言题目

基于微观数据的中国省级GPI测算

嘉宾简介

副研究员，现任生态环境部环境规划院环境规划与政策模拟技术中心副主任，主持各类研究课题10项，参与省部级以上研究项目20余项。在国内外权威期刊发表论文50余篇，累计出版专著12部。论文曾入选环境领域知名期刊《Environmental Science & Technology》环境政策类最佳论文第1名。

张婕

北京师范大学

发言题目

经济增长质量、二氧化碳排放与绿色创新

嘉宾简介

北京师范大学经济与资源管理研究院讲师，上海财经大学经济学院西方经济学博士。中国真实进步微观调查项目组研究主管。研究领域为人口、资源与环境经济学、发展经济学、应用微观计量经济学。

左玲

北京师范大学

发言题目

无酬家务劳动的经济价值研究

嘉宾简介

北京师范大学经济与资源管理研究院博士候选人。主要从事劳动经济学、发展经济学的相关研究。

可持续发展教育专题论坛

5月30日 8:30-10:30

珠海校区国际交流中心报告厅

致辞嘉宾

裴伯庸

联合国教科文组织驻华代表处

报告题目

Education for Sustainable Development (ESD): 2030 Roadmap

嘉宾简介

联合国教科文组织驻华代表处教育项目专家。裴伯庸博士拥有25年联合国教科文组织工作经历，专长于教育、政策、规划和管理以及师范教育等领域，并曾先后任职于教科文组织巴黎总部以及西萨摩亚（太平洋）、约旦（中东）和牙买加（加勒比）等地区办事处。目前主要统筹教科文组织在中国、朝鲜、蒙古、韩国和日本五国开展的教育项目，为教育项目提供政策建议和技术支持，并负责教科文组织从幼儿教育到高等教育的方案实施，以此推动上述五国实施2030议程和可持续发展目标4（SDG4）。

沈欣忆

北京教育科学研究院

发言题目

生态文明教育学科融合分析与发展路径研究

嘉宾简介

北京教育科学研究院终身学习与可持续发展教育研究所副主任，北京可持续发展协会常务理事、互联网+跨学科专业委员会副理事长，北京教育学会生态文明教育专委会副秘书长，“学堂在线”教育顾问，北京师范大学未来教育研究中心特邀研究员。主要从事终身学习、在线学习、学习型社会等方面的研究。

黄宇

北京师范大学

发言题目

可持续发展教育和社区发展——基于社会生态教育的理论路径

嘉宾简介

教育学博士，北京师范大学国际与比较教育研究院副教授，英国斯特拉思克莱德大学、伦敦大学国王学院、香港中文大学、日本北海道大学访问学者。研究领域包括环境教育、可持续发展教育、高等教育与可持续发展、地理教育、东南亚教育等。中国地理学会、中国教育学会地理教育研究会、中国教育学会比较教育研究会、世界自然保护同盟（IUCN）国际教育委员会成员。主持和参与完成国家自然科学基金、国家社会科学基金等各类科研课题30余项，在国内外发表论文50余篇，编写各类教材、专著、译著30余部，科普著作30余册。

史国鹏

生态环境部宣传教育中心

发言题目

生态环保与可持续发展教育国家级青少年项目实践分享

嘉宾简介

首都师范大学生态学硕士，生态环境部宣教中心教育室项目主管，环境教育学校组组长，宣教中心第三党支部负责人，宣教中心扶贫办副主任。2011年起从事环境宣传教育相关工作，目前负责生态环境部全国中小学教师环境教育培训项目（2016-2019年）。先后承担或参与执行中日技术合作环境教育解项目、大众汽车“畅想绿色未来”环境教育项目、POPS宣传项目、酷中国项目、三精送蓝瓶回家项目、贵阳生态文明论坛、两岸四地可持续发展论坛、国际生态学校项目、森林学习项目、全国中学生水科技暨斯德哥尔摩青少年水奖项目、环境友好型社区项目、教师环境友好使者项目、气候变化项目、国家环境教育基地建设项目、国家环境教育立法调研、环境教育慕课学习平台建设等。2012-2017年承担向森林学习环境教育研究课题1项，水专项宣传教育课题1项，参与水专项工业园区水环境管理课题1项。承担编写《环境教育基地教学活动方案汇编》1本，参与编写《美丽中国生态文明五讲》、《POPS公民读本》、《水环境产业发展战略与重点政策研究》等。

赵一

北京理工大学珠海学院

中华白海豚研究中心

发言题目

《热爱生命是人类天性中最重要的一部分》——保护生物学营地教育实践

嘉宾简介

北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员，北理珠中华白海豚研究与保护中心主任兼研究员，北京大学崇左生物多样性研究中心特约研究员，北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员，彩虹船生命教育协会创始人。

陈斌

好未来公益基金会

发言题目

企业社会责任与可持续发展教育

嘉宾简介

美国圣路易斯华盛顿大学布朗学院社会工作硕士，好未来公益基金会副秘书长。曾任职于联合国教科文组织西非区域办事处，擅长于参与式学习和行动促进可持续发展。

陈超凡

北京师范大学

发言题目

我国中小学生可持续发展素养调查与评估

嘉宾简介

北京师范大学经济与资源管理研究院讲师、未来教育研究中心研究员、办公室主任，兼任北京师范大学中国民营经济研究中心副主任。近年来主要从事绿色经济、产业经济、教育经济研究。累计在国内外SSCI/CSSCI核心期刊发表论文40余篇。关于绿色发展、教育高质量发展等部分观点被中国国际广播电台、国务院发展研究中心、人民网、中国教育报等采纳、引用。

转自北师大创新发展研究院微信公众号

责编 | 黄锦媛 尹秋月

文章编号: 91a4609b888361f8ae47d1bc19b69c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (风华正茂|北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园海丝风情双飞四日) 2021-05-27 刺桐花假期   刺桐花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUxMDEyNg==&mid=2649701205&idx=1&sn=7513808bed9b5116854ef16c46b45478

NEW ARRIVAL 新品上市

热烈庆祝厦门航空厦门-北海首航成功！

报价：980元/人

收客年龄段26-69岁

厦门自组25人四星团

70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待

厦门出港厦航直飞北海

6月16日/24日闽南自组团

风华正茂北海海丝风情双飞四日

01

风华正茂，出发吧，北海！

★东兴中越边贸一条街

不出国门即可领略异国风情

★面向东盟中越边境口岸

【东兴口岸免税商场】放心购

★爱国主义教育基地

【大清国钦州界一号界碑】

★中国大陆海岸线最南端北仑河口景区

【山海相连地标广场】

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园 海丝风情双飞四日

D1

厦门-广西北海市-合浦-边境东兴市

厦门—北海

厦门-北海 MF8785 0810/1010

厦门-北海 MF8785 0755/1000

乘坐厦门航空08:10-10:10飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕前往边境之城-东兴。

住宿：边境东兴

用餐：/中晚餐

D2

东兴-北海（3小时车程）

东兴—北海

早餐后，游览我国与越南海陆相连的国家一类口岸--【东兴国门景区】，需乘坐口岸电瓶车往返20元/人（必消项目含）相距越南特区芒街口岸仅100米,参观【大钦州国界碑】、【胡志明亭】。在【越南商品一条街】可自由购物,在越南商品街游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。后返北海游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。（必消项目含）前往【北海大江埠风情景区】，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐品尝特色海鲜大咖餐，入住酒店。

温馨提示：

晚上可（自行前往）‘侨港风情街’。侨港风情街是北海一条特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。“侨港炒螺”“越南卷粉”等侨港特色小吃在区内外已有一定的知名度。侨港的居民、商家们正共同努力把它打造成广西著名的旅游特色街。

住宿：北海

用餐：早中晚餐

D3

北海-市内游

早餐后，因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。 自费坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接著前往游览冠头岭【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征著矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，晚餐后入住酒店。

住宿：北海

用餐：早中晚餐

D4

北海-厦门 MF8786 1055/1250

北海-厦门 MF8786 1055/1250

北海-厦门 MF8786 1045/1235

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间出发机场候机返回温馨的家。

住宿：/

用餐：早餐

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早6正，十人一桌，30餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店（准四酒店）房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁，65岁以上老人参加我社散客拼团的建议有家人陪同并签署健康证明，70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待。

2、单男单女不收，全男不收，男女比例50%。

3、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

4、本产品为特价购物产品，全程进3店，景中店是商业街除外。

5、本产品机票为特价机票，一经报名不得退团或改期。

购物自费

购物安排：（全程进3店）

3个店，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站120分钟左右。

1.翡翠展示

3.康养产品

4.丝绸文化中心或厨具

◤必消项目380元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时228元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.东兴口岸电瓶车20元/人

4.北海大江浦138元/人

优惠套餐380元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8785 0810/1010

北海-厦门 MF8786 1055/1250

厦门航空每天一班

福州-北海 MF8849 1450/1710

北海-福州 MF8850 1800/2005

厦门航空每天一往

航班时刻供参考，以航司公布时刻为准

文章编号: ef5ab3315f404ecd379ae41f7fcdf3c3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (首次亮相!地铁3号线直通五缘湾海天广场) 2021-05-27 五缘湾海天广场   五缘湾海天广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzNzUzNA==&mid=2649971479&idx=1&sn=a7c61f7d8c3f82b458ecabe7708e244c

即将开通的厦门地铁3号线五缘湾站目前我们从厦门地铁官网处获悉，厦门地铁3号线蔡厝车辆基地竣工验收通过。五缘湾海天广场·红星美凯龙即将迎来“双地铁”时代，也将成为全国罕见的双地铁上盖家居建材市场。商场周边预计将有5个地铁出入口，有望广场带来源源不断的人气与商机。五缘湾海天广场·红星美凯龙将迎新创举，致力将这里打造成为厦门老百姓不装修也爱来逛的体验式商场、五缘湾商业新地标、厦门的一颗璀璨明珠。接下来厦门轨道交通3号线还将进行初期运营前安全评估并计划在6月底开通运营那么快来感受一下高颜值的厦门地铁3号线吧！厦门轨道交通3号线工程厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。建成后，3号线将与1、2号线形成“中心放射、三向出岛”的轨道线网骨架，让市民出行更加便捷。项目于2016年8月全面开工，先后完成了洞通、轨通、电通、列车上线等多个重要节点。 亮点 身处地铁列车车厢内一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素厦门轨道交通3号线大事记1、2016年8月，3号线全线开工。2、2019年11月11日，3号线岛外段洞通。3、2020年3月20日，3号线岛内段洞通。4、2020年7月20日，3号线岛内段轨通。5、2020年7月30日，3号线岛外段变电所全部送电完成。6、2020年8月18日，3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7、2020年9月2日， 3号线岛内段变电所全部送电完成。8、2020年9月26日，3号线过海段贯通，实现全线洞通。9、2020年9月28日，3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10、2020年12月18日，3号线全线轨通。11、2021年1月30日，3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12、2021年4月8日，3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。13、2021年3月15日，3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。即将开通的厦门地铁3号线五缘湾海天广场前的五缘湾站期待地铁3号线早日开通！部分资料整理来源：厦门地铁、厦门广电、厦门日报END别出心裁 | 老来有个小院，不胜欢欣最好的「家」的模样家装风向 | 120平高级简约风 精致三口之家对话艺术家 | 陈文令：艺术的真相

文章编号: 88943a26352a5d296c31b3199a41d4ff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线两主题专列亮相!) 2021-05-27 厦门办事宝   厦门办事宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUyNTgzNw==&mid=2247483922&idx=4&sn=5c44f5ed57dbf9bc8ff24405fe09a9bd

列颇具厦门特色的主题专列由厦门轨道集团和中车长客联手打造，为地铁3号线量身定制，分别为“幸福厦门”和“海洋城市”主题，将在6月底地铁3号线开通之际同步上线。

　　“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起。鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案被印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，展示厦门的魅力和人文底蕴。

　　而在“海洋城市”主题专列上，则有别样的乘坐感受。整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了展示厦门海洋元素的图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等，让每个乘客在乘坐地铁的同时即可沉浸、融入海洋情景之中。

　　除了乘客头顶上方的“风景”，车厢内的一些细节也可圈可点，有风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，均体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。

　　据厦门轨道集团运营分公司车辆中心检修车间副主任胡斌介绍，传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题专列采用的是中顶照明系统。“LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，我们对照明系统做出创新，在保证车内照明亮度的同时，主题图案更立体，视觉效果更逼真。”胡斌说。

　　据悉，这两列主题专列历经了为期15个月的设计、试制及试验，以及3个月的生产制造，于本月顺利生产交付。

文章编号: 6626c881ddb0c3757fc1faec4e3d6ae5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (蔡徐坤、baby来了!终于挖出这座美食不输澳门，比巴厘岛还美的宝藏城市) 2021-05-27 旅行去玩攻略   旅行去玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcyMjk2Ng==&mid=2247515622&idx=5&sn=b83ac42ccc8369798541366887a1846d

《奔跑吧兄弟》第9季的录制在今年3月底就啔动了，而这季的首站选在了珠海。

得知这一消息的粉丝们乐开了怀，录制现场那是人气炸裂。

作者：JIA

来源：走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）

广东珠海

×

万岛之城

图源网络

由蔡徐坤、angelababy、黄旭熙、李晨、郑凯、沙溢、宋雨琦组成的「奔跑家族」一回归，立即就掀起了一场综艺界的龙卷风。

而且还有邓紫棋、吉克隽逸的加入，这就更让人感到惊喜了。

这一次，「奔跑家族」去到了的横琴的创新方，中医药产业园、珠海大剧院、吉林大学珠海学院等多个地方进行录制。

节目中，除了游戏设定外，还让大家一睹了国家非物质文化遗产——三灶鹤舞，现场氛围超浓。

图源：我们的惠州

爱豆追了，女神看了，我觉得还不够过瘾，于是准备挖一下此前被严重低估了的珠海。

这座与澳门陆地相连，又与深圳、香港隔海相忘的城市，曾被大家当成万年的“中转小城”。

因为过了通关口岸，一脚就能迈入澳门，所以珠海便成了小伙伴们去澳门，顺带玩玩的地方。

但其实，珠海一点儿也不输于深圳，或者港、澳。

珠海作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，又被称为“百岛之市”。

图源@小小莎老师

今年，珠海还上榜了2020-2021「中国十大心仪城市」。

小红书© 阿花花木兰

珠海也曾获得过「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」、「中国十大魅力城市」等多项荣誉。

同时还拿下了「联合国人居中心」颁发的“中国最具有幸福感城市”，“国际改善居住环境最佳范例奖”，瞬间有了妥妥的国际范儿。

在珠海，你可以尽情走入秘境般的岛屿，欣赏海天相接的美景，仿佛来到了济州岛和巴厘岛一样。

小红书@一个记食本

在珠海，你能以最佳视角拍摄珠港澳大桥，看大桥跨越山海。

在珠海，你能欣赏到古今中外的绝美建筑。

小红书© Bonnie 李汐一

在珠海，你还可以寻觅到超多地道美味，“好吃”程度，完全不输于澳门。

珠海，就是这样一座给人以诗与远方的浪漫之城。

小红书@Obb呀

探索”万岛之城”

这些年我们一起追过的小岛

珠海素有“万岛之城”的美名，所以必不能错过的就是“玩岛”了。

从香洲港、横琴港出发前往各岛的客船众多，近的20-30分钟可到，还有的岛屿因为有桥连接，所以开车便可抵达。

小红书©Oo哦

一个周末就能上岛，感受一次不出国门，玩出巴厘岛的感觉，真的不要太爽。

/东澳岛/

说起珠海的岛屿，东澳岛的知名度肯定是TOP1的，毕竟它是最早被开发的岛屿，旅游资源很丰富，并完整地保留了原始的生态环境。

《极限挑战》也曾到东澳岛进行过节目的录制，当时就让它爆火了一次。

东澳岛距离香洲30公里，地处珠海万山群岛的中部，湛蓝的海水和岛上的森林构成了迷人的自然风光。

小红书©️秋鱼

来到东澳岛，必不能错过的就是南沙湾「钻石沙滩」，那里的沙滩狭长又细软，海水也清澈。

当然，还有大竹湾、小竹湾的海景也是很美，可以在沙滩上捡贝壳、去海里嬉戏。

小红书©️拍照的小韦

建于清朝乾隆年间，为抵御外族人的「东澳岛岛铳城」中还有不少历史遗迹可见。

而「万山渔场」，是全国著名的渔场之一。

90年代，当地兴起了网箱养殖，后来才采用的沉箱式养殖。

每天早晨，码头上都是一番热闹的场景，可以看到渔民载著捕捞的新鲜海货上岸。

小红书©️Amvis Kwan

/外伶仃岛/

外伶仃岛毗邻香港南丫岛，算是广东唯一能看到香港市区的岛屿了。

小红书©Oo哦

伶仃湾，塔湾，大东湾，三大沙滩组成了外伶仃岛绝美的海岛伊甸园风光。

图虫©️南枝哩哩

而且外伶仃岛非常适合喜欢户外运动的朋友，岛上有香蕉船、摩托艇、潜水、出海垂钓等多种海上娱乐活动。

去伶仃湾看山看海，到伶仃岛俯瞰岛屿全景，走上海岸线上的步道吹吹海风，不经意间就能拥有一次记忆深刻的海岛之旅了。

/桂山岛/

桂山岛宛如伶仃洋畔一颗明珠。

桂山岛曾商贸兴旺，以「网箱养鱼」称著于世，且位于岛屿西北部的“中华白海豚保护区”是国家四大自然保护区之一。

白黄、白、绿相间的「桂山灯塔」是岛上的标志，也是船舶出入珠江口航道的重要标识。

小红书©️未名时光

2006，这座灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。

桂山岛很小巧精致，租一辆脚踏车，沿著海边公路骑行是最佳的解锁方式。

小红书©️吖岛

走到岛屿尽头，就能看到「桂山舰纪念公园」。

园内有桂山号英雄登陆点、桂山舰纪念碑，除此之外，在这里，还可以俯瞰整个桂山岛，远眺海天相接的迷人景色。

如果还不尽兴，就坐船出海，去看网箱养鱼，体验一次渔民生活和垂钓的乐趣。

/淇澳岛/

淇澳岛离市区不远，而且有桥直接通往，不用坐船就能前往。

比起东澳岛和外伶仃岛，淇澳岛更静谧一些，岛上清幽，民风淳朴。

踩著单车环岛，去看淇沙湾的潮汐潮落，仿佛一秒穿越到了垦丁。

小红书©️周周chaos

淇澳岛还有著悠久的历史，岛上的抗英炮台、天后宫、苏兆征故居都是珠海市文物保护单位。

/九洲岛/

九洲岛因为非常靠近珠港澳大桥，所以成了近年来的一个网红小岛。

这个岛屿从九州港坐船只要20分钟，如果不想住岛上的话，一天就可以来回。

九洲岛上林木葱郁，还有很多适合拍照的打卡点，云梯帐篷、鸟巢等，可以让大家不出国门就拍出巴厘岛的同款风景。

/野狸岛/

野狸岛，也叫「名亭公园」，是离珠海市区最近的海岛了，就在情侣路旁，日月贝歌剧院也坐落于此。

小红书© 李卤蛋

同九洲岛一样，野狸岛也是开车可直达的，还有很多小伙伴选择骑单车观光。

一路都有延长的海岸线，还可以看日月贝全景，尤其是夕阳西下时，被渲染的天空，超级治愈。

小红书©️栗栗酱

珠海式浪漫

漫游情侣路

珠海的浪漫，是张扬中带著极致的绚烂，见它一眼，便会心生欢愉。

走向临海的情侣路，城与海紧紧相连，一旁是潮汐潮落，一旁则绿茵飘飘，宛如来到电影场景里。

这条路呈现出珠海最美的模样，很多著名景点也都集中在这，一次就能逛完。

海边的夕阳、歌剧院的夜景，还有隔海相望的澳门......这里的浪漫，属于每个人。

小红书©️Q桑

/情侣路海滨浴场/

坐落与情侣路的海滨浴场是看海、玩海的绝佳地。

放了学，下了班，去海边看看海，这是海岛之城独一无二的福利。

尤其是夏季的傍晚，那里更是热闹，海风徐徐吹著，坐在海边喝喝小酒，跟亲朋好友闲聊一番，或者独自在那看海听歌，都是特别惬意的事。

/爱情灯塔、邮局/

在情侣路上的海边，矗立著一座灯塔，蓝白相间，极具地中海的风格，将珠海的文艺和浪漫气息表现得恰到好处。

同时，这里也是观珠海海景的最佳地，没有尽头的大海将浪漫也延伸了，而且还可以远眺港珠澳大桥。

在这里，你可以尽情地看海、看灯塔、看海边的人群涌动。

小红书©️爱吃薯的DAI

灯塔旁就是大名鼎鼎的「爱情邮局」，在这里，可以写下一封信，盖上邮戳邮寄而出。

如果有点忘了收信那一刻的怦然心动，那就在这里拾起来吧。

/珠海渔女石雕像/

从爱情灯塔一直往前走，就能看到珠海渔女石雕像了。

珠海渔女是是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，有足足8.7米高，目前已经成为珠海市的象征。

渔女身形优美，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高攀举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦的神情，向世界昭示光明。

/珠海大剧院/

这座大剧院又被称为「日月贝歌剧院」，位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一一座海岛上的歌剧院。

大剧院由大小两组的“贝壳”组成，像日月嵌入海滨之畔，所以得名“日月贝”。

这栋海上的唯美建筑，由陈可石教授主创设计，并于2017年开啔首场演出。

小红书©️未名时光

“珠生于贝，贝生于海”，刚好诠释了珠海这座城市所沉淀的精神特质。

沿著情侣路走到这里，立即有了悉尼歌剧院既视感，凭海临风，日月相映，山海相托，眼前所见就像一幅画似的。

尤其到了晚上亮灯后，夜幕下的缤纷绚烂的“日月贝”更有科技感。

珠海特色建筑

穿越古今中外，回到过去

在珠海，不仅有如梦似幻的海景，更有超多瑰丽的建筑可看。

欧式风、西洋风、古风、现代风，可穿越古今中外、可置身童话世界。

/励骏庞都广场/

在珠海横琴口岸的对面的励骏庞都广场，彰显出了这座城市的异域之风。

这座广场由「国际著名建筑师」马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格。

走到那儿，就像穿越到了罗马城堡中，但广场一旁又是鳞次栉比的高楼，这就更显它的独特了。

复古的大楼，宫廷风的雕花，还有造型各异的圆柱，非常适合出片。

小红书©️雪妮_SUETNEI

/圆明新园/

提及珠海的特色建筑，就不得不说圆明新园了，它是香洲区的4A级景点。

以北京圆明园为原稿，按1：1比例，精选四十八景中的十八景修建而成，融合了西洋建筑、古典皇家建筑和江南园林建筑。

一座座仙山琼阁散落于福海，泛舟湖上，再现了当年帝后们游湖之景。

除此之外，还可以慢行在皇家宫殿式的建筑内回望历史，或在西洋楼前开啔狂拍模式。

小红书©️阿雅

/魅力壁画村/

曾经，首尔的梨花壁画村火爆全网，成了韩剧和韩国综艺最青睐的拍摄地之一。

现在珠海，也有一个大型的3D壁画村了。

相连并排的8栋高楼上，被创作者们当成天然的画布，鱼群、热气球、云海.....纷纷以3D画的形式呈现而出，栩栩如生。

魅力壁画村由“世界上最长3D立体画”的吉尼斯记录保持者「万氏兄弟」主导设计。

图源网络

整个壁画村的绘画共有20多人参与，用时半年，消耗一吨多颜料，绘制壁画的墙体面积超过6000平米，是目前国内最大的3D壁画。

小红书©️D-ing

而且壁画村毗邻拱北口岸，对面就是澳门了，无论是过口岸，还是从澳门回珠海，都可以顺路去壁画村瞧瞧呢。

/唐家湾古镇/

唐家湾古镇地处珠江口西岸，被称为「珠海的鼓浪屿」，是一个充满艺术气息和文化底蕴的古镇。

清华大学首任校长唐国安、知名粤曲家唐涤生，中国版画家古元等都出生在这里。

走进唐家湾狭长深幽的街巷中，青砖红瓦，古朴又素雅，有著满满的年代感。

吹著来自的海风，踏上青石板的小路，与当地人闲聊一番，尽享那旅途中的闲暇时光。

珠海美食盛宴

不可错过的经典美味

最后，珠海的美食自然也值得一提。

“叹早茶”是广东人一种独有的生活方式。

“叹”在广东话里，就是「享受」的意思，所以与三两好友约著一起去茶楼喝早茶、吃茶点，早已形成一种美食文化。

而且，早茶的茶点尤为精致，像虾饺、烧麦、豉汁蒸排骨、蒸凤爪、叉烧包、艇仔粥等等，都是必点。

除了早茶，茶餐厅在珠海也是遍地开花，奶茶、猪扒包、漏奶华......这些曾在港剧里频频出现的美味，就是珠海人的下午茶了。

当然，如果是去各个小岛游玩，不可错过的就是海鲜大餐了，每天新鲜捕捞上来的海爪螺、狗爪螺、将濑尿虾、海胆都特色海鲜，肉质肥美、个头又大。

🤩珠海美食推荐

/早茶/

👉益健美食大广场（北岭店）

📍岭南路68-108号

🌟推荐理由：餐厅大厅真有广场那么大，点心有著珠海人满满的童年记忆。

👉金悦轩（拱北店）

📍情侣南路265号

🌟推荐理由：必吃榜，家喻户晓的老店，金悦虾饺皇是招牌。

/茶餐厅/

👉天记茶餐厅

📍翠华路93号

🌟推荐理由：收录13年的老字号店，藏著一代珠海人的记忆。

👉沙溪兄弟茶餐厅

📍南湾北路南屏北山旧市场

🌟推荐理由：隐藏在市场里的小店，猪扒蛋菠萝包是一绝。

👉渔记茶餐厅

📍唐家湾镇渔村巴士站背后村口

🌟推荐理由：大排档式的茶餐厅，北理、北师的食堂，复古风，猪扒包、法兰西士多是招牌。

👉表哥茶餐厅（华发商都店）

📍珠海大道8号华发商都C馆2层

🌟推荐理由：1999年于香港创办的老字号。

👉颓记茶餐厅（美景总店）

📍拱北水湾路221号

🌟网红店，排队人多，店内明星爆款是泥石流西士多、招牌菠萝沙，港式奶茶。

👉华欢冰室（吉大店）

📍石花东路169号

🌟经典港式茶餐厅的装潢，性价较高。

/东澳岛/

东澳岛有“三宝”，石九公、将军帽、狗爪螺，可以从码头档口买新鲜的，然后到餐厅加工，如果觉得麻烦可以直接到餐厅点。

👉是旦海鲜茶餐厅

📍东澳岛伶仃海岸渔港站1、2号

🌟位于海边的餐厅，海鲜加工15一斤，他家濑尿虾是必点。

/外伶仃岛/

到了外伶仃岛，可以逛逛当地的「海鲜市场」。海胆是外伶仃岛的“爆款”。

市场内有品类超多的海鲜，虾、蟹、螺、还有外伶仃岛的爆款“海胆”，可以多询价，然后购买。

濑尿虾一般做成椒盐味比较好吃，蒜蓉将军帽也是岛上的特色，还有炒蟹、清煮狗爪螺等。

📍距离外伶仃沙滩步行580米

»»»

美食不输澳门

景色不输深圳 香港

珠海这座宝藏之城

该火了

- 浪漫之城-

本文转自走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）活在这珍贵的世间，要去看最美的风景，去见最想见的人，如果你也爱旅行可以添加微信公众号：走著瞧旅行。图来源于网络，图虫创意，小红书、大众点评、微博。

想get悦悦笔下的【热门城市攻略】吗？

成都|西安|重庆|厦门|青岛|南京|苏州...

加悦悦微信发给你哦~

长按下方图片

识别二维码关注旅行去玩攻略

让我知道你在看

就是最有温度的点赞

文章编号: f74fc051fde425c7ff1d5b98534e0840
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (震撼！昨日“超级花血月”现身厦门夜空！今明天厦门气温也“红红火火”，最高温或超…) 2021-05-27 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650095083&idx=1&sn=6ed5c9ed5284796c0f04db4e5a51c9d1

点击上方“厦门网”关注我们

昨天的厦门天宇

可以说是美得精彩纷呈

先是傍晚的绚丽晚霞

晚上更是出现了

壮观的“超级花血月”

为什么叫“超级花血月”？

据@中国国家天文 ：这个名称由“超级”“花月”和“血月”三部分组成：首先，5月26日月球正式进入满月阶段，五月的满月即被称为花月；其次，当月球与地球之间的距离低于或接近35.4万公里时，它又被称为“超级月亮”，这时的满月看起来会比任何其他时间的满月都更大、更亮；最后，当出现月全食或者月球出现在地平线附近时，由于地球大气散射蓝色光、折射红色光，因此月亮看上去颜色偏红，故名“血月”。

昨晚厦门云量较少

观测条件十分不错

你看到了吗？

除了天空“红红火火”

接下来两天

厦门的气温也会是一片“红红火火”

今明两天厦门最高温超35℃

今明两天

随著副热带高压强势挺进，气温较高

最低气温为26℃

最高气温预计在34℃上下

午后部分镇街会出现超过35℃的高温

周末起新一轮降水又来了

到了周末

副热带高压再次退回到海上

气温略有下降

最高气温降至32℃左右

除了降温

新一轮降水也来了！

据福建气象：

未来十天（5月26日至6月4日）

福建将出现

新一轮连续性强降水过程

累积雨量可达200～450毫米

局部超过600毫米

具体来看

周六厦门可能有阵雨或雷阵雨

局部地区有大雨

周日可能有中雨

到了下周雨势会继续加强

下周一和周二

厦门都可能出现中到大雨

近期厦门时晴时雨

大家出门最好带上雨伞

既能防晒又挡雨

来源：厦门网、厦门日报、厦门广电、中国天气网、@厦门天气在线

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/27

厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 4c44bbd2b8624197c670915cd6e7d063
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (罚款或超1000万！厦门查获一无证生产假冒儿童化妆品案件！) 2021-05-27 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650095083&idx=2&sn=93741c1160bb9ea8e4fa57a86bcdbff0

点击上方“厦门网”关注我们

对家长们来说

给孩子买的沐浴露、洗发乳、护肤品等

总是会格外在意产品的安全性

但竟然有人无证生产儿童化妆品

近日

市市场监管局综合执法支队

联合集美区市场监管局、杏林市场监管所

迅速出击

查获一起无证生产假冒儿童化妆品案件

涉案产品货值超过70万元

依据《化妆品监督管理条例》

无证生产化妆品

应处货值金额15倍以上30倍以下罚款

目前该案已被福建省药品监督管理局

列为督办案件

查获无证化妆品上千瓶

今年4月

市市场监管局综合执法支队接到群众举报

群众

厦门某日化有限公司违法生产爆炸盐（浴盐），非法灌装沐浴露、洗发水。

根据线索

执法人员对该企业的生产资质进行了查询

证实其确未取得《化妆品生产许可证》

执法人员先著便服进行了踩点侦查

尽管该公司厂房大门紧闭

但从其生产场所外部环境的气味判断

大概率存在生产化妆品行为

随后

市场监管部门

协调市、区、所三级优势执法力量

联合开展现场突击执法行动

在4月21日的执法行动中，市场监管执法人员在该公司生产现场查获印有厦门某有限公司厂名厂址的儿童洗发乳、儿童沐浴乳、泡沫洗手液等化妆品成品共7种合计1141瓶；发现用于化妆品生产的灌装机、操作台、搅拌机、喷码机等生产设备，以及大量化妆品原料、半成品、标签、泵头、空瓶、包装盒等。

现场调查显示，当事人生产链条完整，存在涉嫌违法生产化妆品的行为。市市场监管局对上述成品、半成品、包材依法扣押。

赶往南安查扣涉案产品

面对检查

该公司现场的几名员工一问三不知

公司法定代表人谭某

也推说上述物品是“朋友寄放的”

执法人员向谭某宣传法律政策

说明利害关系

谭某终于交代了其接受邱某委托

无证加工化妆品的事实

为避免违法产品被转移，市场监管部门派出一路执法人员赶往邱某所在的泉州南安水头镇。在属地市场监管部门的协助下，当晚就查获邱某正在转移的大量涉案产品，并对相关产品予以扣押。

经初步调查

当事人谭某

受泉州南安市水头镇邱某委托

用购买来的半成品进行灌装生产化妆品

并全部销售给邱某

自2018年10月以来，当事人已生产销售各香型的沐浴乳27314瓶、洗发乳27622瓶、洗手液66708瓶，销售金额合计70余万元。

市市场监管局相关负责人介绍

截至目前

该局已对化妆品违法行为立案5起

案件涉及化妆品生产、经营、使用多个环节

本案所涉及沐浴乳、洗发乳

均标示为儿童用品，系无证生产

存在较大的安全风险

在案件事实查清后

拟依法予以重处

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/27

厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: e7a5efbb0b99cb67e7300c384169c649
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (26日厦门新增境外输入确诊和无症状感染者各1例!国内新增本土2+4) 2021-05-27 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650095083&idx=3&sn=819c646c331b549c3b117498bb1eb449

点击上方“厦门网”关注我们

快讯！

26日厦门新增境外输入

确诊病例1例和无症状感染者1例！

一、境外输入疫情

　　5月26日0～24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为澳大利亚输入（厦门市报告）。

　　当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）；解除隔离1例。

厦门市卫健委通报详情：

　　境外输入确诊病例：澳大利亚籍。北京时间5月16日乘航班MF802抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

　　境外输入无症状感染者：周某，中国籍，美国留学。乘航班MF830回国，北京时间5月25日抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

　　截至5月26日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例321例，目前住院29例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察18例。

二、本地疫情

　　5月26日0～24时，福建省无报告新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增本地无症状感染者。从2020年2月27日起，福建省无报告新增本地确诊病例、疑似病例。

三、密切接触者

　　目前密切接触者已解除医学观察24794人，尚有338人正在接受医学观察。

国家卫健委：

新增确诊病例19例，其中本土2例

新增无症状感染者22例，其中本土4例

5月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中境外输入病例17例（广东12例，北京1例，内蒙古1例，上海1例，福建1例，四川1例），本土病例2例（均在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者287人，重症病例较前一日增加1例。

境外输入现有确诊病例297例（其中重症病例3例），现有疑似病例1例。累计确诊病例6012例，累计治愈出院病例5715例，无死亡病例。

截至5月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例327例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例86075例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例91038例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者1022360人，尚在医学观察的密切接触者7570人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例，其中境外输入18例，本土4例（均在广东）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察11例（境外输入9例）；尚在医学观察的无症状感染者392例（境外输入363例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例17978例。其中，香港特别行政区11836例（出院11561例，死亡210例），澳门特别行政区51例（出院49例），台湾地区6091例（出院1133例，死亡46例）。

来源：福建省卫健委、厦门市卫健委、国家卫健委

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/27

厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: acbb60afff2b196d87dc9d5a09dbae25
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (雄起吧,翔安!34.01公顷大型公园!地铁、机场、体育中心..) 2021-05-27 新之桥   新之桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ3OTU0NA==&mid=2247491474&idx=3&sn=1e3ab068691fe571e8bdeacc233be92d

34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。占地34.01公顷这个公园有多大呢？是！真！的！很！大！举个栗子一个标准足球场的面积是0.714公顷换算下，翔安中心公园大概有50个足球场那么大大，还仅仅是这个公园的特点之一除了大，公园的主题还超级丰富der~ 这就剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点东侧东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！免责声明微信推广点击图片查看详情长按下方图片点“识别图中二维码”关注我们▌近期热文推荐TOP5!新圩人注意了，同翔高新技术产业基地同安片区包含新圩镇新圩镇古宅村黄添福：海归华侨创业之星续写百年传奇征地15580㎡，建设翔安新圩镇新市桥路道路大帽山路(新圩-寨仔尾)提升改造工程！翔安这些重大项目全面开工！新圩镇大帽山农场村庄建设规划新之桥 遇见一座桥，认识一座城。欢迎关注新之桥，商务合作微信：xmxqlxx

文章编号: f129160dd64fecd595b1107ec373f503
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (绝了！厦门地铁3号线再传新消息！主题车厢曝光！) 2021-05-27 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492106&idx=3&sn=e1858d1c0b69d0353e35517cc1ad5216

点击上方蓝字关注我们~

精彩

厦门

在厦门你总会需要一个

了解厦门大小事

生活资讯的地方

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

在鱼群中嬉戏的白海豚、

在大海中畅游的大海龟、

以及厦门六区的地标元素！

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕！

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车；

分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

颜值太高了！

期待3号线早日开通运营！

-END-

来源丨厦门日报社、厦门日报、网络

文章编号: 79246cc72da1f1848c0cbf4e8ff42641
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (4条路线，短途到长途，诶，就是玩～) 2021-05-27 天津用   天津用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMzNjEwNA==&mid=2247512331&idx=6&sn=e7ecb7cba5c76fdbc3b6e545796b2dcc

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

邮轮就像是一座海上的移动度假酒店，曾经是一种非常受欢迎的旅行方式，但受到疫情的影响，国际航线已经停航近两年。

随著海外持续推进的复航计划，这些邮轮公司也将目光放至中国，准备推出国内的沿海航线。今天我们先为大家畅想了几条国内的“濑户内海”航线，看看是否能让你心动。

如果想来一段浅尝辄止的邮轮之行，那么这条沿海的治愈系航线会适合你，4天时间可以放空自己，回归自然。

Day1：天津 登船日

Day2：大连

大连的宝藏地质公园，在这里能感受到自带纪元感风景的魅力。海边大片的怪崖奇石都是寒武纪时期的痕迹，仿佛一个凝固的动物世界，海水的常年冲蚀，也让这些石头焕新了各种颜色。

海边的木栈道将眼前的景观一分为二，山海在左右两边相伴，远处的渔船交替出港归岸，随手就能拍出不需要滤镜的浪漫。

到了大连，饺子和海鲜都缺一不可，当地特色的海胆水饺就非常值得一吃。一口咬下，浓郁鲜甜的汤汁从嘴角流入迅速打开味蕾的开关，紧接著感受海胆与肉从完美融合到逐渐化开的奇妙过程。对了，这种会让人直呼上瘾的搭配一定不要用任何调料去破坏它的原汁原味。

喜鼎海胆水饺 港浦路与港东街交汇处沿路直行600米

海胆小馆 学工街7号

Day3：烟台

被碧草、蓝天和大海环绕的养马岛一直被称为亚洲的“小马代”。没有被过多的开发，你可以有很多种方式体会自然带来的舒适与和谐，骑一辆电动车去环海感受轻柔的海风，沿著蜿蜒至海边的栈道，随便走走就是贝尔法斯特的感觉，礁石形成的洞穴也是ins大片的天然拍摄道具。

海肠在内陆地区不多见，从口感上说很像进阶版的鹅肠，多一点咸鲜味，炒熟后爽脆而滑嫩。韭菜和葱虽不是主角，但却是提香调味的最佳配角。说是捞饭，其实更像是盖饭，汤汁要恰到好处地流入饭粒的空隙中，让它保持几分嚼劲。烟台餐桌上“yyds”说的就是这道主食了。

旺角小渔村 二马路66号

景祥渔家海鲜餐厅 蓬莱抹直口村333号

Day4: 天津 下船日

旅行在外，即便是邮轮航线，吃饭也是头等大事，从上海到深圳，花6天时间集齐沿路经典美食，切实做到扶著船门出，扶著船门进。

Day1: 上海 登船日

Day2: 舟山

《后会无期》让东极岛的名字走入更多人的视野里，这片群岛其实是由庙子湖、清滨、东福山和黄兴岛四个岛组成。去庙子湖岛看守护汪洋的灯塔，去东山福看最东边的第一缕曙光，5到6月，漫步在海边，还能有机会看到蓝色荧光海滩，赴一场星辰大海的约会。

在舟山这样的海鲜天堂，如果不知道要吃哪种的话，不如就让它们存在于同一碗里吧。最少20+就能吃到螃蟹、皮皮虾、鱿鱼、花蛤等超多料，按价格可以让老板随意配料，没想到吃面都能吃出自助餐的感，简直不能再划算。

阿红面店 商业路与应螺线交叉口西北50米

飞珠面店 海莲路230号

Day3: 台州

如果说全国哪座山最适合懒人爬，神仙居必然榜上有名，在这里，不仅能坐缆车，岩石间还有超长的扶梯可以乘坐，的确是神仙般的配置。同时，作为世界上最大的火山流纹岩地貌集群，一石一峰都有著独特的样貌，山峰间壮丽的如意桥也值得一看。

在台州，吃是最不用担心的一件事，其中泡虾更是所有台州人心中的不灭美食。面糊包住虾仁碎肉一起油炸，馅料还能自定义添加，最后加一点点干辣椒再趁热赶快咬一口，香气四溢，街边小吃的简单快乐就藏在其中。

烈士山吕氏泡虾 青年路380号

阿婆泡虾 黄岩区月泉路柔桥综合市场东侧约280米

Day4: 厦门

行程过半，这一站下船不如好好舒展一下身体，换一种出行的工具。沿著环岛路骑著小电驴，从白城沙滩到黄厝沙滩，全程9公里的路段可以停停走走，在任何一片无人海滩撒欢，打卡厦大、曾厝埯，最后再迎著夕阳前行，好不动人。

不仅南京人爱吃鸭，厦门人也对它有著独到的见解。麻油烹制，沙锅一溜排开，鸭肉和姜母被熏出姜黄色泽，油脂诱人，两者的滋味容易一体，根本停不下来。不过因为姜的存在，这道菜也显示出了十分的喜恶分明，值得亲自尝试，再做评论。

好德来姜母鸭 中兴路40号(近百家村路)

阿呆姜母鸭 湖里区台湾街372号

Day5: 汕头

要想感受汕头的精神内核，一场旧城区实地考察不容错过。在骑楼下穿梭，斑驳的木门，彩色的花窗，每一处转角都在叙述著曾经的繁荣岁月，恍惚间，行走的脚步变慢，被车水马龙包围的古老街区，正是一座城市不可或缺的独特韵味。

来汕头，怎么能不一天吃十顿牛肉？牛肉火锅更是经典中的经典，带著白萝卜清甜的锅底温暖鲜香，雪花、吊龙、生丸涮熟，再加份裸条，diy牛肉粿条汤，吃完心里暖暖的，心情也会放晴。

杏花吴记牛肉火锅 金平区杏花桥边杏花西路47号

光华明记牛肉火锅店 光华北四路5号光华派出所隔壁

Day6: 深圳 下船日

不能出国的当下不妨自北向南沿著这条航线逛吃逛吃，一周的航程丰富又不失小资格调，环游世界的快意也不过如此了。

Day1: 上海 登船日

Day2: 青岛

拥有“小济州岛”美称的小麦岛公园是此次异国风情航程的首站，区别于色调单一的碧海配沙滩，青色草毯与靛蓝色大海的搭配恐怕是钻进莫奈的画作里才能欣赏到的景致。吹著海风在草坪花海上露营，和心爱的ta牵手绕岛散步，即使没有影棚，爱也在黄昏日落里蔓延了。

作为八大菜系之一，咸鲜的鲁菜无论任何时令都很讨喜。青岛算得上是爱食海鲜者的天堂，新鲜丰富的海味配一杯地道精酿啤酒，幸福治愈。而对于鲍鱼这一食材的处理则独具地方特色，区别于炖汤清煮的温吞口味，当地人更喜欢油泼爆炒或与崂山公鸡一起炖制。鲜嫩的海螺海蛎嚼劲十足，吃食体验和口感都大满足。

九龙餐厅 河南路76号

遇见青岛海鲜 市南区太平角一路27号

Day3: 威海

相比于人挤人的网红景区，远离市区的那香海会更小众，氛围也会更轻松惬意。那香海的海岸线很长，找一段海滩与螃蟹还有海螺亲故会面，体验赶海的惊喜。由于没有被过度开发，海滩沙质很细，是遛娃友好型海滩，随便拍都是巴厘岛度假风大片，海滩还不定期举办风筝节，妙趣横生。

与其他沿海城市不同，比邻韩国的独特地理位置让这座城除了逛海景吃海鲜还多了尝韩餐这一保留环节。最具代表性的米肠汤饭中米肠肠衣筋道，中间还有菜帮增加口感，底汤油香浑厚，搭配酸萝卜再嘬一口顺滑开胃的冷面，是吃播博主都会羡艳的美味。

宗锡厨房 竹岛街办事处新威附路86号108

真味米肠汤饭 青岛北路232-2号

Day4: 航海日

Day5: 航海日

Day6: 天津 下船日

如果一趟下来你还觉得素材匮乏，这次航线终章的意式风情街会满足你无处安放的创作欲。原为意大利租界的风情街坐落有200多栋欧式建筑，不用移步换景就能沉浸式感受异国风情。慵懒午后随便找一家露天咖啡馆静坐小憩，慢时光的旅趣就这样展开，运气好还会看到驻唱歌手。

去天津不吃小笼包就像到访北京不尝烤鸭一样，总觉得缺点什么。区别于遍地开花的味觉疲劳的狗不理包子，新秀海鲜汤包会更加鲜香。心急吃不了热汤包，先戳小口吮吸，再依口味滴醋提味儿，薄滑细嫩的皮仿佛在给唇齿做spa，幸福满溢。

源记蟹黄大汤包 宾馆西路与西园道交叉口

一路7天的行程会停留于5个城市，2天的航海日能在邮轮上放松休憩，在文艺的小城短暂停留，为独特的你定制精致的小众路线。

Day1: 深圳 登船日

Day2: 航海日

Day3: 台山

又是一个可以“假装在xxx”系列——位于江门台山的那琴半岛，有些像是被遗落的“孤岛”，依靠在风光旖旎的海湾里。两条栈道，一条盘山、一条沿海，让你在灵动的风景中自由切换两种心境，运气好的时候还能看见白海豚在海面出动。

台山的C位美食当数黄鳝煲仔饭，根据人数现点现做搭配好黄鳝和米饭的比例，以保证每一口都“有料”。黄鳝肥美弹牙，米饭粒粒分明，端上桌便能马上一扫而光。碗底那一片稍带焦糊却饱富精华的锅巴，都会成为大家最后抢食的对象。

兴华黄鳝饭 台城新宁大道18号

台山黄鳝饭 环市西路2号1栋115号

Day4: 航海日

Day5: 湛江

南极村在中国大陆的最南端，船只无法抵达的地方，可以用双脚感受。从前古老的渔村被一帮艺术家打造成了文艺之人趋之若鹜的旅行地，珊瑚礁海滩边有大片的白色风车群，沿著波光粼粼的海岸线徐徐向远处展开，诗和远方仿佛就近在眼前了。

生蚝爱好者来到这里会不禁感叹“蚝”爽，调味有蒜香、芝士、柠檬汁、京葱酱烧各种味道，烹饪方式有白灼、烧烤、慢蒸等多种方式，大小也可以根据自己的喜好选择。其实本身就丰盈肥美，肉质结实而有弹性的生蚝无论在怎样的排列组合下都能立马让你惊呼好吃！

土蚝 人民大道北辅路百姓美食街第二排

烧蚝帮 观海北路万象金沙湾广场L1-29

Day6: 海口

一路沿海前行，此时的审“海”疲劳可能需要城市来解救。海口的电影公社目前开放了部分景区，可以坐黄包车穿梭于南洋风情的街道，或者穿上旗袍游走于上世纪40年代的上海、南京、武汉和重庆，还可以上演以自己为主角展开的电影故事。

一碗简单的辣汤饭，却代表著浓浓的海口味道。胡椒是汤底的灵魂，能够掩盖配菜中猪下水的腥味，再加上特制的酸菜和海南辣椒，整个汤底的层次就更丰富了。配上一碗油饭、炸得酥脆的煎蛋和刚出炉的腊肠，老城的匠心美味便能收入胃中了。

陈记汤饭 水巷口4号

姚记辣汤饭 水巷口20号

Day7：三亚 下船日

你还想坐邮轮去哪玩？

策划╱悦游新媒体

编辑╱Yin

撰文╱Kelsie、Yin、Ning

版式设计╱Gabrielle

往期回顾

Review of previous periods

●全国人大代表张智龙：去年三条“入袋” 今年“带货”三条

●天津又一公园走红，颇受本地人喜爱，位置优越，却常被游客忽略

●名单来了！天津这些代表、委员出席全国两会

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 7e99c5145e6469e7db3920a1e83d3715
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线最新消息！海量图片首次曝光) 2021-05-26 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651393390&idx=3&sn=0c9a63d7e2b620e546ef24f44d9c6e05

厦门地铁3号线

最新消息传出！

视频and海量美图

首度曝光

！！！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

如此爆表级颜值

要火出圈了～

厦门地铁3号线

两列主题列车

惊艳亮相

速来先睹为快

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

这两列主题列车

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

剧透来了——

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

你最关心的问题——

地铁3号线最新进展

截至目前，厦门地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

最后

厦门地铁3号线涨姿势环节

厦门地铁3号线

厦门地铁3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

厦门地铁3号线大事记

2016

8月

地铁3号线全线开工

2018

4月18日

岛内首台盾构机顺利始发

6月16日

翔安行政中心站至浦边站区间右线盾构机顺利始发

8月21日

地铁3号线过海段海底洞内盾构机弃壳解体拆除顺利完成，创造了30天完成“海底隧道洞内盾构机弃壳解体”的纪录。

12月8日

地铁3号线首个区间双线顺利贯通

2019

4月19日

地铁3号线岛内首个盾构隧道双线贯通

5月28日

地铁3号线岛内段最长矿山隧道—人才中心站至湖里公园站区间隧道右线顺利贯通

12月6日

地铁3号线首列电客车顺利下线，创国内地铁首列车最快交付纪录

2020

2月15日

国家发改委正式批复，地铁3号线向南延伸至厦大

3月20日

地铁3号线岛内段火车站—五缘湾全线贯通

5月13日

中华人民共和国国家发展和改革委员会网站发布了《国家发展改革委关于调整厦门市城市轨道交通第二期建设规划（2016-2022年）的批复》其中提到：将3号线二期终点从厦门火车站南延至厦门大学南门

7月3日

厦门地铁3号线蔡厝主变电所成功送电

9月26日

地铁3号线（火车站到蔡厝）全线贯通

9月28日

岛内段列车上线

10月3日

五缘湾停车场实现列车进场

11月20日

3号线（火车站至蔡厝）过海段右线轨通

12月18日

3号线（火车站至蔡厝）实现轨通

2021

1月31日

厦门地铁3号线（厦门火车站到蔡厝站）全线列车上线

4月8日

地铁3号线正式开始试运行“跑图”

5月18日

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过

综合 厦门地铁AMTR 厦门广电

厦门日报 厦门发改委

编辑 段敏

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

未经授权，禁止转载

更多新闻

（ 更多精彩视频请关注海峡导报视频号 ）

21人遇袭！紧急调疫苗！刚刚！厦门曝光7名男女！实名＋住址＋照片公开！赶紧转发！定了！厦门市政府重磅批复！惊！厦门男子花900多万买学区房，合同刚签完，卖方竟然……

海峡导报微信矩阵

颜值爆表～

期待早日坐上地铁3号线

嗨森点亮和

↓↓↓

文章编号: a2829fd0d1f2527c2f2abe5514cb732
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (@所有人,今天你学习了吗?每天参与党史知识答题,红包等你来拿~) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=2&sn=e0aa8b0c671c5d9de1f628850b806ee8

点击上方“厦门网”关注我们又是打卡学习就能抽红包的一天@所有人今天你学习了吗？“学党史知识 迎建党百年”有奖答题延长至5月31日啦！每天参与答题就有机会拿红包哦~为扎实开展好党史学习教育，深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，进一步激发我市广大党员干部群众学习党史的热情，巩固党史学习教育成效，营造“学党史、悟思想、办实事、开新局”的良好氛围，以实际行动迎接中国共产党建党一百周年，厦门市委网信办特举办“学党史知识 迎建党百年”在线答题活动。参与方式1. 扫描下方二维码关注“厦门网”微信公众号2.点击菜单中的“建党百年”——“我要答题”，进入活动专题页面。活动时间：2021年5月11日—2021年5月31日活动规则：1.答题共设100题，随机组卷，每题10分，满分100分。2.同一个微信号，活动期间可任意参与答题与获得网络证书，但每日仅有一次抽红包机会。获奖规则：1、成绩80分以上（含80分）获得“学习之星”称号，成绩100分获“党在我心”称号。2、成绩80分以上（含80分）每日获得一次抽红包的机会快提醒身边的亲朋好友别忘了每天来学党史，抢红包~编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/5/26最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 5374d01b6a87695cea1d1d84767524b7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=1&sn=b7763599f9ad64aee9ed5d6d5bba59d5

点击上方“厦门网”关注我们

到文化艺术中心“打卡”博物馆、美术馆；到集美图书馆感受书香、欣赏闽南戏曲；到环东海域新城感受景观慢行桥……

在不久的将来

厦门市民和游客可自由穿梭岛内外

充分享受公共文化服务带来的美好体验

在厦门市政府官网上可以看到，由市文旅局报送的《厦门市公共文化设施规划（2020-2035）草案》（以下简称《草案》）正式获批，未来厦门将打造15个文化设施聚集区，到2035年实现全市公共文化设施用地面积280公顷。

建成创新时尚国际文化都市

根据《草案》，此次规划的对象为各类公共文化设施及文化活动场所，主要包括图书馆、文化馆、博物馆、展览馆、纪念馆、科技馆、美术馆、妇女儿童活动中心、青少年活动中心、老年活动中心、综合文化站（室）、文化广场（公园）、剧院、音乐厅以及大型公共文体活动场馆等。

至2025年，厦门岛内外公共文化服务均等化、标准化有较大提升，实现“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，两岸文化交流领域进一步拓宽，区域文化中心的实力和影响力显著加强。规划至2035年，建成公共文化服务体系标杆城市，成为具有国际影响、闽南特色、开放多元的“一带一路”上的国际文化都市。

15个文化设施集聚区如下：

岛内：五缘湾集聚区、高崎集聚区、枋湖集聚区、文化艺术中心集聚区、会展中心文化集聚区、思明旧城-厦大集聚区、鼓浪屿世界文化遗产地。

岛外：海沧新城集聚区、马銮湾新城集聚区、集美学村集聚区、集美新城-园博苑集聚区、环东海域文体公建群、东部中心集聚区、同安旧城集聚区、环东海域东山文化艺术中心。

厦门市文旅局党组成员、一级调研员叶细致表示，制定《草案》的目标，是希望通过科学布局公共文化服务设施、提升公共文化服务质量、塑造城市文化空间特色，推进厦门公共文化服务品质发展、均衡发展、开放发展和融合发展，努力把厦门建成中西融合、开放多元、创新时尚的国际文化都市。

《草案》获批后

引起社会各界的广泛关注

记者了解到

《草案》提及的多个文化设施集聚区

部分已经成熟

不少正在如火如荼建设中

鼓浪屿

鼓浪屿是厦门的一张“文化金名片”，于2017年成为世界文化遗产，每年吸引无数人前来“打卡”。

记者王火炎 摄

厦门文化艺术中心

厦门文化艺术中心也形成了图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的主体建筑以及东西两广场、电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施，是集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群。

厦门国际会展中心

《草案》中提到的厦门国际会展中心，是集展览、会议、办公及商业服务等功能于一体的会展综合体。记者了解到，厦门国际会展中心五期工程于不久前报建，该项目位于思明区前埔片区环岛干道与莲前东路交叉口西北侧，总投资约9亿元。

在岛外

一批重点文化设施项目正在加速建设中

环东海域新城

环东海域新城将在今年内开工建设大型文体公建群，其中，景观慢行桥工程及景观绿化工程将率先啔动。项目涵盖艺术馆、歌剧院、酒店和图书馆等，建成后将形成城市共享生活服务环。

环东之眼效果图

翔安东部中心片区

在数日前，位于翔安东部中心片区的厦门新会展中心-展览中心项目，钢结构工程完成首吊，这标志著项目钢结构部分正式进入施工阶段。据了解，该项目总建筑面积83.29万平方米，建成后将成为福建省最大的会展中心。

马銮湾新城

马銮湾新城的“三馆合一”于今年初开工，拟建马銮湾新城文化馆、图书馆、科技馆，三馆合一，总投约40894.21万。另外，佳龙集团计划斥资约200亿元，在马銮湾新城集美岛打造“蓝地球主题岛”大型文旅项目，有望建成省内最大的主题乐园。

记者王协云 航拍器摄

“打卡”博物馆、美术馆

到公共图书馆感受书香

参与社区组织的文艺活动

……

厦门市民可以充分利用公共文化资源

丰富精神文化生活

记者了解到，作为首批国家公共文化服务体系示范区城市，厦门的公共文化服务体系标准化均等化水平处于全国前列、省内领先地位。

目前，全市有10座公共图书馆、128个街区自助图书馆、7个公共文化馆，镇（街）文化站的室内总面积达6.3万平方米；另外还有剧院、剧场等场馆17座、音乐厅6座。其中，市级公共图书馆、文化馆、美术馆、博物馆等均实现全面免费开放，市图书馆日均接待读者超过一万人次。‍

业内人士表示

当《草案》实施后

至2035年

厦门将成为公共文化服务体系的标杆城市

厦门市民将享受到

更加丰富多元的公共文化服务

来源：海西晨报、厦门日报、中建四局建设发展有限公司、厦门市政府网站等

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: b848ea9e417d0824d06b88cec572270d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (速看！厦门中院曝光7名失信被执行人！转发提醒身边人) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=3&sn=e9fc73b3608a77118304fcd266c702ab

点击上方“厦门网”关注我们

最！新！发！布！

厦门中院实名曝光一批

失信被执行人

赶紧转发！扩散周知！

2021失信曝光第二期

《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条规定：

被执行人不履行法律文书确定的义务的，人民法院可以对其采取或者通知有关单位协助采取限制出境，在征信系统记录、通过媒体公布不履行义务信息以及法律规定的其他措施。

根据最高法院相关规定：

被执行人未履行执行义务，人民法院将依法纳入失信名单；如符合严重失信情形的，还将对其纳入严重失信“黑名单”从严惩戒。

来看看这次又有哪些人“上榜”

本公布效力限于人民法院

分别对上述被执行人确定的失信期间

@广大市民：请尽量避免与失信被执行人进行经济往来，注意交易安全！

@失信被执行人：请尽快履行法律义务，恢复正常生活！

来源：厦门中院

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 2887aa816f04b5d93d4a2e1ebf8b59ca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【原创·记忆】杏林老照片) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=4&sn=285714bd39db95fa7a5cd8443832d9b1

点击上方“厦门网”关注我们

来源：厦门网·海峡社区·海峡博客（图/文：西滨老陈）

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 3769e3cecfdea291c8f083ba72b32437
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (惊艳！厦门地铁3号线主题列车亮相，乘地铁游“海底世界”！) 2021-05-26 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654647579&idx=3&sn=9beb05e4265f11da1b5ca18d4266a28c

抬头便能看见

鱼群中嬉戏的白海豚

大海中畅游的大海龟

……

置身在这样的车厢内

仿佛正坐著地铁

遨游在海底世界

……

漫步车厢

处处充满著厦门的地标元素

仿佛游览了一圈美丽的厦门

……

好不好奇？

期不期待！

大家很快就能登上

这两列主题列车

一同感受这神奇的一幕！

3号线

THE SUBWAY

为了迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，量身定制了厦门城市主题的两列列车，分别为“幸福厦门”主题专列和 “海洋城市”主题专列。

从车外观来看，这两列主题列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明.

车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。

传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题列车采用的是中顶照明系统。客室顶部除空调出风隔栅外，全部都布置成照明系统。

由于LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，厦门轨道集团和中车长客对照明系统做出创新，在灯罩上印制主题图案后还能保证车内的照明亮度，制作工艺上兼具了美观和实用，采用的LED光源还具有调节亮度功能。

幸福厦门主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速领略厦门魅力。

据了解，在设计“幸福厦门”主题专列过程中，设计团队对厦门的历史文化、人文信息、地区特色做了广泛细致的调研，将调研信息与厦门六大行政区中最具有特色的元素融合在一起。

海洋城市主题专列

整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

来源：厦门广电。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

和彩云超大空间 上传下载不限速

推开暗

厦门12580惠生活视频号已上线

戳👇这里查看精彩视频点赞并关注哦～

文章编号: 834e31ffbeca0aa21f7e3007c957e928
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-05-26 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487622&idx=1&sn=d20de2510725e52275ce343c658df30c

H

OT&ARRIVAL

小包团爆款

【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动双飞五天游

（北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈）

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：

4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人

6月11号出发：4299/成人

参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返

疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！

全程管家式服务、尽享尊贵体验！

随心自在赏景、安全健康出游！

产品特色

中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品

★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天上海-北海 不含餐

客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

第二天北海含早餐晚餐

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！

入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。

推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等

第三天北海一地含早餐

早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，

来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。

晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天北海 含早餐

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。

第五天北海—上海含早餐

当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

2、【用餐】含1正4早(酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用说明

1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

图文转载自网络，如有侵权请联系删除。

最终行程以旅游合同内容为准。

报名方式

☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）

☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约

☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 7a707f36ea84c25c32ed6dde82580b68
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！！集美区公布小升初招生方案！) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=1&sn=8e43f03d53d4a3fa8c30500340a57ad5

了解更多资讯

● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●

昨天！

厦门又有两个区公布2021年招生方案

分别是海沧区和集美区

集美区更是一口气

公布小学和小升初招生方案

先来盘点一下今年各区小升初方案公布情况

↓↓↓

# 小升初 #

至此，六个区都公布了今年小升初方案。

☑思明区+湖里区：

最新！厦门2021年小升初方案公布！这几所学校有变化→

☑海沧区：

最新！海沧区公布小升初方案！这一片区拟实行多校划片招生→

☑同安区：

最新！同安区2021年小学毕业和初中招生工作意见公布！

☑翔安区：

最新！翔安区2021年小学毕业和初中招生工作意见出炉！

集美区2021年

初中招生计划及划片（校）一览表

集美区2021年小学毕业和初中

招生工作方案

为贯彻落实《中共中央国务院关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》《福建省教育厅关于做好2021年普通中小学招生入学工作的通知》及《厦门市2021年小学毕业和初中招生工作意见》（厦教发〔2021〕33 号）精神，结合实际，制定集美区2021年小学毕业和初中招生工作方案。

01

小学毕业

（一）毕业考查、考

小学英语毕业考查时间安排在6月19日进行；小学语文、数学毕业考试时间安排在6月20日进行。毕业考查和考试由各小学组织。

（二）毕业认定

各小学根据《福建省中小学生学籍管理办法》等规定，对毕业班学生进行综合评定后确认毕业资格，颁发毕业证书。

（三）毕业体检

各小学要做好毕业班学生的体检工作，按规定填好《学生体质健康标准登记卡》和《厦门市学生体格检查表》，列入学生个人学籍档案。

02

公办初中招生

（一）招生原则

1.坚持免试入学原则。所有学校（含民办学校）招生时一律不得组织或变相组织任何形式的笔试。2.坚持就近划片原则。本区户籍毕业生就近入学的实现途径主要是按学生户籍划片；部分公、民办小学非本区户籍毕业生就近入学的实现途径是按照公办学校空学位数进行电脑派位。今年招生形势十分严峻，各小学务必提前加强政策宣传，对未能派到位的，及时引导回学生户籍所在地升学。

（二）招生对象

1.本区户籍小学应届毕业生。

2.本区公办小学就读的符合条件的非本区户籍应届毕业生。

3.本区就读的港、澳、台、华侨和外籍应届毕业生。

4.本区民办小学就读，符合推荐条件的应届毕业生。

（三）报名办法

1.集美区初中招生报名时间为5月26日-30日(户籍确认截止时间为5月30日）。报名时须填写《厦门市集美区2021年秋季初级中学招生报名表》，交验户口簿，缴交近期正面半身免冠蓝底1寸照片1张。各小学根据区教育招生考试中心工作安排，分阶段完成小升初信息管理平台相关数据填报工作。于7月5日前将审核后的《报名表》、户口复印件（首页和本页复印在同一张A4纸，若是随班就读学生需附上筛查鉴定表、医院鉴定证明材料、残疾证等复印件）、《学生体质健康标准登记卡》《体检表》，一同送交区教育招生考试中心。“陈嘉庚族属”需附上相关证明直接贴在《报名表》左上方。

2.各小学应及时召开毕业班家长会，向家长宣传招生相关政策。在我区就读的非本区户籍的小学毕业生（指本市非本区户籍、非本市户籍），回原籍升学确有困难的，必须向现就读的学校提出申请。本市非本区学生应填写《本市非本区常住户口小学毕业生要求在集美升学申请表》，并附上监护人相关证明材料，原毕业小学应入户调查，在申请表上签署核查意见，于6月3日报区教育招生考试中心审核；非本市户籍学生填写《非本市常住户口小学毕业生要求在集美升学申请表》，由学校汇总报区教育招生考试中心审核。申请在我区初中就读的非本区常住户口的小学毕业生必须是在集美有生活基础，学习、生活具有一定的稳定性，能坚持在我区公办中学学习至初中毕业。我区公办初中普通生均须走读，无住宿，家长应根据实际情况慎重填报。

3.到外地或回原籍升学。本区应届在籍毕业生，要求到外地或回原籍升学的，须填报《集美区户籍小学毕业生不在本区升学申请表》、《非集美区户籍毕业生回原籍或到外区升学申请表》，由毕业小学汇总后报区教育招生考试中心备案。

4.回集美升学。户籍在集美区、在外就学且要求回集美区升学的（户籍确认截止时间为5月30日）小学毕业生，于5月26日-6月4日在i厦门服务平台(www.ixiamen.org.cn)或i厦门微信公众号注册并进行网上报名，具体流程详见附件4《在外就读的集美区户籍小学毕业生申请回集美区升初中须知》。学生及家长必须放弃在原就读地升学资格方可在我区报名。因户籍地变更等原因需回户籍地集美区报名升学的小学毕业生，符合学生与父亲（母亲）户口一致、父母房产与户口所在地一致的，由区教育局按其户口确定相应的片区，不符合上述要求的，则由区教育局统筹安排。

5.港、澳、台、华侨、外籍应届毕业生入学。对本区就读的港、澳、台、华侨、外籍学生给予市民待遇，与本片区户籍学生一样划片招生。非本区小学毕业且在我区有合法固定居所的，于5月26日-6月4日在i厦门注册并进行网上报名，具体流程参照《在外就读的集美区户籍小学毕业生申请回集美区升初中须知》，逾期不再受理。区教育局将根据以下原则予以安排：

（1）其父（母）亲为香港、澳门特别行政区居民的，根据其居住等情况给予统筹安排入学；

（2）其父（母）亲为集美区户籍的，根据其户籍所在片区安排入学；

（3）其父（母）亲为本市外区户籍的，应回父（母）亲户籍所在区申请入学；

（4）其父母亲既非香港、澳门特别行政区居民，也非厦门市户籍的，申请就读我区公办学校，满足以下条件即统筹安排入学：父（母）亲应在厦务工、在集美有合法固定居所、参加我市社会保险年限满1年。

持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾学生因家长在集美区购房置业而要求在我区就读初中的，由市、区教育行政部门审核后，符合条件的，给予统筹安排入学。

华侨、外籍学生申请在我区就读初中的，由市、区教育行政部门审核后，符合条件的，给予统筹安排入学。

6.人才子女入学。根据人才政策规定，人才子女申请思明区、湖里区政策照顾入学的，应于5月21日前向市教育局提供相关部门核发的证书或文件，经工作单位确认的书面申请材料（包含直系亲属关系和至少两个入学志愿）等，遵循志愿按序由电脑派位升学。

其他享受政策性照顾的人才、军人子女，应于6月1日前将相关证明材料报区教育招生考试中心，由区教育局统筹安排升学。

自愿选择到民办中学就读的毕业生应在报名时确定，不参加初招划片或电脑派位。

（上下滑动）

（四）招生录取

1.划片派位

（1）公办小学毕业生

区各公办中学录取原则上以户籍为准进行划片招生，九年一贯制学校小学毕业生直升本校初中部。

区内各公办小学招生范围内“两一致”即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）户籍生按对应划片中学录取。

区内各公办小学就读的本区户籍非“两一致”对象（即寄挂户、集体户等），由区教育局按其现就读小学统筹安排。

符合条件的非本区户籍毕业生根据各中学学位情况在全区范围内统筹派位。

集美小学、集美第二小学、乐海小学符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数统筹派位到集美中学、福建教育学院附属集美实验学校(下简称“集美实验学校”）。

乐安中学片区内符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入乐安中学、集美实验学校、华侨大学集美附属学校。

华侨大学集美附属学校小学部（北校区）招生范围内户籍毕业生直升初中部。

集美区实验小学划入厦门外国语学校集美校区招生片区。

厦门十中片区户籍内毕业生中符合“两一致”的可自愿填报杏东中学或蔡林学校，杏东中学、蔡林学校可各接收自愿填报学生100人，若报名人数超出接收人数，则由电脑随机录取100人，超出部分回厦门十中升学。此办法今年执行，2022年将根据片区小学毕业生生源情况进行调整。片区内非“两一致”对象统筹到杏南中学杏南校区。

曾营小学、宁宝小学、高浦小学非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入杏南中学杏南校区、蔡林学校。

康城小学、锦园小学、内林小学、园博学校、杏苑小学非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入诚毅中学、华侨大学集美附属学校。

灌口中学片区非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入灌口中学、华侨大学集美附属学校。

上塘中学片区非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入上塘中学、华侨大学集美附属学校。

后溪中学片区户籍内毕业生中符合“两一致”的可自愿填报后溪中学或杏南中学后溪校区,报名人数超过招生计划数时，电脑按计划数随机录取。片区内符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入后溪中学、杏南中学后溪校区。

杏南中学杏南校区户籍内毕业生中符合“两一致”的可自愿填报杏南中学杏南校区或蔡林学校，报名人数超过计划数时，电脑按计划数随机录取。片区内符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入杏南中学杏南校区、蔡林学校。

其他符合条件的公办小学非本区户籍毕业生按毕业学校对应片区中学学位情况统筹，若报名人数超出片区中学学位数，则超出部分随机统筹派位到尚有学位的中学。未符合升学条件的，有关小学应尽早动员家长回原户籍地就读。

（2）民办小学毕业生

区内各民办小学就读的本区户籍“两一致”毕业生按户籍划片录取，非“两一致”毕业生由区教育局按其就读学校办学地统筹安排。

在我区民办小学实际就读并于六年级下学期开学（2021年2月22日）前具备正式学籍的非本区户籍应届毕业生，符合条件的可推荐参加电脑派位升入公办中学。

①推荐办法：

在英贤、康德、杏美、安仁四所民办小学就读的，身体健康、品德合格，具有良好的学习习惯和学习基础，能适应公办中学的学习生活，在集美有生活基础，学习、生活具有一定的稳定性，具有走读条件，能坚持在我区公办中学学习至初中毕业的本市户籍应届毕业生以及父（母）亲在我区居（暂）住并且目前仍在厦务工并参加我市社会保险的进城务工人员随迁子女应届毕业生。

符合下列条件的进城务工人员随迁子女可推荐参加派位：

A.学生本人及其父（母）目前在集美区居（暂）住，且实际居住一年（含一年）以上。

B．学生父（母）在厦务工一年（含一年）以上。

C．学生父（母）按照规定参加我市社会保险，近一年度在厦门缴交社会保险费。

上述三个条件年限从2020年6月起算，允许中断累计不超过3个月。

区教育局根据全区小升初报名情况，确定初中空学位数。如符合上述条件的人数超过全区空学位数，原则上先按社保缴交累计年限从高到低排序，社保计算截止2021年5月31日（补缴、中断月份不计入），同序情况下再按居（暂）住累计年限排序，如父母双方都符合基本条件的情况下，由家长自行选择一方参与排序（其中社保累计月数同序时，学生父母一方为本区户籍者优先。）根据上述规则排序后，按空学位数，获得推荐资格的可参加电脑派位，学生志愿填报派位片区。区教育局根据学生填报的志愿顺序进行电脑派位，并向社会公布。未能推荐参加派位的，请家长应尽早回原户籍地升学。

各民办小学要根据文件精神，认真审核材料，确定参与派位学生名单，于6月15日前报区教育局、区教育招生考试中心备案后张榜公示五天，如有发现材料信息不属实，弄虚作假，一律取消其派位资格。

公、民办小学中符合派位条件的双胞胎或多胞胎子女毕业生在报名时提交书面申请并出示出生证原件、复印件，报区教育招生考试中心备案。经区教育招生考试中心核准，可捆绑派位，双胞胎子女若申请捆绑派位则两（多）名儿童共用一个派位号。

各中学录取的新生花名册一式二份（区教育招生考试中心一份，学校存底一份），由区教育招生考试中心审核盖章后，方可下发录取通知书。

严格执行初一年新生报到时间。各中小学必须认真组织，做好新生报名工作。各中学初一年新生报到时间全区统一为7月10日，届时将由毕业小学组织毕业生到录取中学集中报到并办理相关交接手续，报到时各中学应及时书面通知新生监护人关于我市最新中考政策，并收取回执，根据市教育局统一要求，及时进行电脑编班。7月12日各区属公、民办小学须向区教育局教育科、区教育招生考试中心书面上报毕业生报到情况。

2.其他

根据《厦门市教育局关于印发厦门市2021年小学毕业和初中招生工作意见的通知》（厦教发〔2021〕33号），经批准的其他类型招生办法于5月7日前在学校网站上公布。学生应从实际出发，慎重选择参加此阶段的学校招生，若出现被多所学校同时录取的情况，则取消该生录取资格。

（上下滑动）

03

区属民办初中招生

（一）区属民办学校初中招生统一实行免试报名入学，若报名人数超过招生计划，则采取电脑随机派位录取。集美区华锐双语学校初中部的招生办法和招生名单应在招生前与招生后及时报区教育局备案，学校的招生工作应合法规范。

（二）区属民办初中应自觉规范招生行为，不得进行不实宣传。要严格按教育行政主管部门核准的招生计划控制班生额，不得超计划招生。要根据省、市学籍管理的有关规定，认真做好学籍管理工作。要严格按收费许可项目和标准收费，认真执行义务教育免费的相关政策。区属民办中学的招生名单于6月24日前报送区教育局教育科备案后方可录取。

附件

（备注：以上日程安排若有变动以通知为准）

在外就读的集美区户籍小学毕业生

申请回集美升初中须知

★回户籍地（集美区）升学对象

1.现就读于厦门市集美区公民办小学以外的集美区户籍的小学毕业生。学生及家长必须放弃在原就读地升学资格方可在我区报名。

2.学生父母在集美区购房或工作，居住在集美区，且就读于本市集美区以外小学或外地小学的港、澳、台、侨、外籍的小学毕业生。

① 以上第2类香港和澳门学生中父母为湖里区、思明区、海沧区、同安区、翔安区户籍的，应回父（母）户籍地所属行政区报名升初中。

② 以上第2类香港和澳门学生中父母均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，父（母）应在厦务工、居住和最近参加我市社会保险的年限满1年（含1年）以上。

★i厦门账户注册和预约登记说明

1.账户注册。办理回集美区升初中，首先需在“i厦门服务平台” https://ixm.xm.gov.cn/或i厦门微信公众号上注册帐户。注意：必须用监护人的信息注册，不得用孩子本人或其他人的信息注册，注册时所录入的注册电话将作为集美区招考中心与学生监护人的重要联系方式，需能接收短信并随时保持畅通。若有疑问可咨询i厦门客服电话：0592-5051516。

2.预约登记。回集美区升初中网上预约登记的开放时间为5月26日至6月4日，开放期间可登录i厦门服务平台首页→基础教育报名→回户籍地升初中，或关注i厦门微信公众号→i服务→基础教育报名→回户籍地升初中点击进入，进行回集美区升初中的网上预约登记。同时也可在基础教育报名→回户籍地升初中，查看《电脑操作指南-2021年回集美区升初中网上预约》、《微信操作指南-2021年回集美区升初中网上预约》。

3.回集美区升初中预约登记时录入的所有信息，在现场报名时会导出作为学生的《厦门市集美区2021年秋季初中招生报名表》。此表为学生的个人档案，将永久保存。因此请完整准确录入预约登记页面中的所有栏目！

4.完成学生信息录入后，应选择预约时间，点击确认提交，完成回集美区升初中预约登记成功后，注册电话会收到预约成功的确认短信。

5.预约登记期间，若预约成功后，发现学生信息录入有误，需要修改的，可以重新登录修改后，重新预约时间，重新确认提交。

6.按短信提示的预约时间，带上相关材料准时到区教育招生考试中心现场报名。

★6月17-18日现场确认需提交的材料

1.《在外就读的集美区户籍小学毕业生回户籍地升学申请表》，可在预约成功界面下载并打印；

2.《厦门市集美区2021年秋季初中招生报名表》可在预约登记界面下载、打印，并加盖毕业小学公章（尚无毕业考试成绩的，按六年级（上）期末考试成绩填报）；

3.在校生证明；

4.学生本人六年级（下）县级以上常规体检证明；

5.学生的户口本原件（备查）、复印件（用A4纸复印户口本的第一页及学生本人页）。

★ 注意事项

1.以上手续，学生本人不必到现场办理，由家长、监护人或委托人前来办理即可。

2.因集美区初中招生不举行升学考试，学生应参加原就读学校的毕业考试。

3.回集美区升学的小学毕业生录取按集美区2021年小升初文件执行。

★联系方式

网上预约登记技术咨询电话：0592-5707112

政策咨询电话：0592-6071400

现场确认地址：厦门市集美区侨英街道滨水一里113号

厦门市集美区2021年

小学毕业和初中招生政策解读

01

今年集美区初中招生政策有哪些变化？

今年招生政策总体保持稳定，全区小学毕业生总量大幅增长，为了满足就学的需求，根据学校办学条件，进行了统筹分流。

区各公办中学录取原则上以户籍为准进行划片招生，九年一贯制学校小学毕业生直升本校初中部。

区内各公办小学招生范围内“两一致”即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）户籍生按对应划片中学录取。

区内各公办小学就读的本区户籍非“两一致”对象（即寄挂户、集体户等），由区教育局按其现就读小学统筹安排。

符合条件的非本区户籍毕业生根据各中学学位情况在全区范围内统筹派位。

02

今年集美区初中招生的工作原则是什么？

1.坚持免试入学原则。所有学校（含民办学校）招生时一律不得组织或变相组织任何形式的笔试。

2.坚持就近划片原则。本区户籍毕业生就近入学的实现途径主要是按学生户籍划片；部分公、民办小学非本区户籍毕业生就近入学的实现途径是按照公办学校空学位数进行电脑派位。

03

今年集美区初中招生对象？

1.本区户籍小学应届毕业生。

2.本区公办小学就读的符合条件的非本区户籍应届毕业生。

3.本区就读的港、澳、台、华侨和外籍应届毕业生。

4.本区民办小学就读，符合推荐条件的应届毕业生。

04

今年集美区初中招生报名时间是什么时候？

初中招生报名时间为5月26日-30日(户籍确认截止时间为5月30日）。

05

今年集美区小学毕业考试时间是什么时候？

小学英语毕业考查时间安排在6月19日进行；小学语文、数学毕业考试时间安排在6月20日进行。毕业考查和考试由各小学组织。

06

集美区户籍在外就读的小学毕业生要求回户籍地升学如何办理？

户籍在集美区、在外就学且要求回集美区升学的（户籍确认截止时间为5月30日）小学毕业生，于5月26日-6月4日在i厦门服务平台(www.ixiamen.org.cn)或i厦门微信公众号注册并进行网上报名，具体流程详见《在外就读的集美区户籍小学毕业生申请回集美区升初中须知》。学生及家长必须放弃在原就读地升学资格方可在我区报名。因户籍地变更等原因需回户籍地集美区报名升学的小学毕业生，符合学生与父亲（母亲）户口一致、父母房产与户口所在地一致的，由区教育局按其户口确定相应的片区，不符合上述要求的，则由区教育局统筹安排。

07

人才子女入学办法？

根据人才政策规定，人才子女申请思明区、湖里区政策照顾入学的，应于5月21日前向市教育局提供相关部门核发的证书或文件，经工作单位确认的书面申请材料（包含直系亲属关系和至少两个入学志愿）等，遵循志愿按序由电脑派位升学。

其他享受政策性照顾的人才、军人子女，应于6月1日前将相关证明材料报区教育招生考试中心，由区教育局统筹安排升学。

08

双胞胎或多胞胎学生申请“捆绑”派位如何办理？

双胞胎或多胞胎子女经申请并报区招生办核准，可捆绑派位。但必须在报名时提交书面申请并出示出生证原件、复印件，报区招考中心备案。双胞胎子女若申请捆绑派位则两（多）名儿童共用一个派位号。

09

集美区民办小学毕业生如何入学？

区内各民办小学就读的本区户籍“两一致”毕业生按户籍划片录取，非“两一致”毕业生由区教育局按其就读学校办学地统筹安排。

在我区民办小学实际就读并于六年级下学期开学（2021年2月22日）前具备正式学籍的非本区户籍应届毕业生，符合条件的可推荐参加电脑派位升入公办中学。

①推荐办法：

在英贤、康德、杏美、安仁四所民办小学就读的，身体健康、品德合格，具有良好的学习习惯和学习基础，能适应公办中学的学习生活，在集美有生活基础，学习、生活具有一定的稳定性，具有走读条件，能坚持在我区公办中学学习至初中毕业的本市户籍应届毕业生以及父（母）亲在我区居（暂）住并且目前仍在厦务工并参加我市社会保险的进城务工人员随迁子女应届毕业生。

符合下列条件的进城务工人员随迁子女可推荐参加派位：

A.学生本人及其父（母）目前在集美区居（暂）住，且实际居住一年（含一年）以上。

B．学生父（母）在厦务工一年（含一年）以上。

C．学生父（母）按照规定参加我市社会保险，近一年度在厦门缴交社会保险费。

上述三个条件年限从2020年6月起算，允许中断累计不超过3个月。

区教育局根据全区小升初报名情况，确定初中空学位数。如符合上述条件的人数超过全区空学位数，原则上先按社保缴交累计年限从高到低排序，社保计算截止2021年5月31日（补缴、中断月份不计入），同序情况下再按居（暂）住累计年限排序，如父母双方都符合基本条件的情况下，由家长自行选择一方参与排序（其中社保累计月数同序时，学生父母一方为本区户籍者优先。）根据上述规则排序后，按空学位数，获得推荐资格的可参加电脑派位，学生志愿填报派位片区。区教育局根据学生填报的志愿顺序进行电脑派位，并向社会公布。未能推荐参加派位的，请家长应尽早回原户籍地升学。

10

集美区初中招生派位时间？

公办小学符合条件的非本区户籍毕业生、民办小学符合推荐派位条件的毕业生升公办初中电脑派位时间初定7月2日。

11

初中新生报到时间？

各中学初一年新生报到时间全区统一为 7 月10日，届时将由毕业小学组织毕业生到录取中学集中报到并办理相关交接手续，及时进行电脑编班。

12

集美区小升初招生咨询方式

集美区地址：集美区侨英街道滨水一里113号之一

咨询电话：6071400

详细内容点击链接查看：

http://www.jimei.gov.cn/xxgk/zdxxgk/gkxx/zszc/202105/t20210525_783005.htm

集美区2021年秋季小学招生划片一览表

（集美区两一致户籍）

集美区2021年秋季小学招生

工作意见

为认真贯彻落实《义务教育法》，保障适龄儿童受教育权益，规范义务教育招生行为，根据《厦门市教育局关于印发厦门市2021年秋季小学招生工作意见的通知》（厦教发〔2021〕23号）精神，制定我区2021年秋季小学招生工作意见。

01

招生原则

坚持“划片招生，就近入学”原则，组织招生片区内本区户籍适龄儿童按时就近免试入学；坚持“积分优先，遵循志愿”原则，组织符合条件的进城务工人员随迁子女派位入学。

02

招生对象

本区户籍或居住在本区符合政策、条件的年满6周岁（即2015年8月31日前出生）的适龄儿童。

03

报名登记时间

（一）集美区户籍适龄儿童

1.网上信息登记：2021年6月3日-9日、7月11日-12日。家长可登陆“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn/）或关注“i厦门”微信公众号进行网上登记。

2021年6月10日-7月12日期间户籍新迁入集美区的适龄儿童可于2021年7月11日-12日进行网上信息补登记。

2.现场报名确认：2021年7月11日-12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名），现场登记地址：集美区各公办小学。

（二）符合政策规定的台、港、澳、华侨、外籍适龄儿童，以及享受政策性照顾的人才子女的报名方式为到现场进行网络信息登记,报名时间为2021年6月10日-11日、7月11日-12日。符合政策规定的军人、公安、消防救援等人员子女分别由集美区人武部、市公安局集美分局、集美消防大队统一报送。

（三）符合积分入学申请条件的进城务工人员随迁子女网上信息登记时间为2021年4月19日-28日。

04

本区户籍适龄儿童入学办法

（一）公办小学实行划片招生，优先招收片区内本区户籍适龄儿童。集美区公办小学招生划片详见附件2，各学校应于报名前1周在划定的片区张贴招生通告。

（二）片区招生对象的界定

1.片区招生对象必须符合“两一致”，即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）。

集美小学、集美第二小学、曾营小学、厦门实验小学集美分校、康城小学、厦门外国语学校集美分校等6所“热点学校”不安排集体户学生。

2.片区招生对象落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期才取得户口的适龄儿童由区教育局根据学位情况统筹安排。

3.集美小学、集美第二小学、曾营小学、厦门实验小学集美分校、康城小学、厦门外国语学校集美分校等6所“热点学校”的招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

①适龄儿童的父亲（母亲）持有片区房屋产权（父母一人或共同在集美区购置拥有50%以上产权的成套居住条件的商品住房，房屋用途应为“住宅”，下同）的，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住），新入住的新建商品房除外。

②适龄儿童的父亲和母亲确无房产，父亲（母亲）租住片区房屋的，所租住的房屋应为家庭唯一居住地，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上，并持有合法有效的房屋租赁手续（上述租住房屋仅指租住单位的直管公房）。

③适龄儿童的父亲（母亲）购买的片区房产（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

④适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及其父亲（母亲）与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上的，可视为片区招生对象。

“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。作为过渡，截止2021年7月12日，已在“热点校”片区落户的，可不受“适龄儿童户口迁入片区时间应满一年以上”条款限制。

上述前三种情况还要同时满足同一套房产每六年只能有一位适龄儿童在片区内的小学就学，子女多于一个的家庭除外。

入学矛盾特别突出的“热点学校”，当片区招生对象报名人数超出学位数时，学校根据学位数按适龄儿童落户时间排序录取，适龄儿童落户时间相同的，按父（母）落户时间排序录取，若按上述项目排序后仍相同的，则按随机排序录取，录满为止。超出部分的适龄儿童由区教育局统筹至周边学校就读。

非“热点学校”片区招生对象报名数超出学位数时，招收录取办法参照“热点学校”。

4.对于“寄户”、“挂户”等适龄儿童，应将户口迁回原户籍所在地入学。集体户适龄儿童入学，由区教育局根据实际情况，进行统筹安排。集体户按照适龄儿童户口落入本区时间排序，适龄儿童落户时间相同的，按父（母）落户本区时间排序，若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户适龄儿童家长在集美区尚有剩余学位的公民办小学填报志愿，采取“落户时间优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”进行录取。

（三）片区招生对象登记信息及办理入学手续

1.登记信息。本区户籍的适龄儿童家长应于2021年6月3日-9日、7月11日-12日期间进行网上信息登记，经学校网上审核后确认入学片区。

2.办理入学手续。适龄儿童根据《学龄儿童接受义务教育通知书》，在父母或其他法定监护人陪同下，于7月31日到录取学校报名登记，经学校审核确认后，给予办理报名手续。

义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童少年必须接受的教育，适龄儿童的父母或者其他法定监护人，应当依《义务教育法》和《福建省义务教育条例》,确保适龄儿童按时入学完成义务教育。

本区户籍适龄儿童因故不能如期到校报名者，应在接到报名通知书后3日内向区教育局提出申请，经同意，可适当推迟报名时间。未经申请而逾期要求报名者，应书面向学校或区教育局说明原因，经批准后予以补报，若片区学校学位已满，由区教育局审核后统筹安排。未经同意不报名或超过申请期限未报名者，学校应及时上报区教育局，由区教育局依《义务教育法》处理。

（四）片区招生对象办理入学手续时应提供的材料

1.学龄儿童接受义务教育通知书；

2.户籍证明，指适龄儿童与父亲（母亲）同一户籍的本区居民户口簿原件及复印件（户口簿首页、户主页、学生本人页的原件审核后退回，复印件1份）；

3.适龄儿童预防接种证；

4.其他必要的证明材料（原件审核后退回，复印件1份）。

适龄儿童报名时提供的材料应真实有效，一经查实有弄虚作假行为，一律视为非片区招生对象，由区教育局统筹安排入学。

（五）因政府拆迁建设造成的户口与住所分离的招生对象，经确认后由区教育局统筹安排在其安置房所属片区学校就读。此类对象应于2021年6月11日前向户口所在地镇政府、街道办事处提出书面申请（附相关拆迁证明及实际入住证明材料）。各镇政府、街道办事处应安排专人审核、汇总并提出意见，于2021年6月18日前送区教育局。各相关学校于2021年6月25日前组织入户调查，上报核查情况，情况属实的，在保证申请就读学校接收本片区内户籍学生入学的前提下，经区教育局批准后给予录取。符合条件的拆迁对象仍须按照户籍所在地所属片区学校进行网上信息登记，待审核通过后，由接收学校进行网上调档，安排入学。

05

台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童及人才、军人、公安、消防救援等人员子女入学办法

符合政策规定的台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童以及人才子女申请入学的，家长应于2021年6月10日-11日、7月11日-12日期间向区教育局提交政策性入学的证明材料并进行现场网络信息登记。区教育局根据学位情况于7月23日前进行信息化统筹安排入学。登记地点：集美区行政服务中心1楼25、26、27号窗口。符合政策规定的军人、公安、消防救援人员子女由集美区人武部、市公安局集美分局、集美消防大队统一报送。经审核符合条件的台港澳侨外籍及政策性入学对象家长须于7月31日持录取结果短信携适龄儿童到校注册。

（一）台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童

1.持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长购房置业或工作需随父亲（母亲）在集美区生活，申请在我区就读小学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由区教育局统筹安排入学。

2.以下三类在集美区居住的香港和澳门特别行政区居民适龄儿童可以申请由区教育局统筹安排入学。①其父亲（母亲）为香港、澳门特别行政区居民；②其父亲（母亲）为集美区户籍; ③其父亲和母亲均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，应满足以下条件：父亲（母亲）应在厦务工、居住和最近参加我市社会保险的年限满1年（含1年）以上，且目前在集美区居住。若适龄儿童父亲（母亲）为本市外区户籍的，应回父亲（母亲）户籍所在区申请入学。

3.实际居住地在集美区的华侨适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

4.实际居住地在集美区的外籍适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

台湾、香港、澳门、华侨和外籍学生办理入学须提供的材料，详见附件1。

（二）符合规定的人才子女。

人才子女入学按照《中共厦门市委组织部厦门市教育局厦门市人力资源和社会保障局关于进一步做好高层次人才子女就读小学和幼儿园工作的通知》（厦委组〔2017〕115号）的要求和程序执行。家长向区教育局提供相关部门核发的证书或文件，书面申请材料，工作单位证明，申请人与其子女的身份证明，以及证明直系亲属关系的户口簿、出生证明等材料，核查后统筹安排就学。

人才子女办理入学需提供的材料详见附件1。

（三）符合规定的军人子女。

军人子女教育优待的对象是指已办理家属随军手续的现役军人子女、烈士子女、因公牺牲和病故军人的子女。入学办法按照《厦门市教育局关于进一步做好军人子女教育优待工作的通知》（厦教基〔2015〕32号）的要求和程序执行。申请子女享受教育优待的军人，需向所在部队提出书面申请，由部队按照属地原则报驻地（或军人户籍所在地）的区人武部。区人武部统一进行材料审核，并分类汇总符合优待政策的军人子女名单（含基本情况、出生医学证明、户口证明及就读需求等），于2021年6月18日前送区教育局，区教育局根据学位情况统筹安排就学。

其中，符合“优先照顾对象”的军人子女入学，由部队所在政治机关汇总报省军区政治部确认并开具证明，在部队内公示，公示无异议后，将拟优待军人子女名单、军人子女户口本、军人有效身份证件和相关证明材料于2021年6月18日前经区人武部审核无误后送区教育局，区教育局根据规定落实相应的优待。

（四）符合规定的公安人员子女。

优待对象和入学办法按照《福建省公安厅福建省教育厅转发公安部教育部关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知》（闽公综〔2018〕140号）的要求和程序执行。申请子女享受教育优待的公安人员子女，需向厦门市公安局集美分局提出书面申请，集美分局统一进行材料审核，并分类汇总符合优待政策的公安人员子女名单（含基本情况、出生医学证明、户口证明及就读需求等），于2021年6月18日前送区教育局，区教育局根据学位情况统筹安排就学。

（五）符合规定的消防救援队伍人员子女。

优待对象和入学办法按照《福建省应急管理厅福建省教育厅关于做好国家综合性消防救援队伍人员及其子女教育优待工作的通知》（闽应急〔2019〕51号）的要求和程序执行。申请子女享受教育优待的在职消防救援人员子女，需向集美消防大队提出书面申请，集美消防大队统一进行材料审核，并分类汇总符合优待政策的消防救援子女名单（含基本情况、出生医学证明、户口证明及就读需求等），于2021年6月18日前送区教育局，区教育局根据学位情况统筹安排就学。

06

进城务工人员随迁子女入学办法

继续实行进城务工人员随迁子女小学积分入学办法。进城务工人员随迁子女根据《集美区教育局关于印发集美区2021进城务工人员随迁子女小学积分入学办法实施细则的通知》（集教〔2021〕32号）申请积分派位入学。进城务工人员随迁子女积分入学工作日程安排详见附件4。

附件1

台湾、香港、澳门、华侨、外籍学生及人才子女

办理入学须提供的材料

一、台胞适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区购房置业或工作的证明材料；

2.适龄儿童及其父亲（母亲）的身份证明或台湾居民《来往大陆通行证》；

3.我市公安部门签发的适龄儿童及其父亲（母亲)的《台湾居民居住证》或《华侨港澳台同胞临时住宿登记表》（当前居住地址在集美区）原件及复印件。

备注：2021年5月10日至5月31日期间，符合入学条件的适龄儿童家长通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，也可同时关注市台港澳办“台港澳e鹭通”微信公众号了解相关政策。

二、香港和澳门特别行政区居民适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区购房置业或工作的证明材料；

2.适龄儿童及其父亲（母亲）的身份证明材料（如有效的《港澳居民来往内地通行证》和《港澳居民身份证》或户口本）原件及复印件；

3.我市公安部门签发的适龄儿童及其父亲（母亲)的《香港居民居住证》、《澳门居民居住证》或《华侨港澳台同胞临时住宿登记表》（当前居住地址在集美区）原件及复印件；

4.香港和澳门特别行政区居民适龄儿童其父母均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，应提供父亲（母亲）近一年在厦务工、居住（当前居住地址在集美区）和参加我市社会保险的证明。

三、华侨适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区购房置业或工作的证明材料；

2.《华侨身份证明》（区侨办开具）；

3.适龄儿童及其父母或其他法定监护人的身份证明或护照；

4.我市公安部门签发的学生本人及其父亲（母亲)《华侨港澳台同胞临时住宿登记表》（当前居住地址在集美区）原件及复印件。

四、外籍适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区投资置业或工作证明材料；

2.适龄儿童本人有效外国护照和外国人居留许可；

3.我市公安部门签发的适龄儿童本人《临时住宿登记表》；

4.适龄儿童父亲（母亲）的有效证明材料（如外国护照和《临时住宿登记表》或户口本）。

五、符合条件的人才子女申请入学应提供材料

1.相关部门核发的证书或文件（“厦门市引进人才优惠证”、“人才居住证”、“留学人员身份认定证书”、“留学人员工作证”、厦门市核发的高技能人才职业资格证书或能确认身份的文件）原件、复印件（2份）；

2.申请人与其子女的身份证明以及证明直系亲属关系的户口簿、出生证明、护照原件、复印件（2份）；

3.在有效期内的居住地址在集美区的福建省居住证（若在集美区购房的应提供产权证或购房合同）原件、复印件（2份）；

4.持有厦门市人社局颁发的“厦门市引进人才优惠证”的重点引进人才子女择校的应提供书面申请，简要介绍父母或其他法定监护人及子女的自然情况及选择就读的学校原件、复印件（2份）。

附件2

集美区2021年秋季小学招生划片一览表

（集美区两一致户籍）

附件3

集美区2021年秋季户籍适龄儿童及

各类政策性对象入学工作日程安排表

附件4

集美区2021年秋季进城务工人员随迁子女

积分入学工作日程安排表

附件5

集美区2021年秋季小学招生工作学校咨询电话

集美区2021年秋季小学招生

政策解读

1

问：

集美区户籍适龄儿童报名时间是什么时候？在哪里进行报名登记？

答：

1.网上信息登记：2021年6月3日-9日、7月11日-12日。家长可登陆“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn/）或关注“i厦门”微信公众号进行网上登记。

2021年6月10日-7月12日期间户籍新迁入集美区的适龄儿童可于2021年7月11日-12日进行网上信息补登记。

2.现场报名确认：2021年7月11日-12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名），现场登记地址：集美区各公办小学。

2

问：

什么是“两一致”？

答：

片区招生对象必须符合“两一致”，即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）。

3

问：

2021年秋季集美区“热点学校”有哪些？

答：

集美小学、集美第二小学、曾营小学、厦门实验小学集美分校、康城小学、厦门外国语学校集美分校。

4

问：

片区招生对象落户的截止时间？

答：

片区招生对象落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期才取得户口的适龄儿童由区教育局根据学位情况统筹安排。

5

问：

集美区“热点学校”招生条件是什么？

答：

招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

①适龄儿童的父亲（母亲）持有片区房屋产权（父母一人或共同在集美区购置拥有50%以上产权的成套居住条件的商品住房，房屋用途应为“住宅”，下同）的，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住），新入住的新建商品房除外。

②适龄儿童的父亲和母亲确无房产，父亲（母亲）租住片区房屋的，所租住的房屋应为家庭唯一居住地，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上，并持有合法有效的房屋租赁手续（上述租住房屋仅指租住单位的直管公房）。

③适龄儿童的父亲（母亲）购买的片区房产（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

④适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及其父亲（母亲）与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上的，可视为片区招生对象。

“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。作为过渡，截止2021年7月12日，已在“热点校”片区落户的，可不受“适龄儿童户口迁入片区时间应满一年以上”条款限制。

上述前三种情况还要同时满足同一套房产每六年只能有一位适龄儿童在片区内的小学就学，子女多于一个的家庭除外。

6

问：

集体户适龄儿童录取办法是怎么样的？

答：

集体户口适龄儿童入学，由区教育局根据实际情况，进行统筹安排。集体户按照适龄儿童户口落入本区时间排序，适龄儿童落户时间相同的，按父（母）落户本区时间排序，若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户适龄儿童家长在集美区尚有剩余学位的公民办小学填报志愿，采取“落户时间优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”进行录取。

7

问：

片区招生对象办理入学手续时应提供哪些材料？

答：

1.学龄儿童接受义务教育通知书；

2.户籍证明，指适龄儿童与父亲（母亲）同一户籍的本区居民户口簿原件及复印件（户口簿首页、户主页、学生本人页的原件审核后退回，复印件1份）；

3.适龄儿童预防接种证；

4.其他必要的证明材料（原件审核后退回，复印件1份）。

适龄儿童报名时提供的材料应真实有效，一经查实有弄虚作假行为，一律视为非片区招生对象，由区教育局统筹安排入学。

8

问：

台湾、香港、澳门、华侨及外籍适龄儿童入学办法是怎么样的？

答：

符合政策规定的台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童，家长应于2021年6月10日-11日、7月11日-12日期间向区教育局提交政策性入学的证明材料并进行现场网络信息登记。区教育局根据学位情况于7月23日前进行信息化统筹安排入学。登记地点：集美区行政服务中心1楼25、26、27号窗口。

1.持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长购房置业或工作需随父亲（母亲）在集美区生活，申请在我区就读小学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由区教育局统筹安排入学。

2.以下三类在集美区居住的香港和澳门特别行政区居民适龄儿童可以申请由区教育局统筹安排入学。①其父亲（母亲）为香港、澳门特别行政区居民；②其父亲（母亲）为集美区户籍; ③其父亲和母亲均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，应满足以下条件：父亲（母亲）应在厦务工、居住和最近参加我市社会保险的年限满1年（含1年）以上，且目前在集美区居住。若适龄儿童父亲（母亲）为本市外区户籍的，应回父亲（母亲）户籍所在区申请入学。

3.实际居住地在集美区的华侨适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

4.实际居住地在集美区的外籍适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

9

问：

集美区小学招生咨询电话是多少？

答：

小学招生咨询电话0592-6682707

详细内容点击链接查看：

http://www.jimei.gov.cn/xxgk/zdxxgk/gkxx/zszc/202105/t20210525_783005.htm

一起来看看

海沧区2021年秋季小学招生工作意见

招生原则

坚持“划片招生，就近入学”原则，组织所划定的招生片区内的户籍适龄儿童按时就近免试入学；坚持“积分优先，遵循志愿”原则，组织符合条件的进城务工人员随迁子女积分入学。

招生对象

海沧区户籍或居住在海沧区的非海沧区户籍、符合招生报名条件要求的年满6周岁（即2014年9月1日至2015年8月31日期间出生）的适龄儿童。严禁违规招收未及龄和超龄儿童入学。

报名时间

1

海沧区户籍适龄儿童[含“两一致”、拆迁户、集体户（含寄户、挂户，下同）]，符合政策规定的台、港、澳、华侨、外籍适龄儿童，以及享受政策性照顾的人才、军人、公安、消防救援等人员子女，网络报名时间为6月9日-6月15日，现场补报名时间为7月11日、7月12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名）。

网络报名方式：“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn）或微信公众号“i厦门”。

6月16日-7月12日期间户籍新迁入海沧区的适龄儿童可于7月11日-12日至现场报名点进行补报名。

海沧区户籍适龄儿童具体注册时间由录取学校通知，注册时应提供的材料：

1.《海沧区户籍适龄儿童接受义务教育通知书》原件（由各街道授权社区居委会或村委会发放）；

2.户籍证明原件、复印件，即适龄儿童与父（母）同册的海沧区居民户口簿；

3.预防接种证明原件（注册前至各社区卫生服务中心开具预防接种证明，如有漏接种的应及时补接种）。

2

符合积分入学报名条件的非海沧区户籍进城务工人员随迁适龄子女网上报名时间为4月19日-4月28日。

网络报名方式：“i厦门服务平台”（网址：https：//ixm.xm.gov.cn）或微信公众号“i厦门”。

海沧区户籍片区招生对象入学办法

01

公办小学实行划片招生，优先招收片区内符合条件的海沧区户籍适龄儿童。小学招生片区由海沧区教育局划定并向社会公布。

02

片区招生对象的界定

1

片区招生对象必须符合“两一致”，即适龄儿童与父母或者父母一方户口一致，实际居住地与户口所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口所在地招生片区内的房产是实际住所）。

2

片区招生对象落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期，并于2021年8月31日前取得片区户口的适龄儿童，由其父（母）提供家庭户口本、产权证明至海沧区教育局登记，届时由海沧区教育局统筹安排入学。

3

“热点学校”（即海沧延奎实验小学、北京师范大学厦门海沧附属学校、厦门外国语学校海沧附属学校、厦门双十中学海沧附属学校、海沧区天心岛小学、海沧区教师进修学校附属学校、海沧区第二实验小学）片区招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

1

适龄儿童的父（母）亲持有片区房屋产权的〔父亲或母亲在海沧区购置拥有50%以上（不含50%）产权的成套居住条件商品住房（房屋用途应为“住宅”），下同〕，适龄儿童及其父（母）亲还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住，上一年或当年交房入住的新建商品房除外，下同）。

说明：适龄儿童的父亲和母亲产权比例相加，或产权具有适龄儿童的父亲或母亲显名登记的并与其祖父或祖母、外祖父或外祖母产权比例相加，超过50%以上的，均视同符合拥有50%以上的要求，下同。

2

适龄儿童的父（母）亲购买的片区房屋（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一实际居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

3

适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及父（母）亲与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上。

上述（1）-（3）条款，还应同时满足：同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外。“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。

入学矛盾特别突出的“热点学校”，当片区招生对象报名数超出学位数时，按适龄儿童户籍落入片区日期排序录取；落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案日期排序录取。非“热点学校”片区招生对象报名数超出学位数时，录取办法参照“热点学校”。

4

因政府拆迁需要造成的户口与住所分离的招生对象，经审核确认后，可在政府安排的住所所在片区学校就学。拆迁户须于6月17日-6月19日至海沧区教育局（海沧区滨湖北二路1号海发社区7楼）提供相关证件和材料。

具体申请材料要求详见附件2。

5

各公办学校所在地的街道或街道授权的单位应于报名前一周向海沧区户籍适龄儿童的家庭发放《海沧区户籍适龄儿童接受义务教育通知书》，监护人应于规定的时间进行网络报名或现场补报名。

因故不能如期到校报名者，应在接到通知书后3日内向片区学校提出申请，经学校同意，可适当推迟报名时间。未经申请而逾期要求报名者，应书面向海沧区教育局说明原因，经批准后予以补报，由海沧区教育局审核后统筹安排。未经同意不报名或超过申请期限未报名者，学校应及时上报海沧区教育局，由海沧区教育局及所在街道依《义务教育法》处理。

海沧区集体户户籍适龄儿童入学办法

学校优先接收片区内“两一致”的适龄儿童。海沧区集体户户籍适龄儿童按其落户日期排序，并结合志愿填报的方法统筹安排。

01

集体户户籍适龄儿童落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期，并于2021年8月31日前取得户口的适龄儿童，由其父（母）提供家庭户口本至海沧区教育局登记，届时由海沧区教育局统筹安排入学。

02

集体户户籍适龄儿童现场补报名地点

生活片区：育才小学；

临港片区：海沧中心小学；

新阳片区：霞阳小学；

东孚片区：东师理想厦门海沧东孚实验小学。

（说明：以上学校仅为补报名地点，非录取学校。已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名。）

03

集体户户籍适龄儿童入学录取办法

1

将全区分成四个志愿片区，即生活片区、临港片区、新阳片区、东孚片区，依据海沧区集体户户籍适龄儿童的落户地址确定志愿片区。

2

按照集体户户籍适龄儿童户口落入志愿片区日期排序，出现相同并列时，依据父母落户海沧区日期排序（父母双方合并计算），若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。

3

在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户户籍适龄儿童家长在本片区尚有剩余学位的公办学校填报志愿（若本片区剩余学位不足，将统筹至其他片区），采取“落户日期优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”原则进行录取。但集体户户籍适龄儿童的父（母）亲已在海沧区购买产权超过50%以上的新建商品房（房屋用途应为“住宅”）并已在国土房产部门办理备案登记手续，因尚未交房导致无法实现“房户一致”的海沧区集体户户籍适龄儿童，网络报名后无须参与志愿填报，由海沧区教育局统筹安排入学。

集体户户籍适龄儿童志愿填报办法将于志愿填报前公布。

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女入学办法

1

持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长在厦购房置业或工作需随父（母）在海沧生活，申请在海沧区入学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由海沧区教育局统筹安排入学。

2

香港和澳门特别行政区居民适龄儿童申请在海沧区入学的，分为以下四类：

1

其父（母）为香港、澳门特别行政区居民的，海沧区教育局根据其房产所在地或居住地统筹安排入学;

2

其父（母）为厦门市非海沧区户籍的，应回父（母）户籍所在区教育主管部门申请入学；

3

其父（母）为海沧区户籍的，录取条件和办法参照其父（母）户籍所在片区学校的招生办法；

4

其父（母）既非香港、澳门特别行政区居民且均非厦门市户籍的，申请就读海沧区公办学校，应满足父（母）近一年在厦务工、居住和参加厦门市社会保险的年限满1年（含1年）以上的条件，并由海沧区教育局统筹安排入学。

3

华侨适龄儿童申请在海沧区入学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，由海沧区教育局统筹安排入学。

4

外籍适龄儿童申请在海沧区入学的，经海沧区教育行政部门审核，符合条件的，由海沧区教育局统筹安排入学。

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女办理入学须于6月17日-6月19日至海沧区教育局提供相关证件和材料。

具体申请材料要求详见附件2。

享受政策性照顾的人才、军人、公安、消防救援等人员子女入学办法

1

符合政策性照顾条件的引进人才、留学人员、高技能人才子女须于6月17日-6月19日至海沧区教育局提供相关证件和材料，由海沧区教育局统筹安排入学。

具体申请材料要求详见附件2。

2

按照《福建省公安厅福建省教育厅转发公安部教育部关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知》（闽公综〔2018〕140号）、《福建省应急管理厅福建省教育厅关于做好国家综合性消防救援队伍人员及其子女教育优待工作的通知》（闽应急〔2019〕51号）、《厦门市教育局关于进一步做好军人子女教育优待工作的通知》（厦教基〔2015〕32号）等文件要求，做好驻区部队现役军人、公安、消防救援人员子女入学工作。

此类对象须于6月17日-6月19日至海沧区教育局提供相关证件和材料，由海沧区教育局统筹安排入学。

具体申请材料要求详见附件2。

非海沧区户籍的进城务工人员随迁子女入学办法

非海沧区户籍的进城务工人员随迁子女须参加积分入学。积分入学办法参照《海沧区2021年进城务工人员随迁子女小学积分入学办法实施细则》（厦海教〔2021〕32号）文件执行。

工作要求

一、维护正常的招生秩序，保障片区适龄儿童入学的合法权利。

对为择校而造成“寄户”“挂户”等人户分离情况的适龄儿童，建议家长将其户口迁回实际居住地入学。对不符合片区招生条件的海沧区户籍适龄儿童，由海沧区教育局统筹安排接收学校，相关学校和学生应服从安排。

二、义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童少年必须接受的教育。

适龄儿童的法定监护人，应当依《义务教育法》和《福建省义务教育条例》,送其按时入学完成义务教育，不得擅自以在家学习或参加社会培训机构的“私塾”“读经班”“国学”“女德班”等形式，替代国家统一实施的义务教育。

三、将招生入学和随迁子女积分入学纳入教育系统信用体系建设内容。

适龄儿童报名时提交的材料应真实有效，若材料造假一经查实，海沧区户籍适龄儿童一律视为非片区招生对象，由海沧区教育局统筹安排，相关学校和学生应服从安排；进城务工人员随迁子女将被取消在海沧区参加积分入学的资格。

四、进一步规范招生行为。

未经海沧区教育局批准，任何公、民办学校均不得提前报名和招生。各公、民办学校要认真执行海沧区教育局下达的招生计划，未经批准不得擅自扩大或减少招生规模。

五、规范民办学校招生行为。

对积极招收教育部门统筹安排的符合条件的随迁子女，且按规定免除学生学杂费、课本费、簿籍费等费用的民办小学，根据评定等级按不同标准分别给予办学专项经费补助。对未经批准擅自招生、擅自扩大招生规模，以及预收费、乱收费的民办学校，予以通报，责令立即整改，并按有关规定予以降级处理。

六、贯彻《残疾人教育条例》。

除特教学校按要求招收残疾学生入学外，普通学校都应接收片区内具有海沧区户籍并具有基本接受普通教育能力的残疾儿童入学，特别要做好轻度智障儿童的随班就读工作，不得歧视或拒收，确保三类残疾儿童接受义务教育的权利（海沧区晨昕学校2021年招生方案另行公布）。

七、做好进城务工人员随迁子女积分入学工作。

遵循公开公平的原则，按照国家规定的班生额标准提供学位，接受社会监督。根据学位情况，按照积分高低、全区排名，遵循志愿进行录取。

八、加强招生服务工作。

各校要做好招生对象的审核及进城务工人员随迁子女报到注册等工作，并于招生期间设置专门的咨询窗口，公布招生咨询电话，统一受理。各校要根据本招生工作意见，制定具体的招生方案和招生公告报海沧区教育局备案，并在报名前一周张贴并对外公布。

九、及时化解矛盾问题。

各校要增强法制观念、政策意识和服务意识，认真做好群众的来信来访工作，热情、耐心、细致做好家长的工作。凡符合入学条件的要及时给予办理，不符合的要给予明确答复和耐心解释说明，及时化解招生工作中出现的矛盾和问题。海沧区内小学间的问题由海沧区教育局裁决，不同行政区的小学之间的问题在协调后仍有争议的由市教育局裁决。

十、严格按照公平公正公开的原则，加强监督检查。

学校应准确掌握招生政策，严格招生纪律，不得将小学招生与各种经济因素挂钩，共同维护教育公平。区教育纪工委和相关科室将强化招生重点环节、重点岗位、重点时段的监督，对违反招生纪律的人员将根据有关规定严肃处理。

其他事项

01

二至六年级转学登记办法

符合参加海沧区转学基本条件的户籍转学对象，手机关注微信公众号“i厦门”报名，并准确如实填写个人信息。错过网络报名的，视为自动放弃在海沧区转学报名，不再组织补报名。

02

二至六年级转学录取办法

①

原则上只招收海沧区户籍的学生（不含已在海沧区公办学校就读的集体户学生），优先接收“两一致”的片区招生对象。

②“两一致”的片区转学对象录取办法

当“两一致”的片区转学对象预约登记数超过学校剩余学位数时，按照适龄儿童户籍落入申请片区日期排序录取，落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案时间排序录取。当片区学校无剩余学位时，在海沧区民办学校就读及原就读学校在海沧区外的转学插班生由海沧区教育局统筹安排，已在海沧区公办学校就读的转学插班生不再进行统筹安排。

③海沧区集体户转学对象录取办法

按照转学对象落户日期排序，结合志愿填报的方法统筹安排，录取办法参照本文第五大点“海沧区集体户户籍适龄儿童入学办法”中的“集体户户籍适龄儿童入学录取办法”。已在海沧区公办学校就读的集体户户籍学生不得申请转学。

④

转学生预约登记时间为7月3日-7月5日和8月1日-8月3日，逾期未登记视为自动放弃。集体户转学对象志愿填报办法将于志愿填报前公布。

03

“热点学校”（即海沧延奎实验小学、北京师范大学厦门海沧附属学校、厦门外国语学校海沧附属学校、厦门双十中学海沧附属学校、海沧区天心岛小学、海沧区教师进修学校附属学校、海沧区第二实验小学）一年级入学及二至六年级转学须严格遵守“同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外”的条件，若房产发生交易（含转让、赠与等），只有前业主（房东）在读子女户籍迁出且学籍也迁出该房产所在片区学校，该房产的受让方子女入学或转学，才视为符合该条件。

04

自本文件发布之日起，若因新建学校片区划分而出现原有片区变化的，根据“新生新办法、老生老办法”原则安排入学，新校和原学校（或原旧址学校）的学生不得互转。

05

本《意见》自发布之日起执行，有效期一年。如有未尽事宜，解释权归海沧区教育局。

2021年秋季海沧区户籍小学片区招生对象及划片方案

2021年秋季小学海沧区台港澳侨外籍及享受政策性照顾对象适龄子女现场报名缴交材料一览表

2021年海沧区户籍适龄儿童和符合各类政策性照顾人员子女招生工作日程表

海沧区2021年秋季各小学地址及招生咨询电话

附件

1.台湾学生入学申请表；

2.香港和澳门学生入学申请表；

3.华侨和外籍学生入学申请表；

4.符合政策的军人、公安、消防救援子女入学申请表；

5.引进人才（留学人员）子女入学申请表；

6.海沧区户籍拆迁户人员子女入学申请表；

7.海沧区户籍适龄儿童免（缓）学申请表；

扫描下方二维码下载附件

↓↓↓

海沧区2021年小学招生

政策解读

2021年海沧小学招生政策“一问一答”

为家长报读支招！

Q:

2021年小学招生政策有哪些新变化？

A:

学位矛盾特别突出的“热点学校”若生源溢出则依据适龄儿童落户日期先在本校各校区间调剂，再统筹至其它片区学校。

二到六年级“两一致”的片区转学对象录取办法：

当“两一致”的片区转学对象预约登记数超过学校剩余学位数时，按照适龄儿童户籍落入申请片区日期排序录取，落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案时间排序录取。

当片区学校无剩余学位时，在海沧区民办学校就读及原就读学校在海沧区外的转学插班生由海沧区教育局统筹安排，已在海沧区公办学校就读的转学插班生不再进行统筹安排。

Q:

海沧区户籍适龄儿童报名时间是什么时候？在哪里进行报名登记？

A:

网络报名时间为6月9日-6月15日，现场补报名时间为7月11日、7月12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名）。

网络报名方式：“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn）或微信公众号“i厦门”。

Q:

2021年秋海沧区“热点学校”有哪些？

A:

厦门海沧延奎实验小学、北京师范大学厦门海沧附属学校、厦门外国语学校海沧附属学校、天心岛小学、厦门双十中学海沧附属学校、厦门市海沧区教师进修学校附属学校、海沧区第二实验小学。

Q:

“热点学校”招生条件是什么？

A:

片区招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

（1）适龄儿童的父（母）亲持有片区房屋产权的〔父亲或母亲在海沧区购置拥有50%以上（不含50%）产权的成套居住条件商品住房（房屋用途应为“住宅”），下同〕，适龄儿童及其父（母）亲还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住，上一年或当年交房入住的新建商品房除外，下同）。

说明：适龄儿童的父亲和母亲产权比例相加，或产权具有适龄儿童的父亲或母亲显名登记的并与其祖父或祖母、外祖父或外祖母产权比例相加，超过50%的，均视同符合超过50%要求，下同。

（2）适龄儿童的父（母）亲购买的片区房屋（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一实际居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

（3）适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及父（母）亲与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上。

上述1-3条款，还应同时满足：同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外。“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。

Q:

“六年一学位”是什么意思？

A:

一年级入学及二至六年级转学须严格遵守“同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外”的条件，若房产发生交易（含转让、赠与等），只有前业主（房东）在读子女户籍迁出且学籍也迁出该房产所在片区学校，该房产的受让方子女入学或转学，才视为符合该条件。

Q:

集体户户籍适龄儿童录取办法是怎么样的？

A:

（1）确定片区：将全区分成四个志愿片区，即生活片区、临港片区、新阳片区、东孚片区，依据海沧区集体户户籍适龄儿童的落户地址确定志愿片区。

（2）落户日期排序：按照集体户户籍适龄儿童户口落入志愿片区日期排序，出现相同并列时，依据父母落户海沧区日期排序（父母双方合并计算），若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。

（3）填报志愿：在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户户籍适龄儿童家长在本片区尚有剩余学位的公办学校填报志愿（若本片区剩余学位不足，将统筹至其他片区），采取“落户年限优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”原则进行录取。

（4）购房优先统筹：但集体户户籍适龄儿童的父（母）亲已在海沧区购买产权超过50%以上的新建商品房（房屋用途应为“住宅”）并已在国土房产部门办理备案登记手续，因尚未交房导致无法实现“房户一致”的海沧区集体户户籍适龄儿童，网络报名后无须参与志愿填报，由海沧区教育局统筹安排入学。

Q:

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女入学办法是怎么样的？

A:

持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长在厦购房置业或工作需随父（母）在海沧生活，申请在海沧区入学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由海沧区教育局统筹安排入学。

香港和澳门特别行政区居民适龄儿童申请在海沧区入学的，分为以下四类：

（1）是其父（母）为香港、澳门特别行政区居民的，海沧区教育局根据其房产所在地或居住地统筹安排入学;

（2）是其父（母）为厦门市非海沧区户籍的，应回父（母）户籍所在区教育主管部门申请入学；

（3）是其父（母）为海沧区户籍的，录取条件和办法参照其父（母）户籍所在片区学校的招生办法；

（4）是其父（母）既非香港、澳门特别行政区居民且均非厦门市户籍的，申请就读海沧区公办学校，应满足父（母）近一年在厦务工、居住和参加厦门市社会保险的年限满1年（含1年）以上的条件，并由海沧区教育局统筹安排入学。

华侨适龄儿童申请在海沧区入学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，由海沧区教育局统筹安排入学。

外籍适龄儿童申请在海沧区入学的，经海沧区教育行政部门审核，符合条件的，由海沧区教育局统筹安排入学。

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女办理入学须于6月17日-6月19日至海沧区教育局（海沧区滨湖北二路1号海发社区7楼）提供相关证件和材料。

Q:

二到六年级转学登记时间是什么时候？登记办法和录取办法是怎么样的？

A:

转学登记时间：7月3日-7月5日和8月1日-8月3日

登记办法：符合参加海沧区转学基本条件的户籍转学对象，手机关注微信公众号“i厦门”报名，并准确如实填写个人信息。错过网络报名的，视为自动放弃在海沧区转学报名，不再组织补报名。

录取办法：

（1）原则上只招收海沧区户籍的学生（不含已在海沧区公办学校就读的集体户学生），优先接收“两一致”的片区招生对象。

（2）“两一致”的片区转学对象录取办法：当“两一致”的片区转学对象预约登记数超过学校剩余学位数时，按照适龄儿童户籍落入申请片区日期排序录取，落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案时间排序录取。当片区学校无剩余学位时，在海沧区民办学校就读及原就读学校在海沧区外的转学插班生由海沧区教育局统筹安排，已在海沧区公办学校就读的转学插班生不再进行统筹安排。

（3）海沧区集体户转学对象录取办法：按照转学对象落户日期排序，结合志愿填报的方法统筹安排，已在海沧区公办学校就读的集体户户籍学生不得申请转学。

Q:

2021年新增的学校有哪些？

A:

2021年新增的学校有2所，分别是厦门双十中学海沧附属学校马銮湾分校（暂定名）、厦门海沧延奎实验小学孚中央分校。

干货多多

建议大家先点收藏再看~

来源：今日海沧、天下集美、海沧区教育局、集美区政府官网

编辑：陈雅璇、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: d31c7b99b3dd0d09086b33d6e90c7a08
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (巨婴?一女子被碰到脚后跟,110、120都来了) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=4&sn=52e936e7fe9b61d9b5c557a75868dfce

如果你走路时脚后跟被人撞了下

会作何反应？

大部分人都会拉好鞋继续赶路吧

如果真的被弄痛，最多揉几下

但前几天

上海有个约30岁女子

在地铁1号线上海火车站换乘通道里

被后方一辆婴儿车轧了下脚后跟

她立即拨打了110和120

你以为她受伤很严重吗？？

事情后来的发展大大超出想象

警察和救护车医护人员到场后

却在现场等了她足足半个多小时

原因只有一个——

她要等她爸爸来陪她！！

5月24日

有网友视频爆料

在轨交上海站1号线与3号线

之间的转换通道内

有一位年轻女子

拨打报警电话寻求120、110帮助

120急救人员、民警到场后发现

这名女子竟因

有婴儿车碰到其脚后跟拨打报警电话

并拖住120急救人员不放

一定要等到父亲赶来

陪同她去医院才行

120急救人员、民警

一度对此有些无奈

120急救人员直截了当批评她：

“不讲道理”

“影响其他重病人抢救病人的急救需求”！

并提议如果父亲要来

可以直接去医院

不一定要在现场碰头

民警和120急救人员

催促其是否确定要用120急救车

这名女子强调需要

但要等其父亲赶来

电话中她反复催促其父亲赶到现场

并对父亲表示自己对

急救人员和民警的催促感到厌烦

认为是他们“盯住”了她

在拖了数十分钟后

其父亲总算赶来了

视频中

这名年轻女子抬起脚后跟

向其父亲表示自己的脚跟

被后方一辆婴儿车压到了

视频中显示

这名女子的脚后跟

无破皮、红肿等任何明显的伤势

似乎并无必要送医

记者了解到

这名女子送医检查后并无任何伤情

随后离开医院

网友们认为：

对于这种无端占用公共资源的行为

就该赔偿or处罚啊！

也有网友表示：

家教问题！父母该对此负责！

上海火车站地铁站

是重要交通枢纽

来往的人员庞杂、川流不息、摩肩接踵

磕磕碰碰在所难免

警察的职责是

维护社会治安、打击预防犯罪

医疗急救人员

更多的时候是在和“死神”赛跑

选择报警求助应当是

重大危及生命安全

或财产损失的紧急情况

正确慎重地报警

既是对自己负责

也是对社会负责

什么样的情况下

需要打120让救护车护送呢？

首先，看是否威胁到患者生命的情况？

其次，在送往医院途中，病情是否会加重？或者威胁到患者生命？

第三，病人是否需要急救人员的专业技能或者专业设备？

第四，救护车的协助是否能更快抵达医院？

第五，是否有脊柱损伤等导致行动不便的情况发生？

120热线又叫“生命热线”

滥用就意味著阻塞了“生命通道”

对这件事，你怎么看

来源：央视网

编辑：陈雅璇、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 621965eb2e3a37f7773bb23db3778e36
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (轨迹公布!厦门新增确诊病例1例,为台湾输入!) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=3&sn=d3c6860f8706c925a1f9d07e6c10c20e

了解更多资讯● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●厦门卫健委2021年05月25日一、境外输入疫情5月25日0—24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（中国台湾），新增境外输入无症状感染者0例。境外输入确诊病例： 何某，中国台湾籍。北京时间5月24日乘航班B7511抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。截至5月25日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例227例（英国6例，菲律宾42例，美国37例，阿联酋6例，爱尔兰1例，荷兰2例，马来西亚18例，赞比亚2例，印度2例，俄罗斯28例，阿根廷2例，尼日利亚11例，厄瓜多尔1例，澳大利亚2例，新加坡6例，秘鲁1例，加拿大5例，意大利3例，乌干达3例，坦桑尼亚1例，匈牙利3例，约旦6例，毛里求斯1例，冈比亚3例，德国1例，格鲁吉亚1例，中国台湾8例，柬埔寨4例，罗马尼亚1例，乌克兰2例，加纳3例，东帝汶2例，日本11例，外籍2例）。境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察8例。已治愈出院病例203例，目前住院病例24例；无死亡病例。现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。二、本地疫情5月25日0—24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。截至5月25日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。累计治愈出院病例35例，无死亡病例。现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。三、密切接触者目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者148人。国家卫健委 2021年05月25日5月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入病例12例（上海6例，四川2例，江苏1例，浙江1例，福建1例，陕西1例），本土病例1例（在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者637人，重症病例较前一日减少1例。境外输入现有确诊病例290例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例5995例，累计治愈出院病例5705例，无死亡病例。截至5月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例320例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例86063例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例91019例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者1021397人，尚在医学观察的密切接触者6894人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例，其中境外输入10例，本土3例（均在广东）；当日转为确诊病例2例（境外输入1例）；当日解除医学观察18例（境外输入17例）；尚在医学观察的无症状感染者382例（境外输入355例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例17342例。其中，香港特别行政区11835例（出院11560例，死亡210例），澳门特别行政区51例（出院49例），台湾地区5456例（出院1133例，死亡35例）。25日下午，广西南宁、广东茂名分别通报1例本土新冠肺炎核酸检测阳性人员。广西南宁：发现1例核酸检测阳性人员，曾乘动车据“健康南宁”25日消息，24日，广西南宁根据广州市荔湾区疾病预防控制中心的协查函，在对协查重点人员进行排查及核酸检测中，发现核酸检测显示阳性人员1例，初步判断为无症状感染者。病例详情宁某某，男，34岁，现住南宁市西乡塘区金陵镇隆宁街。4月25日，宁某某从卢旺达回国，入境广州市后在荔湾区隔离酒店集中隔离14天。5月10日，宁某某解除隔离。5月11日，宁某某乘坐D204动车至金陵镇家中。5月24日，南宁市疾病预防控制中心收到协查函后，立即组织开展核酸检测工作。5月25日5时37分，宁某某的核酸检测结果显示阳性。宁某某被转运至定点救治医院诊治，初步判断为无症状感染者。广东茂名：新增1例无症状感染者，是餐馆服务员据微信公众号“茂名发布”消息，25日，广东省茂名市在对广州新冠肺炎确诊病例密切接触者追踪管理筛查中，发现新增1例新冠肺炎无症状感染者。病例详情姚某，女，47岁，家住在电白区那霍镇马路旧屋村，为广州市荔湾区“又一间茶点轩”服务员。5月19日上午，姚某曾于为广州新冠肺炎确诊病例郭某所在餐桌送餐，其间未佩戴口罩，判定为确诊病例郭某的密切接触者。茂名接报后立即啔动应急响应，迅速核查人员在茂轨迹，于5月22日凌晨将姚某及经核查在茂的姚某的14名密切接触者，纳入集中隔离医学观察，并进行核酸检测，结果均为阴性。5月24日对姚某进行第二次核酸检测，核酸检测初筛阳性，25日凌晨经茂名市疾控中心复核为阳性。经专家组会诊后，判定为新冠肺炎无症状感染者。5月25日对14名密切接触者进行第二次核酸检测，结果均为阴性。来源：厦门卫健委、国家卫健委、央视新闻编辑：陈雅璇、赖旭华往期推荐2021/5/26首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 694a1a462cb0a7d17d96545168619a2f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门将新建一所幼儿园,就在这里→) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=2&sn=96fa2ebc463fab0b4c7dca6adee67461

环东海域新城

将兴建一所15个班的

官山幼儿园

效果图

幼儿园位于翔安区马巷街道内官村

沈海高速路南侧

项目西侧和南侧为环东海域官山小学

预计今年11月开工

2022年12月建成

效果图

该项目用地面积4736.339平方米，总建筑面积为5900平方米，其中地上建筑面积为5550平方米，地下建筑面积为350平方米。主要建设内容包括教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等，总投资约4883万元。

幼儿园是小朋友们的第二个家，官山幼儿园项目的设计上十分注重整体环境的协调性。

该项目建筑主体为4层，建筑主体色彩主要为米白色与仿木色搭配部分以红色、橘色点缀。楼层的外墙除窗户外大体为仿木色，而米白色的部分主要集中在是建筑转角及房间、楼层的外部隔断部分；在楼层的间隙及一层的转角部分区域分别以红色、橘色点缀。总体建筑在颜色的搭配设计上简洁中无不透露著温馨的气息。

在项目的建筑主体设计中，采用了多处的弧形设计。如建筑转角以及窗沿等处，如此设计搭配硬朗的直线条，既有大的体量关系，又有细部的精心勾勒。使建筑立面造型丰富、明亮整洁、层次分明，具有较强的现代感。

除此之外，官山幼儿园在整体空间规划设计上采用围合空间、半围合空间与开放空间的相互交错的空间设计布局。在满足各种活动需求的同时，也为幼儿园内的儿童创造更多不同的空间感受。

效果图

来源：厦门资源规划

编辑：陈雅璇、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 64169029a545b44a5d4fe8b0fd1b840a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (在地铁车厢内邂逅白海豚大海龟 厦门地铁3号线两列主题列车首次亮相) 2021-05-26 醉美厦门   醉美厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIyODkzMQ==&mid=2247486094&idx=3&sn=0103cd4de63c1b91d3da7cdbfedc10d6

来源：台海网

台海网5月26日讯（海峡导报崔晓旭曾宇姗文/图朱俊博部分图片由厦门轨道集团提供）身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚、在大海中畅游的大海龟，还有鼓浪屿、五缘湾、天竺山、北辰山等厦门六个行政区的地标元素……在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车，将感受到这神奇的一幕。

为迎接地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团联手中车长客，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。两列主题列车不仅在外形上十分吸睛，在设计、生产等方面也颇有亮点。

据悉，截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

体验

两大主题

仿佛身临其境

昨天上午，导报提前体验了这两列主题列车。

在站台处等待列车从远处缓缓驶来，可以观察到，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔。外观色带深浅搭配，造型层次分明，主题列车一亮相，就让人眼前一亮。

走进车厢，映入眼帘的是客室内部设计融入了诸多厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，无一不体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点和海纳百川的气魄。

导报率先乘坐“幸福厦门”主题专列，列车主打厦门城市主题，六节车厢各有一个厦门行政区的主题。中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等标志性景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。坐在车内放眼望去，“幸福厦门”主题专列就像一张行走的城市卡片，乘客们可以一览厦门景观，快速领略厦门魅力。

而“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体。中顶灯灯罩上则印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等，每一只动物形象栩栩如生，将车厢变成一座移动的海底世界。乘客们坐在其中，犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

作者/来源：台海网

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: 87c1b38cdeaa5b162b87a17724ea41be
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (亮相!厦门地铁3号线主题列车太有趣啦!六区地标元素、白海豚、大海龟…) 2021-05-26 厦门新资讯   厦门新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYwNjc1MA==&mid=2247483879&idx=4&sn=de38c8394dc3a7e9d4714e5a47645bbb

首次亮相！

厦门地铁3号线

两列主题列车太有趣啦！

快戳视频先睹为快↓↓↓

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的

地标元素~

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线背景信息

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

点击下图查看详情↓↓

记者/陈坤

编辑/楷煊

责编/昕娉

来源：厦门广电

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

文章编号: 5e9e69f7bdc969475932428f873f5402
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【厦门】帆动厦门纯玩4日游·5-6月天天出发) 2021-05-26 中山吃货王   中山吃货王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU3MjcxOA==&mid=2247531591&idx=4&sn=d32e652f28017618f619a41460ead620

报名电话：18933402592扫上面二维码加微信帆船赶海丨南普陀丨鼓浪屿丨曾厝埯丨环岛路丨集美学村经典休闲游行程亮点【0购物、自费不强制】全程不进店，时间充裕，无强制消费市区2天1导游，杜绝每天换导游！！！鼓浪屿当天绝不安排特产店及茶歇店！！！散客天天发，一人也成团！！！【景点丰富】南普陀寺、鼓浪屿、厦门大学外景、环岛路、曾厝埯、集美学村经典景点一网打尽帆船出海赶海体验结束前往五缘湾帆船港 赛级帆船出海体验 帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。“夏天呀，是呆在空调房里吃西瓜，是在太阳底下黏糊糊的舔著冰棍，是一扎啤酒一堆烤串一群好友，是抱怨的闷热，是突如其来的暴雨，是许多美好事情发生的季那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。转角遇到爱行程安排广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴【厦门】（约3.5小时）到达后由司机在厦门站接团，送入酒店，自由活动。晚上18：00--21：00前导游以短信/电话通知客人次日集合时间。今日无行程，有时间可以自行前往中山路，品尝当地特色美食。中山路是厦门最古老的商业街，代表厦门的繁华、富有和时代韵律。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情！！！深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。餐：不含餐 住宿：厦门【08:30】 厦门市区，各酒店接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康升级海鲜大咖锅【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验 帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！餐：含早中餐 住宿：厦门厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往网红健康步道或铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺著门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天推荐自费项目：红地毯蜡像馆88元/人；友铭堂88元/人；金厦两岸游136元/人餐：不含餐 住宿：厦门前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；停好车，步行5分钟，来到海岸滩涂进行海上牧场-滩涂赶海活动（赠送赶海工具：水桶+铲子，鞋套8元/人自理）。在当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中，一路欢歌笑语继续前行。中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；赠送老院子民俗文化风情园或厦门灵玲动物王国 （2选1，视导游当天带团而定）老院子民俗文化风情园（赠送项目，不去不退），它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。【厦门灵玲国际马戏度假区】游览【萌宠野生动物王国】（赠送项目，不去不退）它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意。备注：每天潮汐时间不同，行程会受赶海时间影响， 在不会减少景点而后根据导游约定时间由专人送往机场或厦门站，乘航班或者车次返温暖的家，结束愉快的行程！需配合可自费参加特色套餐项目：B线：金厦两岸夜游+老院子闽南传奇秀表演=350元/人C线：金厦两岸夜游+灵玲马戏表演=350元/人餐：含中餐 住宿：温馨的家接待标准1、 交通：含广州南/深圳北-厦门站，往返动车票（高铁/动车二等座）2、 门票：行程所列景点门票。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。3、 用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）4、 用餐：3早3正餐，10人一桌、八菜一汤不含酒水（如超出十人，餐厅将视具体情况调整；如用餐人数少于十人，则导游当地将餐费20元/人退于客人；酒店含早，不用不退）5、 住 宿：3晚厦门市区准三：标间房（单人出行请补房差；同行出现单男单女，尽量安排三人间或加床）。准三参考酒店：望海、铂尔湾，金佰利、珍滨、润祥隆、龙洲或同级6、 儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。7、 保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。8、 导服：全程优秀国语导游温馨提示：注意：香港入境需要持有7天内有效核酸检测报告和绿码。 澳门、台湾入境需要隔离14天、持有7天内有效核酸检测报告和绿码9、 特别说明1、中途离团须补300元/人的团费2、车销、鼓浪屿特产、中山路、曾厝埯、餐厅周边等与旅行社无合作，不算定点购物。 保险服务 旅行社含责任险；建议自行购买旅游意外伤害保险。如何报名呢？报名电话：18933402592扫上面二维码加微信扫码加入群聊，了解更多国内线路资讯！| 信息来源：供应商供稿| 文字编辑整理：三合一旅游管家| 报名热线：18933402592（电话/微信）| 图片来源：供应商供稿PS：如涉侵权，请与我们联系删除

文章编号: 6271b43058823615b454d721fece81cb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门现实版渣男?“本地几栋楼收房租的,一年换300个女伴,持续了3年!”) 2021-05-26 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650956857&idx=3&sn=4e7269eeca1cb84a52bbc299a43e5406

文/威肯披肝沥胆，医者仁心今天上午（5.26）吴孟超遗体告别仪式将在上海举行让我们一起送别吴老5月22日“中国肝脏外科之父”吴孟超逝世他是医生亦是战士手中一把刀，游刃肝胆，时刻精准心中一团火，守著誓言，从未熄灭何为医者仁心？他用一生诠释（温馨提示：标题内容在第10条）1“虽无缘再见，然将铭记终生”5月23日吴孟超院士的追思活动在他生前工作的上海东方肝胆医院举行阴雨之下市民自发前来悼念吴孟超院士每份花束上的留言都是满满的不舍和深深的崇敬“仁心妙手，国士无双”“无缘再见，然将铭记终生”……无法到达现场的民众通过快递等方式寄送鲜花一位医生表示灵堂里将近一半的白花是从外地送过来的22日晚到23日中午医院负责追思活动的工作人员接到了至少上百个电话从医70余年吴孟超救治了近20000名患者每次看望患者他总是先把双手搓热，才跟患者接触每次检查都主动拉上屏风检查完还会帮助患者掖好被角，摆好鞋子吴孟超说：“一个好医生，应该眼里看的是病心里想的是病人”他曾把自己比作战士“只要我活著一天就要和肝癌战斗一天”年过九旬的他每周仍坚持做3台以上的手术2019年，97岁的吴孟超退休了他在退休感言中写道“只要病人需要我随时可以进入战位，投入战斗”“仁心妙手，国士无双”“无缘再见，然将铭记终生”下面我们收拾一下沉重的心情来看看近期的厦门发生了哪些事呢2重要提醒！上班时间有变！厦门人请注意！6月1日起，市直机关、事业单位工作时间将调整为夏令时，厦门市人民政府办公厅关于2021年市直机关事业单位夏令工作时间的通知：各区人民政府，市直各委、办、局，各开发区管委会，各有关单位：根据《福建省人民政府办公厅关于2021年省直机关、事业单位夏令工作时间的通知》（闽政办发明电〔2021〕11号）精神，2021年6月1日起至9月30日，市直机关、事业单位工作时间安排如下：上午：8：00—12：00下午：3：00—6：00实行夏令工作时间后，每周二、四晚上各安排2小时30分钟开展政治或业务学习。驻厦单位可参照我市市直机关工作时间作出安排。厦门市人民政府办公厅2021年5月24日记好上下班时间下周二开始咱们就进入夏令时时间了哦~有人兢兢业业打工赚钱而有人却心安理得欠钱不还统统实名曝光！3厦门曝光7名男女！实名＋住址＋照片公开！厦门实名曝光一批失信被执行人此次公布的名单中男男女女共7人！实名+地址＋照片！厦门中院公布7名失信被执行人名单如下：欠债还钱，天经地义做人要言而有信失信者将受到应有的处罚这年头谁赚钱都不容易特别是过了35岁后可能连工作都找不到4外贸行业是不是中年年龄更吃香？@cheynono看招聘很多年龄要求35周岁以下，但外贸行业是不是中年年龄更吃香？35周岁以上的已婚已育的中年人对于公司来说也有好的一面不是？比如不会有婚假产假，这个年纪的人心也比较稳不会随便跳槽？大家觉得呢？对职业生涯来说你觉得35岁是不是一个坎？来评论区聊聊吧生活里谁都有困难有时候就体现在一些小事上5因怀孕7个月想坐个位子结果刚要到爱心座的时候...@一个人二枕头因怀孕7个月想坐个位子，结果刚要到爱心座的时候，这个人就抢著坐下去了，哎。下面有鱼友表示：“公众场合，礼让是美德。但，不是必须礼让”大家怎么看呢？其实，厦门地铁相对来说还是没那么挤的而且更多路线也在规划建设当中相信到时候交通会越来越通畅近期，3号线实景图曝光啦~6坐上厦门地铁3号线带您领略海底隧道的海洋世界@还有啥名字为了迎接厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）开通初期运营，厦门轨道交通集团和中车长客联手，于今日发布为地铁3号线量身定制的“海洋城市”和“幸福厦门”两列主题列车。据介绍，“海洋城市”主题列车在客室中顶板采用发光灯带，同时通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，客室中顶灯灯罩上印制了海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受，乘坐这列“海洋城市”地铁主题列车，仿佛置身于水族馆一般，花上全程8元就能坐上地铁领略海底隧道的海洋世界生物你心动了吗？城市的美好光靠建设是不够的还需要我们每个人都用心去呵护在公共场合一定要注意自己的行为以免给他们造成困扰污染城市环境7大清早在人行道上踩得一脚狗屎@wsenwufzw前阵子路上还没有，今天居然2坨！厦禾路边的人行道没有，在平行的美仁路上2坨。我想，大马路有监控探头吧，加上是不是比较注重清洁，很快就会被清掉？小路（美仁路相对厦禾路比较小）上铲屎官的意识比较放松，也觉得不容易被人看见，狗狗拉完了，铲屎官就跑了吧。2大坨，真的是2大坨！我经过时已经被车轮和人踩压好几遍了，搞得附近都是屎！一大早的，真是，什么厦门市民会是这样的公德？还养狗。我们生活在这座城便有义务爱护好它希望各位爱狗人士引以为戒厦门的美好一直在如期而来每一个细节都充满了体贴、关爱有鱼友表示：去接种疫苗，居然有公交车接送！8接种疫苗，还有包公交车接送！@ 纳兰在我们居委会预约了接种疫苗，还有包公交车接送，好贴心的服务！打完观察30分钟就可以回去啦....兴许就是这些生活里的小细节便是厦门吸引人“留厦来”的原因吧近期，人口普查数据显示厦门人口全国增幅第一而厦门各个区也公布了每个区的人口数据情况有鱼友表示：原来这就是我单身的原因啊？9思明区常住1073315人！@上帝爱帅哥常住人口性别比(以女性为100，男性对女性的比例)为95.12，与2010年第六次全国人口普查相比降低1.29！说明思明区的女性增长率比男性高，怪不得去看电影看话剧，一眼望过去60%～70%是女性！即便是男女比例偏差过大女生们也要擦亮眼睛别选到渣男了！那么，你知道在哪容易遇到渣男吗？有鱼友表示：现在“渣男”的主战场是陌陌等交友软件10现在炮王主战场是陌陌等交友软件！@中年创穷认识一个集美北站本地几栋收房租的，平均一年换300个以上(一天最多换5个角色）持续三年以上炮龄。最近半年感觉他脸色有点发黑和精神状态不是那么好，我劝他(古人云:莫劝人嫖与赌）注意保重炮王天天开跑难免走火炮废了。人活著各自追求不同，但是他说这种状态开心快乐每一天就好！交友软件又背后数据分析处理，当你的目标数据分析群体时常会有互动。它们又会时常进行数据配对分送，这样提高他们的匹配机制。对此，你怎么看？日常生活中你会使用交友软件吗？来评论区聊聊吧！好啦今天的小鱼播报就到这里了底部一键三连我们明天再见“小鱼网视频号”正式上线啦！在这里你可以看到与厦门买房、出行、办事、交通、教育等有关的生活攻略，也可了解每日实时热点新闻，看八阿哥如何犀利评论，更有与厦门有关的美景、网红打卡好去处推荐，让您尽享城市之美。▲猛戳视频▲关注“小鱼网”视频号厦门咨询，一手掌握┃图文来源：小鱼网、微博┃商务合作微信：18950017679┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

文章编号: 1cb076b19f31de1b32598479d2c53b8f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线两列主题列车首次亮相!) 2021-05-26 鹭闻天下事   鹭闻天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2NzQ5Mg==&mid=2656686586&idx=2&sn=1da56fd1cf773350798a38190a5c64f1

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

┃内容来源：厦门发改委、厦门地铁（amtr01）、厦门日报、厦门广电、海峡导报

┃图文编辑：鹭闻天下事（xm_mrxw）

┃商务合作Tel：15805916473

┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: fd103efb8ad9c8ebd32ef00ba81d0055
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-26 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651358993&idx=1&sn=6803643da577aa11cd71471e43a6a7e6

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

厦门地铁3号线

两列主题列车

首次亮相！

快戳视频先睹为快

↓↓↓

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

厦门地铁3号线

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

点击下图查看详情

↓↓

厦门地铁3号线大事记

↓↓↓

2016

8月

地铁3号线全线开工

2018

4月18日

岛内首台盾构机顺利始发

6月16日

翔安行政中心站至浦边站区间右线盾构机顺利始发

8月21日

地铁3号线过海段海底洞内盾构机弃壳解体拆除顺利完成，创造了30天完成“海底隧道洞内盾构机弃壳解体”的纪录。

12月8日

地铁3号线首个区间双线顺利贯通

2019

4月19日

地铁3号线岛内首个盾构隧道双线贯通

5月28日

地铁3号线岛内段最长矿山隧道—人才中心站至湖里公园站区间隧道右线顺利贯通

12月6日

地铁3号线首列电客车顺利下线，创国内地铁首列车最快交付纪录

2020

2月15日

国家发改委正式批复，地铁3号线向南延伸至厦大

3月20日

地铁3号线岛内段火车站—五缘湾全线贯通

5月13日

中华人民共和国国家发展和改革委员会网站发布了《国家发展改革委关于调整厦门市城市轨道交通第二期建设规划（2016-2022年）的批复》其中提到：将3号线二期终点从厦门火车站南延至厦门大学南门

7月3日

厦门地铁3号线蔡厝主变电所成功送电

9月26日

地铁3号线（火车站到蔡厝）全线贯通

9月28日

岛内段列车上线

10月3日

五缘湾停车场实现列车进场

11月20日

3号线（火车站至蔡厝）过海段右线轨通

12月18日

3号线（火车站至蔡厝）实现轨通

2021

1月31日

厦门地铁3号线（厦门火车站到蔡厝站）全线列车上线

4月8日

地铁3号线正式开始试运行“跑图”

5月18日

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过

编辑 黄星源

综合：厦门地铁（amtr01）、厦门日报（xiamenribao）、

厦门广电（xmgd2015）、海峡导报（hxdbwx）

转载请备注完整信息来源

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

点和分享给更多人↓↓

文章编号: c6ba5fd85e0eee6ac9305bf1a60a08cf
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-26 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMDk4Nw==&mid=2649745485&idx=2&sn=e724dcb7b44963c6e324cca19fa10163

厦门地铁3号线两列主题列车太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后乘客们登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线背景信息轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。你点一个头条菌的工资就涨三毛长按识别下方二维码添加头条菌微信（微信号：xmttwx）回复关键字【技能落户】即可快速获取技能落户相关资讯▼在本后台聊天框回复以下关键词，可获取相关内容：回复【招聘】查看最新招聘信息回复【景区预约】获取厦门景区预约/购票入口回复【退休】查看厦门退休办理指南回复【公租房】查看公租房租房消息回复【房价】查询厦门房价及限购政策回复【出入境】查询厦门出入境证件预约、办理回复【身份证】查询身份证办理流程回复【居住证】查看厦门居住证办理指南回复【违章】查询车辆违法、驾驶证计分回复【健康码】获取八闽健康码下载入口及使用指南来源：厦门日报、厦门广电图片来源水印、备注及网络版权归原作者所有，向原创致敬如有侵权请联系我们添加头条菌私人微信，拉你进群聊吃喝玩乐！戳个赞戳在看

文章编号: 17e7b5ba11150b63beeb7eb66bca3e10
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~) 2021-05-26 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653218013&idx=2&sn=fabf5e5fa4dc8c12ade74d41f594ceab

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区地标元素

在厦门地铁3号线开通运营后

市民游客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民游客带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明。

车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

截至目前

3号线已累计到段电客车33列

累计完成列车调试29列

其中“幸福厦门”和“海洋城市”

主题列车的段内调试作业已基本完成

将安排上正线进行模拟运行

所有到段列车的调试工作

将在5月30日前完成

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

跟A萌君一起期待

地铁3号线

6月底正式运营吧~

来源：城市捷报、厦门广电

厦门市文旅局微信矩阵

| 分享海上花园 诗意厦门精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

文章编号: 2997d61f712d5fd49d6406f76c5ad708
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2021夏BBC地球学院｜以培养地球公民和高效的终生学习者为目标，为世界带来有温度的教育) 2021-05-26 青青部落   青青部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1ODY0NA==&mid=2650598470&idx=4&sn=83e3efbecd6c32e16fdea51409fac7a9

2020年是个非常特殊的一年，我们经历了太多的不一样。有很多人都说想要重啔2020，可惜的是，我们无法重啔2020，庆幸的是，我们可以重啔自己和孩子的生活。

因为疫情久在“樊笼”里的孩子和家长，期待著走向大自然，更加的期待著暑期可以放飞自我，回到最爱的营地学习生活中，这个时候我们不能让孩子失望，一定要带著孩子们重新建立与大自然的链接。

2021年末

青青部落联合 BBC Earth 博思星球共建

BBC Earth School地球学院

首发课程系列《蓝色星球II》

一经推出被秒杀抢光

2021夏BBC Education Team

秉承著一贯的极致标准

以培养地球公民

高效的终生学习者为目标

将继续和青青部落一起

为世界带来有温度的教育

125 次探险

遍访39个国家

全球200多个地方

6000小时水下拍摄

1000 小时潜水艇拍摄

助力完成12篇科学论文

此次教学素材为BBC耗时4年完成

全球3亿人看过的海洋巨制

——《蓝色星球II》

纪录片展现的是最真实的自然场景，影音式的教学素材、瑰丽的画面、动人的故事、纯正的英式发音……沉浸式的环境可以激发学习兴趣，同时观影过程本身就充满了探索求知的仪式感。

猪齿鱼、蝠鲼、鲸鲨……

让学子们可以讲出几十种海洋生物习性与故事。

洋流运动、光合作用、全球变暖、生物伪装……

通过学习，在实验模拟中将自然学科知识牢记并掌握。

— A —

Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.

——William Butler Yeats

◆看著BBC纪录片学习语言，生动画面+精准发音+正宗表达，好的素材是兴趣的啔动器

◆接触前沿CLIL（Content and Language Integrated Learning）综合场景式英文教学法，英文可以学以致用而非束之高阁

◆进入国际课堂，感受思维的碰撞与互动式交流，每个人的“声音”都能被听到

◆跟著外教学习，面对面沟通的英文才更切实有效

（CLIL教学4C法则）

（课案示例）

— B —

We are striving not to teach youth to make a living, but to make a life.

——W.A.White

◆参与BBC教育团队结合纪录片内容 + 中国校本课程研发的自然科学课程

◆将生物+地理+物理+化学知识通过自己的双手形成“三维认知”，以小见大，建立学科思维+兴趣

◆通过PBL模式，在问题驱动下攻坚克难，完成STEAM探究学习

◆12+课题研究：生态系统循环模型建立、洋流与水循环模拟……发现学习方法与思维方式的多元性

— C —

Education is a progressive discovery of our own ignorance.

——W.Durant

◆参与纪录片引领者BBC为青少年设计的专项摄制课程

◆加入5-6人摄制小组，竞选一个角色（导演/主持/编剧/摄影/音效师/编辑）并发挥领导力

◆海洋生物、海岸滩涂、沿海人文生活的实景拍摄，在户外探索中增添一份独特经历

◆灯光、话筒、三脚架、摄像机，BBC影音素材，接触大片拍摄的全套专业设备

◆分工协作，一部作品，骄傲“1”整年

—D—

Ideas shape the course of history.

——John Maynard Keynes

◆通过习得认知+探索，在头脑风暴中刺激观点的产生

◆信息搜寻、实践锻炼、街头访谈，学会如何整合信息，为自己的观点寻找论据

◆像科学家一样思考，像艺术家一样表达。通过纪录片将观点表达出来，让世界听到你的“声音”

点击下方二维码图片立即报名

看乌贼捕食螃蟹，鱼类雌雄变异

燃起对生物的好奇

看海底火山喷发带来“宝藏”

为海洋生物带来福流

燃起对地质的好奇

看海鹦爸爸往返96km

花费3个小时的时间为幼崽捉取一条小鱼

感受亲情的羁绊

看绚烂的珊瑚逐渐酸化变白，面临灭绝

感受到自然面临的威胁

……

「如果自然成为你的老师，那么成长将无处不在」

在BBC Earth School，学子需要放眼世界

真实理解自然科学学习的意义

开啔主动学习的过程

在国际课堂进行思维碰撞与头脑风暴

在实验与实践中验证假设

搜集并整合信息，充实自己的论据

通过纪录片向世界表达自己的观点

纪录片最后一集，导演 David Attenborough 坐在沙滩边说道：“海洋如今受到的威胁在人类史上是前所未有的，我们在历史上扮演著独一无二的角色，我们从未如此关心过我们对这个星球的所作所为，我们也从未拥有如此强大的力量去做一些事情，我们有责任去关心我们的蓝色星球，人类和地球上所有的生命的未来取决于我们。” 话音落，这部伟大的海洋生命史诗纪录片也落下了帷幕。

全球变暖、冰川消融、珊瑚白化、海洋污染

……

人类活动导致的一系列环境恶化问题

正危害著地球的生态

面临这种现状，地球学院旨在培养具有「多元思维」和「国际视野」的综合人才，让其正视「人」与「自然」的关系，积极应对并解决自然所面临的巨大的挑战，成为下一代地球公民。

自然教育，从不应该缺失。在BBC Earth School，我们关注自然“遥远的哭声”，在知识学习的基础上，保护自然，尊重生命；我们希望在学子心中种下一颗种子，关于自然，关于求知，关于成长，关于世界。

接触自然，学习自然，记录自然

学习场景对于知识的吸收起著至关重要的作用：在动物园与小动物互动的孩子，会认真学习物种知识，在博物馆看到展品和标本的孩子，也会兴奋的探索其历史脉络，探究自然最好的方法是与自然相拥。

在椰风寨海洋科普乐园，360°深海课堂，探索神秘海洋，研究海葵与小丑鱼奇妙的共生关系，漫步两层楼高的广角大洋缸，让孩子犹如置身在一片深海世界里，透过多媒体光影，感受深海海域中千变万化的地质环境。

揭秘潮间带生物，体验“讨海”之旅。踏著海浪，漫步在海边，探寻潮间带生物，观察它们如何适应汹涌海浪，了解不同的海洋生物物种和生存习惯。

坐上皮划艇，领略红树林生态之美。别样的红树林划皮划艇体验，让孩子能更深入、直观地了解“海岸卫士”红树林，进一步提高孩子关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态保护意识，并积极参与到海洋生态环境保护行动中。

这里有丰富的自然景观，生态环境极佳

这里是自然的素材库，是没有边界的课堂

乐园所处的位置还是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，在海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点还有2个望远镜，让孩子更好的“遇见”白海豚。

* 因其他不确定因素，课程如有变动会另行通知。

「知识+技能+认证证书」

实力提升的阶梯通道

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过12+自然科学实验，提升实践能力，补充生物、地理、化学知识，建立学科思维和兴趣

◆锻炼英文听说能力，提升思辨与表达能力

◆亲手拍摄并制作完成一部专业纪录片，掌握一项独特技能，加强领导力与团队协作能力

◆BBC Earth 认证的结业证书，高含金量的背景提升

「观念+视野+经历体验」

多元成长的一颗种子

◆接触影音/互动/实践式学习，增强学习动机与兴趣，理解学习的意义

◆贴近自然，理解自然，正视人与自然的关系，树立地球公民的身份认同

◆营地集中锻炼，培养好的习惯，提升独立生活能力

◆丰富的营地活动体验，美好的集体生活回忆

「一周内」

孩子会骄傲的向周围人展示BBC的结营证书

四处宣传他的纪录片大作

传播并捍卫自己的观点

「一个月内」

孩子会激情满满的讲起海洋生物故事

并主动寻找新的纪录片，继续探索

「开学后」

孩子会带著好奇心去学习

英语和科学在他们的心中不再是枯燥的课程

「从此」

孩子会更加关注周边的事物

保持著极大的热情去观察，记录生活

孩子会爱上自然探索

发现学习的意义和乐趣

向最优秀的人和团队看齐

一颗种子，扎根深远

一次培养，多元成就

BBC Earth School

培养高效的终生学习者

厦门集美研学营地，总建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。

营地共5层，一层为接待集散中心，主要用于开、闭营及相关研学活动；二楼是主题教学区， 拥有20个研学活 动空间，传统文化教室、闽台文化工作坊、木工工作坊、AI科创教室、航天航空教室、 运动室、阅读休闲室、艺术教室、医务室、心灵成长室等等能提供丰富多彩的主题研学课程，能同时容纳700多人教学。

三、四楼为七彩童梦住宿区，综合考量安全性、环保性、趣味性，采用套居式设计，干净、明亮、舒适、安全！每套房均设有学生房、导师房、活动区域、独立卫浴等，27套套房（三层14套、四层13套），每套可容纳11-31人不等，可同时为500多名青少年提供研学住宿服务。精心打造“嘉庚红”“国际黄”“海洋蓝”三种主题色套房，明亮轻松的色调，让居住更舒心，营造七彩童梦营地空间，幻化万千研学世界。

营地公共设施完善、安全保障措施完备。安全性是贯穿研学旅行全过程的必修课，筑牢研学旅行“安全思想防线”。

营地总部大楼：营地实行人防+技防的防控体系。营地的教室、宿舍、楼道均有紧急疏散路线图，雇佣全职的保卫，实行安 保各岗责任制，24小时值勤，采用视频全景监控系统，实时图像传送。量身定制营地专项保险，保障入住营地的学生人身安 全。另外配备专业人员的独立医务室，同时针对每个入住营地的研学团开展消防安全知识及演练课程，加强学生的安全及自 我保护意识。

营地安全保障措施：研学过程中，构建家庭、学校、研学机构、研学目的地“四位一体”的联合管控机制，形成研学“安全链”，制定了一套周全、细致、职责分明的研学安全管理制度，为研学的开展保驾护航。

招生标准

面向7-15 周岁青少年

首期限招 600 人

学费标准

￥10800/人

申请流程

点击下方二维码图片立即报名

青青部落

青青部落是国内知名的素质教育机构，公司以“让成长更高效”为使命，通过基于营地的创新课程设计及体验式教学，帮助孩子发掘学习动力，培养素质品质，掌握“学习之道”，让学生能够更加自如地应对学习和成长中的各种挑战，成为高效的终身学习者。

公司主要团队均来自海外名校及清华、北大、中科院等国内重点高校，是相关教育领域的极客达人，典型的高效学习型人才。团队对教育充满热情，以工匠精神历时数年迭代打磨出了以自然，户外，人文，艺术，科技，军事，体育，国内国际研学为主题的素质教育产品，为广大的中小学生提供国际水准的素质教育体验。独特的教育场景，优质创新的产品设计，高素质的导师团队，以及深入研发的教学/学习方法论，是青青部落能够打开孩子心扉，传递教育理念，教授学习方法的核心保障。

自成立以来，青青部落已经成功搭建了以年卡活动，学期课程体系，寒暑假营会活动为核心的产品体系，打造了以导师/学生/家长为轴心的学习型社区，每年陪伴数万名学生，帮助他们更加高效地学习和成长。

青青部落，让成长更高效。

文章编号: a9fe59b1f874a29fe69b2e0373a81f1d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (福建省自然资源厅对关于推动国家重点生态功能区县持续健康发展的建议答复) 2021-05-26 林业经济政策   林业经济政策

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247497886&idx=7&sn=b8c07abe17737f48cb2102b3acb8e28e

关于省政协十二届四次会议20211139号提案的协办意见

闽自然资函〔2021〕162号

省林业局：

　　《关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点，探索两岸基层融合海洋模式”的建议》（20211139号）收悉，我单位的办理意见如下：

　　我厅将遵循生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素、陆地海洋以及流域上下游，将厦门湾内的自然保护区建设纳入我省国土空间规划体系，重点保护厦门海洋珍稀物种的生态环境，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀野生动植物和典型海洋生态系统，通过开展整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。

　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网

关于省十三届人大五次会议第1061号建议的协办意见

闽自然资函〔2021〕151号

省发改委：

　　陆盛彪代表提出的《关于推动国家重点生态功能区县持续健康发展的建议》（第1061号）已收悉。我单位的办理意见如下：

　　机构改革以来，我厅积极推进国家重点生态功能区县生态保护补偿、自然资源产权制度改革工作。

　　在生态保护补偿方面，一是加大对重点生态功能区资金扶持力度。按照《福建省综合性生态保护补偿试行方案》要求，将生态保护相关专项资金按照一定比例纳入省级统筹，下达给重点生态功能区县。二是强化国土空间生态保护修复。配合财政部门开展闽江流域山水林田湖草生态修复试点项目建设，对闽江流域范围内的29个县（市、区）实施水环境治理、生物多样性保护、农地生态功能提升等工程，进一步改善闽江流域生态系统服务功能。三是积极探索矿山生态修复市场化综合治理模式。鼓励各地充分利用“增减挂钩”、固体废物再利用等政策，引导社会资本参与矿山生态修复。2020年国家重点生态功能区累计投资775万，治理废弃矿山面积400亩。

　　在自然资源产权制度改革方面，我厅积极会同相关部门制定了《福建省自然资源资产产权制度改革重点任务分工方案》，明确了我省自然资源资产产权制度改革任务。一是全面推进自然生态空间统一确权登记。目前全省已完成60个自然保护地、六江两溪调查工作。建立健全登记信息管理基础平台，指导所有市县完成城镇地区不动产存量登记数据更新。二是完善自然资源分等定级价格评估制度。与自然资源部相关单位共同组织实施开展我省林地分等定级试点工作。指导各地编制标定地价、农用地基准地价和集体建设用地基准地价，进一步完善城乡公示地价体系。三是积极探索开展委托代理机制试点。选定福清、武夷山、福鼎等8个县（市、区）作为试点，探索研究委托代理行使所有权的资源清查、管理制度和收益分配机制。四是全面落实领导干部自然资源资产离任审计制度。2020年，省级完成1个设区市和9个县（市、区）地方党政领导干部经济责任和自然资源资产离任（任中）审计。全省共开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计项目158个。

　　下一步，我厅将进一步推进重点生态功能区生态保护补偿与自然资源产权制度改革。一是保障国土空间生态修复资金投入。组织各地市向国家申报历史遗留废弃工矿土地整治项目、山水林田湖草沙一体化生态保护修复项目，争取中央资金支持。积极对接省财政厅，落实省级国土空间生态修复资金。指导地方政府，将国土空间生态修复经费纳入财政预算，按计划逐年推进生态修复目标任务。二是统筹国土空间生态保护修复。在掌握我省国土空间生态现状基础上，开展重大生态问题专题研究，科学编制省级国土空间生态修复专项规划，建立省级生态修复项目储备库，合理部署实施生态修复工程，优化国土空间格局。三是加大自然资源产权制度改革力度。健全改革联席会议制度，统筹抓好改革各项任务的协同配合和整体推进，确保改革任务落实落细。积极与国家有关部委进行沟通，提前谋划部署，形成一批具有我省特色的改革举措和典型经验，推动我省生态文明先导区建设。

　　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网

文章编号: d07e995d40bc63b603fc24fa25cb25da
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点,探索两岸基层融合海洋模式”的建议答复) 2021-05-26 林业经济政策   林业经济政策

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247497886&idx=8&sn=40d72e174c347fac14499d553715c032

关于省政协十二届四次会议20211139号提案的协办意见

闽自然资函〔2021〕162号

省林业局：

　　《关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点，探索两岸基层融合海洋模式”的建议》（20211139号）收悉，我单位的办理意见如下：

　　我厅将遵循生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素、陆地海洋以及流域上下游，将厦门湾内的自然保护区建设纳入我省国土空间规划体系，重点保护厦门海洋珍稀物种的生态环境，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀野生动植物和典型海洋生态系统，通过开展整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。

　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网

文章编号: 4e8797ad69cf62daab62930b6bfacacf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (￥1599含接送~律动青春·最潮毕业季·打卡厦门网红景区！动车三天) 2021-05-26 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458490101&idx=4&sn=c5b7f09cb6299bbd9cf5f084140eb0db

江南国旅——您身边的旅游专家！

【毕业之旅】初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行。

【帆船出海】扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚。

【音乐派队】安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩BBQ。

【海上花园】到世遗景区-鼓浪屿，看万国建筑，逛龙头美食街，体验鼓浪屿居民的民俗民风。

【服务承诺】导游全程跟进，赠送口罩，旅游大巴车每天消毒，车上准备洗手液，每人每天/支水。

【网红打卡】厦门精华打卡景点一网打尽：万石植物园仙人掌世界、演武大桥观景台、厦门山海健康步道、世遗鼓浪屿、海边沙滩BBQ音乐晚会、帆船出海、七彩环岛路、小资曾厝埯.......

有些遇见只是妙手偶得，

仿佛隔绝了尘世的浮华与喧嚣。

它沉淀下历史的芳华，散发著文艺的清新，

清澈的琴音和著海浪声，

静静走过，不惊醒光阴。

它的名字叫厦门。

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方

这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，

或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，

或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···

福建并不是只有厦门，厦门也并不是只有鼓浪屿，但似乎只有去了鼓浪屿，才真的算是不枉此行。

因为这里的琴声悠扬动听，因为这样的猫咪慵懒自在，因为这里的店铺文艺清新，因为这里的时光让人流连忘返。

特点：鼓浪屿最热门的拍照取景地，在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。（自由活动参考游览景点：【菽庄花园】、【港仔后海滨】、【风琴博物馆】、【百年鼓浪屿】、【海底世界】等）。

植物园还是一个十分舒适的放松地，避开汹涌的人潮躺在这里，想想就觉得惬意。

如需报名请联系你身边的【江南国旅】旅游顾问

看完是不是更心动？

快D来报名啦，GoGoGo

图片部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格已双方签订合同为准！

戳下面的

原文阅读，查看更多旅游资讯！

文章编号: e52abb454ea73a882567ec317e81e834
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-26 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658893&idx=7&sn=353d98bf5be866ff64f48ce89209180f

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 鲜花盛开的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: a81259e85777adfd9adc4405e4fe6a5c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-05-26 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658893&idx=1&sn=7ce6c7d909c6941c725ac1d649fea770

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: e0961e79190438e37e8f857d5d3ed5f2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094635&idx=2&sn=5662211292dfaaa59b5bec6d91734149

点击上方“厦门网”关注我们

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

注意！本周六起，厦门7条公交线路调整！还有多条道路限行，持续到……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: a01d852e64ff9914d69f4c0b7820919b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【案例】厦门市政26个党建品牌) 2021-05-26 党建品牌   党建品牌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTcwOTQ5NA==&mid=2649943611&idx=1&sn=3db3b1067d441ff36f6dba715fb782c9

建党100周年

1921—2021

奋进新时代 市政党旗红

厦门市政集团以庆祝建党100周年为主线，以开啔“十四五”战略为导向，以落实国企改革三年行动计划为目标，以“奋进新时代、市政党旗红”为主题，突出集团“党建引领发展”，通过系统性、体系性开展党建品牌创建活动，把党建品牌建在项目上、建在公共服务等各个领域，在全集团范围内打造出一批符合新时代要求、富有市政特色的党建工作品牌，推动党建与生产经营深度融合，不断打响党建品牌。

集团现有党建品牌26个，并有27个党建品牌正在创建孵化中。

这26个党建品牌分别是：

市政民生保障（12）：最美志愿者、联动零距离，优质“心”服务、情系龙江，服务鹭岛、固废收运·服务员、蓝焰卫士、海上美容师、守护绿水蓝天·创建美丽家园、转运堡垒·绿色模式、环保尖兵、水质检测尖兵孵化站、应急抢险 鹭岛守护人、环保先锋—四基地

市政交通基础建设（9）："百城千匠"矩阵、铺路石、探路者、市政铁军、市政铁军突击队、奋斗青春，铸就百年工程、市政铁军攻坚队、“匠心·智造”

市政公共服务（6）：市政铁军服务队、服务·先锋、董建平技能大师工作室、阳光周末 成长课堂、泳者之心、文化建园

在喜迎中国共产党建党100周年之际

为充分展现市政集团在

民生保障、市政交通基础建设

城市公共服务等领域党建引领

勇担使命、砥砺奋进的典型做法

市政集团党委举办

“奋进新时代市政党旗红”

庆祝建党100周年系列活动之

党建品牌展示活动

全面展示集团各基层党组织

党建品牌的特色和成效

充分发挥基层党组织战斗堡垒作用

引导党员干部职工永远

跟党走、踏上新征程

党建品牌（一）市政铁军服务队

品牌名称

市政铁军服务队

创建党组织

中共厦门市政公共服务管理有限公司支部委员会

创建日期

2015年11月

品牌定位：做一名为党添光彩的人。

品牌目标：细节成就完美，服务铸造品牌。

品牌成效：厦门市政公共服务管理有限公司主要业务涵盖公共停车场、充电桩、火车站南广场、环岛路沙滩、下潭尾湿地公园等多个管养领域，累计管养面积达569万平方米，年累计服务旅客300万人次；管理公共停车位7008个，位居全市第一，年服务413.41万车次，管养覆盖面广、服务类型多样。市政公服党支部始终坚持将党建工作与企业发展有机结合，充分发挥党建引领作用，以“细节成就完美，服务铸造品牌”的理念，推动党建与企业发展同频共振、互融共进，红色党建熠熠生辉。

党建品牌（二）

董建平技能大师工作室

品牌名称

董建平技能大师工作室

创建党组织

中共厦门水务集团售水公司委员会

创建日期

2018年11月

品牌定位：突出党建引领，以技能传承培养为抓手，打造一支党员垂范、思想过硬、业务精湛的“110” 联动管网维抢修队伍。

品牌目标：以“师带徒”的形式，通过专业技术的“传、帮、带”，组建专业技术过硬，创新意识强与实战经验丰富的管道维抢修技术团队。

品牌成效：董建平技能大师工作室是以水务厦门营业所“110”维抢修班班长董建平同志为带头人组建的一个致力于培养供水维抢修技能实操人才的工作室。目前，也被授牌成为“厦门市技能大师工作室”。截至2020年底，董建平技能大师工作室以品牌创建为新抓手，结合工作实际，开展教学、活动61次，培养了多批优秀的维抢修操作人员，工作室的学员在供水管道工等级考试中均表现优异，名列前茅。除培养实操人才，工作室还创新研究、推广实践了许多管道维修的新工艺、新材料，大大提高了管道抢修的效率和质量。

党建品牌（三）

阳光周末 成长课堂

品牌名称

阳光周末 成长课堂

创建党组织

中共厦门水务中环制水有限公司委员会

创建日期

2015年1月

品牌定位：创新发展，人才引领。

品牌目标：精心创建周末课堂，用心打造人才成长平台，建设服务型、学习型、创新型党组织。

品牌成效：自2015年始，“周末课堂”已连续开办十期，累计开课77项，培训党员骨干、青年技术骨干、班组长骨干等468人次。通过打造人才培养平台，拓宽人才成长通道，持续探索人才培育的新途径，制水公司党委“周末课堂”的培训对象、形式、内容不断扩大和优化，结合具体岗位的实践锻炼，公司涌现出了一批适应企业发展需求、积极作为、敢于担当、知难而上的优秀青年人才，也为企业输送了一批批优秀青年骨干。

党建品牌（四）泳者之心

品牌名称

泳者之心

创建党组织

中共厦门水务文体景观管理有限公司支部委员会

创建日期

2019年8月

品牌定位：以健康积极的泳者形象，服务群众。

品牌目标：以“泳者之心”为主题建立党建品牌，形成具有特色、富有代表性的党建品牌，充分发挥党建品牌的示范带动作用。

品牌成效：主营晋爵会游泳馆及体育场馆，承接各类体能培训，与市游泳协会非公党建携手打造首个以“游泳”为主题的特色党建品牌，宣传推广安全游泳、AED除颤仪使用教程、突发应急救援培训等。

党建品牌（五）文化建园

品牌名称

文化建园

创建党组织

中共厦门白鹭洲建设开发有限公司支部委员会

创建日期

2018年9月

品牌定位：传承中华文化，提升公园品味。

品牌目标：传承中华优秀传统文化，营造良好的公园文化环境，建设服务型、学习型党组织。

品牌成效：厦门白鹭洲建设开发有限公司以“党建+X”推动落实“文化建园”工作，弘扬社会主义核心价值观，传承中华优秀传统文化，丰富公园文化内涵，让文化成为园林景观之魂。通过开设国学公益培训班、举办国学公益讲座、“海峡两岸”国学论坛、开设厦门市职工学堂课程等形式多样的文化活动，将白鹭洲公园打造成集文化、休闲为一体的城市中心公园，为高颜值高素质的鹭岛再添风采。筼筜书院公益文化服务项目荣获“福建省志愿服务项目大赛”2019年银奖、2020年铜奖。

党建品牌（六）服务·先锋

品牌名称

服务·先锋

创建党组织

中共厦门峻鸿环境固废处置有限公司本部支部委员会

创建日期

2020年9月

品牌定位：服务职工、服务企业、服务社会。

品牌目标：助力企业不断提升民生保障能力和服务品质，为厦门生态花园之城建设、绿水青山建设作出应有贡献。

品牌成效：峻鸿公司本部党支部2020年完成220份项目合同的签订，制定完善公司管理制度34项，排查整改安全隐患382项，累计培训员工890人次，企业被评为2020年度第一批“零酒驾”示范单位，获得ISO三大体系认证，获得“守合同 重信用”企业称号。不断推动精细化管理，提升民生保障能力和服务品质，将企业打造成提供海域保洁、生活垃圾压缩转运、生活垃圾无害化处置、渗滤液处理等城市环境卫生一体化服务的现代化环境综合服务商。

党建品牌（七）奋斗青春，铸就百年工程

品牌名称

奋斗青春，铸就百年工程

创建党组织

中共福建枋洋水利投资发展有限公司支部委员会

创建日期

2017年11月

品牌定位：带领广大党员充分发扬“特别能吃苦、特别能奉献、特别能学习、特别能创造”的精神，迎难而上、勇于担当、精益求精，保证各项工程建设顺利开展。

品牌目标：以促进水利建设事业发展为目标，打造一支业务精良、锐意进取的"复合型"党员建设队伍，将厦门水源工程建设成“功在当代、利在千秋”的百年工程。

品牌成效：在党建品牌的引领下，枋洋水利党支部党员充分发挥先锋模范作用，投身于长泰枋洋大山深处，拦河筑坝、凿山开洞，关键时刻讲责任、讲担当，圆满完成保障金砖应急供水、同翔应急供水任务，淬炼出“团结协作，忠诚担当，甘于奉献，精益求精”的枋洋精神。

2018年12月，枋洋水利枢纽工程的先行工程——龙津溪引水工程获得中国水利工程行业优质工程的最高奖项“大禹奖”。2019年12月，上存水库下闸蓄水前验收涉及的大坝19个分部工程全部合格，其中优良17个，优良率89.5%。待运行后，长泰枋洋水利枢纽工程年均可向厦门市提供约2亿立方米的优质原水，有效缓解厦门中远期水资源供需矛盾，提高城市供水安全保障能力，实现厦门“第二水源梦”。

党建品牌（八）市政铁军

品牌名称

市政铁军

创建党组织

中共厦门市市政建设开发有限公司委员会

创建日期

2017年4月

品牌定位：创优良队伍，建精品工程。

品牌目标：继承优良传统，结合自身优势，弘扬铁军精神。

品牌成效：公司著力将党建优势转化为生产要素和发展优势。四十年来，承建项目达860个，铺就约300条道路，搭起40余座桥梁，建成厦门山海健康步道、滨海旅游浪漫线、演武大桥景观平台、BRT快速公交、莲花水库、滨海保障性住房等一系列省市重点工程；管理、运营综合管廊、公共停车场、充电桩等民生保障项目，获国家科技进步奖、“闽江杯”等荣誉50余项。

党建品牌（九）“百城千匠”矩阵

品牌名称

“百城千匠”矩阵

创建党组织

中共厦门百城建设投资有限公司委员会

创建日期

2019年4月

品牌定位：激发党员身份认同感、提振精气神、提升组织力，促进工匠竞争力。

品牌目标：成为区域领先的城市交通基础设施建设服务商。

品牌成效：创建厦门市首个国企党建品牌矩阵，成为市管国企优秀党建案例之一，在厦门电视台《党的生活》栏目播出；每年承担政府代建项目近100个，2020年利润总额同比增长172.49%，超年度预算148.35%；代建企业综合信用评价从“BB+”级提升到连续两年“A”级。

党建品牌（十）匠心·智造

品牌名称

匠心·智造

创建党组织

中共厦门市工程有限公司委员会

创建日期

2019年10月

品牌定位：传承匠心、创新智造。

品牌目标：党建引领，宜居城乡智造者。

品牌成效：公司传承工匠精神，坚守市政初心，打造了筼筜书院、厦禾路、中山路、环岛路等精品工程，施工项目多次获得省市级优质工程荣誉；公司点燃科技引擎，深化技术革新，目前已有30余项科研成果获国家级和省市级奖项，公司技术中心获评省级技术中心，下属全资子公司获评国家级高新技术企业。

党建品牌（十一）市政铁军突击队

品牌名称

市政铁军突击队

创建党组织

中共厦门市市政建设开发有限公司第四支部委员会

创建日期

2017年4月

品牌定位：以“党建引领，铁军先行”为宗旨，创优良队伍，建精品工程。

品牌目标：“知难而上寻突进，砥砺前行勇击破”，发扬肯干、实干、兢兢业业的突击队精神，建好市政工程。

品牌成效：厦门市市政建设开发有限公司第四党支部紧紧围绕工程建设任务，知难而上寻突进，砥砺前行勇击破。先后高标准、高质量完成了厦门山海健康步道、厦门BRT工程、演武大桥景观平台、云顶路自行车快速道示范段工程、莫兰蒂灾后重建提升工程、筼筜湖综合整治工程、厦门火车站南北广场市政配套项目、厦门市莲岳隧道工程、仙岳路与成功大道立交改造提升工程、疏港路下穿仙岳路通道工程、杏滨路提升改造工程、集灌路提升改造工程等项目。

党建品牌（十二）市政铁军攻坚队

品牌名称

市政铁军攻坚队

创建党组织

中共厦门市市政建设开发有限公司滨海旅游浪漫线项目支部委员会

创建日期

2018年3月

品牌定位：浪漫线建设攻坚者。

品牌目标：以“浪漫海岸，红色热土”为口号，树立“支部建在项目上，党旗飘在工地中”理念，坚持“围绕业务抓发展，抓好党建促发展”党建工作思路，充分发挥一线党员旗帜和支部战斗堡垒作用。

品牌成效：作为全市第一家以工程项目为核心的一线党支部，浪漫线项目党支部以党建“1+N”为抓手，不断丰富项目建设内涵：党建+廉政、党建+专家、党建+攻坚队、党建+公益……支部党员扎根红色热土，以党建催动创新之花、收获建设之果。自集美大桥起，25.3公里专用马拉松赛道逐步拉开新成天际线，沿线242万平景观面积、14处节点公园、1587亩红树林生态湿地等环绕著“彩虹跑道”拥湾而栖，黄金沙滩、椰风海韵珠璧交辉，形成“山、海、岛、城”交融共生、活力多元的城市绿色客厅。

党建品牌（十三）铺路石

品牌名称

铺路石

创建党组织

中共厦门百城建材有限公司支部委员会

创建日期

2018年7月

品牌定位：市政建设的保供者。

品牌目标：成为厦门保民生、促发展的商品混凝土供应龙头企业。

品牌成效：建材公司混凝土生产基地覆盖翔安区、湖里区、海沧区、集美区，是全厦门规模最大、覆盖最广的保民生、促发展商品混凝土供应龙头企业。目前砼供应保障市场占有率全市第一。公司积极探索党建新模式，推动党建与企业生产经营深度融合，开啔党建品牌创建工作。通过发挥党员先锋模范作用，带领技术骨干队伍探索并实施混凝土配合比优化措施为公司增效2000万元。

党建品牌（十四）探路者

品牌名称

探路者

创建党组织

中共厦门百城交通工程咨询有限公司支部委员会

创建日期

2019年10月

品牌定位：转型升级的探路者。

品牌目标：在集团公司树立持续转型升级的标杆形象。

品牌成效：作为转型升级的探路者，交通公司由业务单一的道路运输业务转型升级为公路养护及配套工程，公司营业额从1500万元增长到1.6亿元，增长达到10倍，利润从亏损状态到千万元以上，实现了国有企业的保值增值。交通公司党支部发挥党员先锋模范作用，带领技术骨干研发的“预制构件悬拼机”、“梳齿板式伸缩缝装置”等多项科技成果荣获国家实用新型专利。

党建品牌（十五）情系龙江，服务鹭岛

品牌名称

情系龙江，服务鹭岛

创建党组织

中共厦门水务原水投资运营有限公司江东泵站管理所支部委员会

创建日期

2017年

品牌定位：服务城市建设，服务供水工作。

品牌目标：以党建促管理，引领广大党员履职尽责，起到模范带头作用，努力成为推动水务发展、服务民生的堡垒和旗帜。

品牌成效：从建所开始累计向厦门安全、优质供应原水22亿吨，圆满完成抗击莫兰蒂台风和金砖保障等工作任务。2020年党支部《结合业务工作实际，抓好党员教育学习》案例被市委组织部评为“落实组织生活制度优秀案例”。江东泵站管理所管道班先后获得厦门市总工会先进班组、“工人先锋号”等荣誉称号。

党建品牌（十六）守护绿水蓝天·创建美丽家园

品牌名称

守护绿水蓝天·创建美丽家园

创建党组织

中共厦门峻鸿环境固废处置有限公司东部卫生填埋场支部委员会

创建日期

2018年

品牌定位（目标）：党员躬身践行，推动卫生填埋事业科学有序发展。打造“国内一流、国际先进”卫生填埋场。

品牌成效：东部卫生填埋场作为厦门唯一的生活垃圾无害化填埋场,总库容2006万立方米。自运行以来累积填埋生活垃圾1098.48万吨，处理渗滤液223.8万吨，为厦门市生活垃圾处理工作提供强有力的保障。近年来，随著党建与业务不断融合，填埋场以生产成就党建品牌。党支部及支部党员多次受上级表彰及肯定。2013年填埋场被住建部评为城市生活垃圾无害化Ⅰ级填埋场。2018年在全省生活垃圾填埋场交叉评比中，以总分数98分成绩获得第一名。

党建品牌（十七）转运堡垒·绿色模式

品牌名称

转运堡垒·绿色模式

创建党组织

中共厦门峻鸿环境固废处置有限公司后坑垃圾压缩中转站支部委员会

创建日期

2020年

品牌目标：将后坑垃圾压缩中转站打造成厦门市一流的环卫枢纽，构建智慧、绿色、高效、环保的转运新模式。

品牌成效：后坑垃圾压缩中转站作为厦门市岛内唯一一座大型垃圾压缩转运站，承担著岛内垃圾压缩转运至末端处置场所的重要任务，通过强化党建引领，后坑垃圾压缩中转站党支部始终坚持为人民服务的根本宗旨，始终践行“高效环保护民生”的初心和使命，努力打造一流的绿色环卫枢纽。自2016年以来共转运241.03万吨，出车104442次，有效缓解道路拥挤，减少路面污染，为厦门市高颜值高素质城市发展作出贡献。

党建品牌（十八）环保尖兵

品牌名称

环保尖兵

创建党组织

中共厦门晖鸿环境资源科技有限公司支部委员会

创建日期

2020年

品牌目标：提升末端处置能力，助推生态文明建设。

品牌成效：晖鸿公司作为闽西南地区首座综合性工业固体废弃物处置中心，负责工业危险废物及生活有害垃圾综合处置，可处理《危险废物名录》中39类工业废物及生活有害垃圾，年处理工业废物83500吨（含7500吨医疗垃圾）。公司秉持著“党建引领促业务，提质增效促发展”的理念，将党建与业务深度融合，不断提高厦门市危险废物末端处置能力，截至今年3月份，累计处置工业废物39318.69吨，为厦门市生态文明建设和经济社会可持续发展提供坚实保障。

党建品牌（十九）水质检测尖兵孵化站

品牌名称

水质检测尖兵孵化站

创建党组织

中共厦门水务中环污水处理有限公司排水监测站支部委员会

创建日期

2019年

品牌目标：建设优秀检测队伍，传承发挥工匠精神。打造一支思想过硬，技术精湛、高素质的水质检测人才队伍，以科学公正、精准有效的数据，为污水处理工作打下坚实基础，为水环境的提升做出贡献。

基本情况：厦门排水监测站是省唯一一家通过国家级计量认证的排水监测站(全国仅25家)，担负著公司所属污水处理厂污水、污泥的检测任务、承担省住建厅水质督察和排水化验监测工技能培训等，年检测数据近13万个。排水监测站立足精准科学的水质检测数据为污水处理厂运行管理提供运行参考，为厦门水生态环境建设做出贡献。

品牌成效：荣获“城镇供排水行业突出贡献单位”“省青年五四奖章集体标兵”、省、部级、市级科技进步奖7次、十二五全省城市排水和污水垃圾处理工作先进集体;培养出全国技术能手、省杰出青年岗位能手、市劳动模范、五一劳动奖章、拔尖、杰出人才等。

党建品牌（二十）鹭岛·排水管家

品牌名称

鹭岛·排水管家

创建党组织

中共厦门水务排水管理有限公司支部委员会

创建日期

2019年

品牌目标：打造成为让政府放心、市民满意的“排水管家”，致力解决城市排水问题，实现水清岸绿、鱼翔浅底。

品牌成效：负责厦门市污水收集转输、污排水设施运营管理，运管市政污水管网560.9公里，泵站138座、闸门36座、截流点75处、排洪箱涵75条、沙滩排海管102条。同时承担城市防汛排涝、城市排水应急抢险等职责，累计啔动防暴雨防台风应急响应68次，参与各环节应急保障工作7537人次。推动污水“三年行动计划”，加快推进“排水管理进小区”新形态业务。每四天转输污水量相当于一个筼筜湖，实现安全生产零事故、污水晴天零排放。曾获评市政集团“先进集体”、 “厦门市工人先锋号”。

党建品牌（二一）环保先锋—四基地

品牌名称

环保先锋—四基地

创建党组织

中共泉州市孚恩环境工程有限公司支部委员会

创建日期

2019年

品牌目标：特色党建、企业党建、先锋先行、创新超越。

基本情况：中共泉州市孚恩环境工程有限公司支部委员会主营泉州城东污水处理厂和泉州东海污水处理厂污水处理项目。自支部成立以来泉州公司以“保水质、降能耗、增水量、争水价、零事故”为工作目标，由党员干部牵头组织成立专项工作小组，从水质达标、减少能耗药耗、开源引流、争取合理水价、加强安全生产管理五个方面入手，引导党员充分发挥先锋模范和党组织战斗堡垒作用，以党建带动团建和工会发展，不断推进企业的高质量发展。

品牌成效：通过建设“四个基地”扩大企业品牌影响力和社会美誉度，展现出泉州公司具有孚信、感恩、宏毅、利行的核心价值观，同时充分发挥全体职工的积极性，努力形成全员共创、共商、共建和共享的良好局面，不断提高企业凝聚力和向心力，为实现公司新一轮的高速发展再立新功。

党建品牌（二二）

最美志愿者

品牌名称：最美志愿者

创建党组织：中共厦门市政集团有限公司委员会

创建日期：2015年7月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：在志愿服务中，传播文明，传递爱心，弘扬正能量，象征我们市政集团志愿者，似颗颗葵子，阳光热情，暖心服务，点点滴滴，上善为民。

品牌成效：服务大队成立于2015年7月，下设20多支分队，志愿者人数达2000余人，党团员志愿有1600多人，累计志愿服务时长超过12万小时，人均服务时长达60小时向日葵志愿服务大队曾荣获福建省和厦门市最美志愿服务组织、福建省铁路春运志愿服务“先进集体”等称号，厦门市五四青年奖章（集体）。打造的“筼筜书院公益文化服务”项目获得2019年福建省志愿服务项目大赛银奖。

党建品牌（二三）联动零距离，优质“心”服务

品牌名称 :联动零距离，优质“心”服务

创建党组织:中共厦门水务集团售水公司厦门营业所支部委员会

创建日期：2017年3月

品牌标识：

品牌定位:听党指挥，履职尽责，服务民生，润泽万家。

品牌目标：打造一支党员垂范、思想过硬、业务精湛的新时代服务型城市“110”联动供水保障队伍。

品牌成效：通过“联动零距离，优质‘心’服务”品牌创建，营业所党支部紧密结合中心工作，组织开展主题鲜明、载体新颖、形式多样的党员活动，取得显著成效。营业所服务标准化进一步优化，志愿服务不断拓展，服务总体水平更加优质高效，多年来先后荣获多项国家、省、市级荣誉。

党建品牌（二四）固废收运·服务员

品牌名称：固废收运·服务员

创建党组织：厦门驿鸿环境服务有限公司党支部

创建日期：2020年12月

品牌标识：

品牌定位：服务

品牌目标：提升组织力，形成企业竞争力，打造福建全牌照综合运输服务领域的领军企业。

品牌成效：承担了岛内思明、湖里两区生活垃圾分类收运工作，每天收运固废2000吨，占厦门岛内总量的95%，负责岛内92座清洁楼的运行管理，生活有害垃圾收运覆盖全市六个区。新冠疫情防控工作开展以来，承担了思明、湖里两区废弃口罩、全市定点酒店涉疫垃圾的收运工作，在环卫作业国企化管养、垃圾分类、疫情防控、全国文明城市评比和公司业务拓展等工作中充分发挥党支部战斗堡垒和党员立足本职、带头奉献、敢啃硬骨头的先锋模范作用。

党建品牌（二五）蓝焰卫士

品牌名称：蓝焰卫士

创建党组织：厦门华润燃气有限公司管网运行部党支部

创建日期：2018年7月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：“蓝焰卫士”以保障城市燃气安全为切入点，以“城市燃气安全守护神”为口号，以“保安全、促平安”为目标。

品牌成效：党建引领，守护安全，党员带领身边同事奋斗在安全生产第一线，穿行在街道社区，每年行程93万公里，为3000公里地下燃气管线站岗放哨。近年来，完成15项科技创新和新技术应用,获得7项专利，承接大专院校实习培训60人次，举办9场市民开放日,进社区安全宣传14场。

党建品牌（二六）海上美容师

品牌名称：海上美容师

创建党组织：厦门峻鸿环境固废处置有限公司海上环境卫生管理站党支部

创建日期：2019年10月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：海域保洁专业化，打造海域保洁“厦门模式”

品牌成效：近年来，海上环境卫生管理站党支部强化党员担当意识，在做好海域保洁主业务的基础上，积极推进扩大海域保洁，海域保洁面积由2016年62平方公里扩大到2021年180平方公里，并承接6个无居民海岛保洁和翔安红树林水面保洁业务，正常气候条件下清理海漂垃圾约3000吨。厦门近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2019年的83.1%，海洋生态环境质量持续改善。厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。2020年，厦门海漂垃圾治理机制，还入选了国家发改委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，向全国推广。

END

来源：厦门市政

免责声明：图文来源网络征集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请联系公众号后台删除。欢迎各位读者投递稿件，共同打造党建品牌展示、学习、交流的平台。

文章编号: bd57818583445127652284ed9b85ccd4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国内资讯 | 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-26 国际渔业舆情   国际渔业舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247490060&idx=3&sn=eae83808c7ac89702079385ac169360a

点击蓝字关注我们5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动的指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界和热心人士以及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等共约270人参加了厦门主会场宣传活动。今天香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。（图：2021年中华白海豚保护宣传日啔动仪式现场）（图：农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞）（图：福建省海洋与渔业局党组成员总工程师罗志涛致辞）（图：2021年中华白海豚保护宣传日啔动仪式现场）（图：中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”）（图：厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集的资金向厦门中华白海豚保护组织进行了爱心捐赠）中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物,也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为4000—5000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。（图：中华白海豚保护公益跑）2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动的参与性和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。上午9时宣传活动正式啔动，农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞，随后厦门滨海小学学生带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”，啔动仪式上厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集的资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。啔动仪式之后，厦门主会场还开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！文章来源：中国渔业报国际渔业经济与管理舆情中心Fisheries Economics & Management Public Opinion上海海洋大学FEMPO工作室微信号 : FisheryPublicOpinion网站：www.fempo.cn仙女都在看点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: f62373c8561b29a894e5a41bc5dc76e8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-05-26 E起环游世界   E起环游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNDk5Ng==&mid=2247487175&idx=2&sn=59d03ab775884b4d2c12411b8435f8fc

H

OT&ARRIVAL

小包团爆款

【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动双飞五天游

（北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈）

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：

4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人

6月11号出发：4299/成人

参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返

疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！

全程管家式服务、尽享尊贵体验！

随心自在赏景、安全健康出游！

产品特色

中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品

★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天上海-北海 不含餐

客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

第二天北海含早餐晚餐

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！

入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。

推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等

第三天北海一地含早餐

早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，

来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。

晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天北海 含早餐

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。

第五天北海—上海含早餐

当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

2、【用餐】含1正4早(酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用说明

1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

最终行程以旅游合同内容为准。

图文转载自网络，如有侵权请联系删除。

报名方式

☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）

☆报名时间：工作日9：00~17：00

广告

文章编号: fe551a41f662f326f3ab5f7494f8e395
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (乘坐厦门地铁3号线能看到海豚?主题列车炫酷亮相!这是要上热搜的节奏吧!) 2021-05-26 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488079&idx=5&sn=6efb5659f07aa32206b8287fc5dc80c4

看到地铁3号线

具有浓厚厦门城市主题的

“幸福厦门”和“海洋城市”

两列主题列车

也太有意思了吧！！

分分钟想马上就乘坐

夏姐姐觉得

小朋友们要是上去

都不想下车了吧~

在鱼群中嬉戏的白海豚

翔安隧道是看不到海豚的？

地铁三号线有！

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

乘客们登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给厦门的小伙伴们带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

那3号线到底什么时候开通运营呢？

还有地铁6号线、厦门海沧隧道

进展如何呢？

一起看下去吧~

地铁3号线计划6月底开通运营

▲图源：图虫1041325481090220066

5月18日，厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过！接下来，厦门轨道交通3号线还将进行初期运营前安全评估，并计划在6月底开通运营！

➤厦门3号线站点线路图：

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座。连接厦门本岛与翔安片区。

地铁6号线漳州延伸段又有重大进展

▲图源：摄图网501288135

5月20日上午，厦门轨道交通6号线漳州(角美) 延伸段工程建设迈出关键一步，首台盾构机在龟山站顺利始发!

此次盾构机始发后将走右线依次穿越湖中路、花田美事公园等地，全长约789米，计划于今年8月底打通至角江路站。

5月底将有另一台盾构机进场，从左线继续出发打通龟山站至角江路站区间，计划于今年10月中旬打通。

➤工程概况

厦门市轨道交通6号线漳州(角美)延伸段起于漳州台商投资区龙江明珠站，止于厦门市轨道交通6号线一期工程起点林埭西站(不含)，总投资约84.07亿元，全长9.86公里，其中漳州境内8.2公里，厦门境内1.6公里(自林埭西延伸至角美交界处)，全为地下敷设，设站7座，分别为龙江明珠站、石美站、角江路站、龟山站、文圃路站、角海路站、社头站。

厦门海沧隧道计划6月正式通车

▲海沧隧道效果图

第二西通道（海沧隧道）工程 已顺利进入收尾阶段，目前完成施工总量的95%以上，预计2021年6月正式通车!

➤项目简介

海沧隧道穿越厦门西海域，连接海沧区和湖里区。工程于2016年3月开工，是我市“两环八射”快速路网中内环线的重要组成部分，与第二东通道（翔安大桥）共同构成贯穿厦门岛的东西向大通道。线路全长7.1公里，其中隧道长6.3公里，跨海域宽度2.8公里。设计双向6车道，行车速度80公里/时。

➤海沧端一侧“单进单出”

经海沧隧道出岛，车辆可通过火炬北路主入口和兴湖路匝道入口驶入隧道，出隧道后，往马銮湾、新阳方向。

➤湖里端共有三个出口

第一个出口连接华泰路并入湖里大道;

第二个出口则与兴湖路连接，车辆驶出后并入石鼓山立交;

第三个出口在火炬北路，它也是隧道在岛内一侧的主出入口，衔接高崎立交，可通往枋钟路、高崎机场区域及成功大道。

文章编号: eac7c94b374809aadeaf2278bfd0b0b9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (惊艳!厦门地铁3号线主题列车亮相,乘地铁游“海底世界”和“美丽厦门”!) 2021-05-26 i听厦门   i听厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247584173&idx=1&sn=f2abfd4ac846cccfa22ed87f9d034544

重点推荐这里是老厦门！抬头看，有惊喜注意！翔安区这一路段交通限行至明年2月！事发厦门！40多人火速集结！严查！厦门三家药店停业整顿！抬头便能看见鱼群中嬉戏的白海豚大海中畅游的大海龟……置身在这样的车厢内仿佛正坐著地铁遨游在海底世界……漫步车厢处处充满著厦门的地标元素仿佛游览了一圈美丽的厦门……好不好奇？期不期待！大家很快就能登上这两列主题列车一同感受这神奇的一幕！3号线 THE SUBWAY为了迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，量身定制了厦门城市主题的两列列车，分别为“幸福厦门”主题专列和 “海洋城市”主题专列。从车外观来看，这两列主题列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明.车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题列车采用的是中顶照明系统。客室顶部除空调出风隔栅外，全部都布置成照明系统。由于LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，厦门轨道集团和中车长客对照明系统做出创新，在灯罩上印制主题图案后还能保证车内的照明亮度，制作工艺上兼具了美观和实用，采用的LED光源还具有调节亮度功能。幸福厦门 主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速领略厦门魅力。据了解，在设计“幸福厦门”主题专列过程中，设计团队对厦门的历史文化、人文信息、地区特色做了广泛细致的调研，将调研信息与厦门六大行政区中最具有特色的元素融合在一起。海洋城市 主题专列整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。延伸阅读3号线预计下月底开通运营…厦门广电集团广播中心i听厦门记者、摄影：林颖视频编辑：林美瑜编辑：小陆责编：林军、陈国胜编审：王亚男厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门版权所有，转载请联系我们！点个↓↓

文章编号: 7eb868f1509e6fe461cd19881693381c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→) 2021-05-25 厦门微友圈   厦门微友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU0ODAwMw==&mid=2247487008&idx=1&sn=7d310c1263ce1c3dc0a2b0a0eaf23a0f

今天下午

市委党史学习教育领导小组办公室

召开新闻发布会

市委宣传部常务副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室副主任上官军主持

市委宣传部副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室实践组组长唐向阳

发布我市开展

“我为群众办实事”实践活动相关情况

党史学习教育开展以来，我市各区各部门把“我为群众办实事”实践活动贯穿党史学习教育全过程，组织广大党员践行初心使命，察民情访民意，著力解决群众“急难愁盼”问题，全市“我为群众办实事”实践活动不断走深走实，取得了阶段性成效。

前一阶段我市开展“我为群众办实事”实践活动情况主要有四个方面的特点

1、一是立足“早”字快谋划

全市各区各部门行动迅速、筹划有力、展开有序，啔动早、推进快、成效好，加强调查研究，摸清工作底数，聚焦民生领域问题，科学确定项目清单。

截至5月24日，全市各区各单位共上报“我为群众办实事”实践活动项目1551个，完成385个，完成率达24.8%。其中，既有事关经济社会发展的大事要事难事，也有事关群众利益的揪心事烦心事；既体现出“办实事”的作风和态度，又彰显了“开新局”的决心和魄力。目前，全市6个区及部分市直部门已通过微信公众号、官方网站等方式，将“我为群众办实事”实践活动项目向社会公开承诺。

拆除地锁、清理掉废旧三轮车等障碍物后，杏林街道办旁这条路停车秩序井然。（本报记者 林桂桢 摄）

2、二是突出“广”字强抓手

各区各部门创新服务群众的方法途径，坚持做到“规定动作”不走样、有成效，“自选动作”有亮点、有特色。比如，在落实党组织和党员“双报到”的基础上，提出要做到“精准结对、精准报到、精准服务”。

目前全市共有15个市属国企分别到15个街道报到，144个市直部门（单位）分别到144个社区报到。全市共有6.5万名在职党员到所在社区报到，设立党员志愿服务队伍3293个，党员先锋岗、责任区8592个。

市交通局公路中心养路工人在“交通一家亲”爱心驿站内喝水，看报，休息。（本报记者 吴尔婷 摄）

还比如，在创新推动“爱心厦门”建设上，各级各部门大力弘扬仁爱奉献精神，动员全社会奉献爱心、关爱他人、以爱筑城。

目前，全市3900个党支部、7800名处级以上干部与11700位残疾人士结对，积极为残疾人士提供力所能及的帮助。各区各部门加强对现有5033支志愿服务团队、81万余名注册志愿者的指导和引导，实现志愿服务供需精准对接。

再比如，在推动帮助农村困难家庭上，我市创新推出“村两委”结对帮扶工作机制，集美、海沧、同安和翔安四个区的村“两委”每人至少与本村1户困难户开展“一对一”结亲帮扶，用心用情帮助困难家庭。

截至目前，我市已全部完成村“两委”与困难户“一对一”结亲957户。通过“点对点”贴心服务，拉近了干部和群众的距离，增强了广大群众的获得感、幸福感和安全感。

3、三是注重“实”字见成效

各区各部门坚持“群众利益无小事”，坚持从最困难的群众入手、从最突出的问题抓起、从最现实的利益出发，围绕解决群众子女入学难、就医难、出行难等实际困难，察实情、出实招、办实事。

比如，市教育局推出20个办实事项目，今年将建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个；市卫健委正加快推进四川大学华西厦门医院等项目建设，扩建厦大附属第一医院杏林分院，年内将新增床位800张以上；市建设局年内计划保障房竣工1万套、目前已完成3103套，计划新增停车位2000个、目前已完成1106个；市交通运输局年内计划建成道路（桥隧）77.165公里，目前完成68.255公里，完成比率88.45%。海沧隧道将于6月建成通车，地铁3号线也将于6月开通运营。

地铁3号线

各级党组织和广大党员干部针对群众关心关注的热点难点问题，切实为广大群众提供实实在在的生活照顾、经济援助、技能培训等，真正把党和政府的温暖送到群众心坎里。

4、四是坚持“严”字抓督导

、市委成立了8个党史学习教育巡回指导组，明确把指导督促“我为群众办实事”实践活动作为巡回指导重要任务。巡回指导组将逐条对照各区各部门列出的“我为群众办实事”实践活动项目清单，从研究部署、组织实施、协调推进、检查评估以及建立常态长效机制等方面，进行跟踪检视，以推动“我为群众办实事”实践活动的落地落实。

下一步开展“我为群众办实事”实践活动重点工作安排（7个方面）一是解决好贯彻新发展理念的关键问题

重点是围绕重点领域和关键环节精准出台深化改革措施，纵深推进跨岛发展，推动解决城乡差距、收入差距等发展不平衡不充分问题；围绕增强创新能力，解决创新发展生态优化问题；纵深推进自贸区改革试验，加快建设国家自主创新示范区、区域创新中心和厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设，解决开放型经济体制创新问题；聚焦重点产业精准发力，加快构建具有厦门特色优势的现代产业体系，解决产业结构提档升级问题。

二是解决好接续推进乡村振兴最关注的问题

重点是抓好在过渡期内保持现有帮扶政策相对稳定，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接；扎实推进挂钩帮扶工作，突出抓好74个试点示范村建设发展，夯实乡村振兴基础；格外关注7个老区镇、115个老区基点村的发展，千方百计帮助老区人民解决实际困难。

三是解决民生保障中的“急难愁盼”问题

重点是落实就业优先政策，加快保障性住房建设和配租配售，构建社会救助体系，加快推进“名校跨岛”发展，建成48个教育补短扩容项目，推动城乡义务教育一体化均衡发展；实施健康厦门行动计划，提升岛内外医疗服务均衡化；实施文化惠民工程，建设“食品放心工程”，保障市民群众“舌尖上的安全”；建成投用海沧隧道，全力推动翔安大桥等121个交通大提升项目，提升群众出行便利；改造提升老旧小区，改善群众居住环境；格外关怀和礼遇英烈后代，帮助解决实际困难。

四是破解基层治理工作中反映强烈的卡点、堵点问题

重点是推动社会治理重心向基层下移，深化推广“近邻”模式，提升社区为民便民安民功能，科学有效化解矛盾纠纷；持续开展安全生产专项整治，巩固扫黑除恶专项斗争成果，深化主动创稳工作。

五是解决制约创新创业创造的突出问题

重点是加强与国际通行规则对接，确保营商环境保持全国前列；深化“放管服”改革，打造“便利厦门”；开展为企业减负专项工作，加强数字社会和数字政府建设，促进公共服务和社会运行方式智能化创新；深入推进“互联网+政务服务”，打造“24小时不打烊”政务服务模式和“15分钟便民利企服务圈”。

六是解决制约海峡两岸深度融合发展的难点问题

重点是加强产业对接，完善两岸青年就业创业基地建设，扩大台湾人才在厦就业；探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞投资兴业的福地、就业创业的宝地和促进两岸民间交流的温馨家园。

七是解决服务困难群众的平台和抓手问题

重点是深化“爱心厦门”建设，围绕“五大行动”，完善“四项机制”；深化党组织、党员精准“双报到”活动，广泛开展“党旗在基层一线高高飘扬”活动；深化村“两委”与困难户“一对一”结亲帮扶。

思明区、集美区、市教育局、市卫健委、市工信局、市公安局等也在发布会上介绍了各自开展“我为群众办实事”实践活动的具体情况。

厦门将进一步加大重点项目跟踪问效、工作进度督办、典型挖掘宣传

高标准高质量推进项目落实以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年！厦门日报社新媒体中心出品

记者：郭睿 图片综合厦门日报图片中心

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……

文章编号: 7bfec79de8d88eedf6c8a315efc20986
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【看点】 厦门地铁3号线主题列车太炫酷，六区地标+海洋馆！) 2021-05-25 都市快轨交通   都市快轨交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY1NDIwNA==&mid=2649352822&idx=4&sn=cc06eabff9f083de73c6ac1a77caf092

　　太有趣啦！

　　身处地铁列车车厢内

　　一抬头就能看到↓↓

　　在鱼群中嬉戏的白海豚

　　

　　在大海中畅游的大海龟

　　

　　以及厦门六区的地标元素

　　

　　在3号线开通运营后

　　市民乘客登上这两列主题列车

　　将感受到这神奇的一幕

　　

　　为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

　　

　　从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

　　“幸福厦门”主题专列

　　

　　主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

　　

　　“海洋城市”主题专列

　　

　　主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

　　

　　据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

　　截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

　　地铁3号线通过竣工验收

　　5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

　　轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：厦门日报

文章编号: 642c2750239ba7f77efb2ad054426f0c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (34.01公顷!厦门新建一座大型公园!还有地铁、机场、体育中心...就在…) 2021-05-25 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649752215&idx=3&sn=a618f79940d21f88c1b1891869119b3a

34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。34.01公顷！是！真！的！很！大！这个公园不仅大主题还丰富剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。 国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！来源：YES厦门、业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网

文章编号: 7dd113e1dd3dd4d6e012a3dfe483a401
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (夜读|那厂那人那嗓门) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249916&idx=3&sn=6589afd563ee01fdd86fe48d13e735f4

·····那厂那人那嗓门作者 / 张阿平原载于《厦门日报》城市副刊上世纪六七十年代，能够成为一名产业工人，是一件令人羡慕的事儿。1978年11月，我有幸告别了两年多“面朝黄土背朝天”的插队生活，成了光荣的工人阶级中的一员，心里那个美啊！在那个年代，糖是国家的重要物资，十分紧缺，平和第二糖厂就是在这样的情况下应运而生的。新建的糖厂在平和县小溪镇，依山傍水，占地面积100多亩，日榨甘蔗500吨，职工总数500多人。远远望去，糖厂标志性的烟囱似乎高耸入云；进了糖厂，只见工人繁忙、机器不停运转。过去，这种热闹的生产场面只能在电影中才能看到，当自己置身其中，我真的感觉像做梦一般。当天，我们这批新来的工人就来到了车间，车间主任给我们送来了蓝色的工作服。我们的工作服，布料很像现在的牛仔布，这样的工作服别说穿在厂里上班，就是穿出去也会让人感觉气质出众。师傅们告诉我:“这辈子最爱穿的就是这身工作服，把工作服穿在身上，就有一份自豪感和责任感。”图片来源千库网机器运作起来，发出的声音很大，厂里的工人们都是一副大嗓门，否则根本无法听见工友在说什么。在厂里上班，听到最多的是雄浑响亮的汽笛声。每年11月至次年3月是生产榨季，糖厂实行24小时三班制，人在机器不能停，于是，换班时汽笛声会响起来。记得厂里说话声音最大的是我的师傅蔡清根，他个头不高，但大嘴一张，几乎可以压过机器发出的声音。对我们这些新来的工人，他更是要扯开嗓门，教我们操作技术、工艺流程等。记得有一次，我和蔡师傅在上班，汽笛声已响过半个多钟头了，他却没有下班的意思。我们这些刚参加工作的小伙子，其实可盼望汽笛声响起了，往往是汽笛声一响，就忙著收拾自己的物品赶紧下班了。然而，老师傅们和我们不一样。那次蔡师傅不管我如何暗示、提醒，都没有离开，他还瞪了我好几下，意思是说：事情没做完，怎么可以下班？我只好陪著蔡师傅和技术员、车间主任一起研究技术问题，问题解决后，蔡师傅对我说：“迟点下班没关系，没把问题搞清楚，产生的后果会很严重。”虽然他说话的语气比往日轻了很多，但我觉得“轻”的背后竟是那么“重”，“重”得我一生都忘不了。还有一次，汽笛声响起来了，但接班的工友还没到，我便掏出托人从外地买的高中课本看起来。我正看得入迷时，突然有人来到我面前，迅速把书拿走了，我正要发脾气，抬头一看是厂领导，便不敢吭声了。这一幕被技术员洪朝耕看到，他走过来开导我说：“读书是好事，但不应该在上班时看书，这违反了厂里的工作制度。”从那以后，我上班都严守工作制度。我一直刻苦自学，1981年5月，我终于考取了一所职业技术学校的教师岗位，结束了短暂而又难忘的“甜蜜事业”。回首过往，那里的厂，那时的人，那一个个大嗓门的师傅们，都成了我生命中美好的回忆。作者张阿平，男，1958年出生，福建南靖人，研究生学历，管理学硕士，热爱文学，共有三十多篇作品散见于各报刊、杂志。朗读者耿超，华中师范大学音乐学院硕士研究生，现为厦门市音乐学校声乐专业、播音主持专业教师。在国家级、省级、市级各类演出中担任歌唱演员、朗诵演员及主持人。征集★《夜读》栏目每周定期推出“闽南夜话”、“心灵夜悟”、“英文朗读”等，用多元化的节目，满足听众们多样化的需求。★如果您有适合栏目朗读的文章，中英文皆可，欢迎推荐或投稿给我们。★如果有适合夜读栏目的好声音，也欢迎自荐或推荐，让好声音为平淡的生活添彩。★可以发送音频作品或原创文学作品至电子邮箱xmrbsbjczs@126.com，请在邮件标题处注明“夜读+朗读者姓名”或“夜读+作者姓名”，并附上自己的个人资料和联系方式。厦门日报社新媒体中心出品音频制作：许梦洁 黄晓青 图片来源千库网及网络编辑：海鹰 曾欣悦 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 6cff354c1a8ee1ee19042a788e78a28d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (@福建人,你关心的新冠疫苗接种热点问答来了!) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249916&idx=2&sn=5544d5b165969c2b7c5ff007ba55ceff

我省已于近日啔动新冠病毒疫苗大规模接种，记者从25日举行的福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第33场新闻发布会上获悉，截至5月24日，全省累计接种952.43万人次，无严重异常反应病例报告。据福建省卫健委党组成员、副主任王喜瑛介绍，各地根据接种任务，结合本地实际和疫苗供应情况，实施“一城一策”，按照接种任务和疫苗供应情况，动态调整接种点的开放数量和时间，不断优化资源配置。各地均在原有常规接种点、二级以上公立医疗机构作为指定接种单位的基础上，在人口集中区域或集体单位设置临时接种点、移动接种点，在大型展览馆、体育场馆、文体活动中心等设置大型方舱式新冠病毒疫苗集中接种点，推动疫苗接种工作进学校、进工厂、进工地、进社区。截至目前，全省共有新冠病毒疫苗指定接种单位1185个，接种台5196个（其中在二级以上医疗机构设置的接种台有1209个），登记和接种人员28911人，实现每日接种能力达60万人以上。新冠病毒疫苗接种最新热点问答来了今天，我省新冠肺炎疫情联防联控工作第33场新闻发布会上，有关专家就新冠病毒疫苗接种相关热点问题进行解答。问：除了在城市社区卫生服务中心和农村乡镇卫生院可以接种到疫苗，还能在其他医疗机构接种新冠病毒疫苗吗？答：为更好地方便群众就近接种新冠疫苗，大家除了可以在各地基层医疗卫生机构接种新冠疫苗以外，还可前往当地二级以上公立综合医院、部分公立中医院（含中西医结合医院）和部分公立妇幼保健院接种新冠疫苗。截至5月18日，全省已经在156个上述医疗机构设置了1209个疫苗接种台提供接种服务。大家可以在各地卫健部门或医疗机构等官方门户网站和微信公众号查询辖区接种点名单和联系方式，按需就近接种。各地在人群相对集中、接种人数较多的企业、高校等集体单位或临近地点都有设置临时接种点，并配齐了接种和保障医务人员。在全省接种量增加后，各地还将因地制宜科学增设接种台，加强现场引导，整合和延长接种时间、在节假日（周末）开放接种，通过实施错峰、有序接种，防止人员聚集，提升接种整体工作效率。方便群众接种的同时确保接种任务按时完成。问：本次接种对象已扩大到哪些人群？如何预约接种？答：按照国务院联防联控机制的统一部署，6月底前的接种对象为18岁以上除接种禁忌症外的常住人口和流动人口，优先为疾病感染风险高和传播风险较高的人群接种疫苗。我们将根据国家对我省疫苗供应情况，不断扩大接种人群范围，稳步有序推进新冠病毒疫苗接种工作，按照国家要求尽快建立人群免疫屏障。新冠病毒疫苗接种预约方式以集体预约为主，由企事业单位、社区（村居）向属地接种单位预约，统一组织接种。个人可采用以下三种方式预约接种：一是通过“福建卫生健康公众服务平台”微信公众号、“福建疾控”微信公众号或“闽政通”APP上开通的新冠病毒疫苗接种线上自助服务，进行网上自助建档和预约。二是根据属地卫生健康部门公布的新冠病毒疫苗接种点名单，拨打属地接种单位的联系电话进行预约。三是直接到接种单位进行现场预约。问：如果在省外接种了第一剂疫苗，能否继续在我省接种第二针？答：需要跨省跨地区接种的群众，可向现居住地的接种单位提供由首剂接种单位出具的统一格式的预防接种凭证，现居住地的接种单位将按照预防接种凭证上的相关信息，为群众提供相同种类的疫苗进行续种，保证第二针剂有效接种。问：目前，我国批准附条件上市或紧急使用的新冠病毒疫苗有几种？我省正在使用的新冠病毒疫苗有哪些？答：我国已有7个生产企业的新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用。其中，附条件批准上市的有3个灭活疫苗和1个腺病毒载体疫苗；此外，还有1个重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）和2个灭活疫苗获批紧急使用。按照国务院联防联控协调机制疫苗专班的统筹安排，目前我省正在使用的是国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司（北京所） 和北京科兴中维生物技术有限公司（科兴中维）生产的两种新冠病毒灭活疫苗。问：不同厂家的新冠病毒疫苗，可以替代接种吗？答：根据《新冠病毒疫苗接种技术指南（第一版）》，现阶段建议用同一个企业的新冠病毒灭活疫苗完成全程接种。如遇疫苗无法继续供应、受种者异地接种等特殊情况，无法用同一个企业的新冠病毒灭活疫苗完成全程接种时，可采用其他企业生产的灭活疫苗完成接种。问：60岁及以上人群或慢性病人群可以接种新冠病毒疫苗吗？答：60岁及以上人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群，建议接种。目前，4个附条件批准上市的新冠病毒疫苗Ⅲ期临床试验研究纳入该人群的数量有限，重组亚单位疫苗Ⅲ期试验尚在进行中,暂无疫苗对该人群的保护效力数据。但上述疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床研究数据显示，该人群疫苗接种安全性良好，与18-59岁人群相比，接种后中和抗体滴度略低，但中和抗体阳转率相似，提示疫苗对60岁以上人群也会产生一定的保护作用。慢性病人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。问：接种新冠病毒疫苗后还需做核酸检测吗？接种证明能否替代核酸检测报告？答：新冠病毒疫苗接种证明不能替代核酸检测报告，还需配合相关部门进行核酸检测。主要是以下原因：一是全程接种疫苗后，个别因免疫失败而未获得有效保护，这部分人群暴露于新冠病毒后，可能因感染新冠病毒而检出核酸阳性或发病。二是疫苗接种后需要一段时间才能产生保护效果。如果这段时间内感染新冠病毒，可能检出核酸阳性或发病。三是处于疾病潜伏期的患者或无症状感染者，即使接种疫苗，仍可能因已被感染而检出核酸阳性或发病。疫情防控关系千家万户，敬请广大群众积极接种疫苗，并继续配合相关部门落实好相关防疫措施。来源：福建日报刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 5da6b2855d6084a57648f9d75ec49bdf
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (重要提醒!上班时间有变!) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249916&idx=1&sn=53cbf3d1af94138f34a75f851a296f8b

@厦门人请注意！6月1日起市直机关、事业单位工作时间将调整为夏令时厦门市人民政府办公厅昨日发布通知2021年6月1日起至9月30日市直机关、事业单位工作时间有变！厦门市人民政府办公厅关于2021年市直机关事业单位夏令工作时间的通知各区人民政府，市直各委、办、局，各开发区管委会，各有关单位：根据《福建省人民政府办公厅关于2021年省直机关、事业单位夏令工作时间的通知》（闽政办发明电〔2021〕11号）精神，2021年6月1日起至9月30日，市直机关、事业单位工作时间安排如下：上午：8：00—12：00下午：3：00—6：00实行夏令工作时间后，每周二、四晚上各安排2小时30分钟开展政治或业务学习。驻厦单位可参照我市市直机关工作时间作出安排。厦门市人民政府办公厅2021年5月24日记好上下班时间下周二开始咱们就进入夏令时时间了哦~厦门日报社新媒体中心出品来源：厦门日报编辑：施璐玮 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: cebc5c8e2db45c5264fb1602be55daaa
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (卡溜·厦门 首次亮相!这两列地铁太酷炫!) 2021-05-25 卡溜一路行   卡溜一路行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM2MTY1NA==&mid=2247490990&idx=2&sn=2aba3f53c783e637d0360898b65815ba

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

如此酷炫的地铁

你期待吗？

来源：厦门日报

文章编号: 5dc024326d76b8cbe16ead81d201893
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-25 云霄房产租售   云霄房产租售

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTY5NDE3MA==&mid=2247488302&idx=6&sn=129ac4fdcaa387504fc2d00ee0640cea

上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息

文章编号: 479374713efbbd06e920daac5e9a65b6
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657671154&idx=4&sn=e730fc97fd7ea0abbba054bf56ee9978

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：厦门日报、业翔民安

文章编号: ce3ac6368d62a77c107c0e5395a9ec86
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (海量美图奉送,3号线两列主题列车,幸福厦门和海洋城市你爱哪一款?) 2021-05-25 厦门地铁AMTR   厦门地铁AMTR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkyNDc4MQ==&mid=2649984140&idx=1&sn=5e657c633caa97adee90cca107b9cfca

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车，将感受到这神奇的一幕。

量身定制主题列车

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列特色主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题列车采用的是中顶照明系统，客室顶部除空调出风隔栅外，全部都布置成照明系统。

厦门轨道集团和中车长客对照明系统做出创新，将灯罩设计为弧形，与车顶弧线完美融合；灯具表面采用整体模具成型，灯具与灯具之间真正做到无边框、无台阶、无暗区；灯具拼接处与车体扶手完美兼容，保证了视觉效果的整体一致性。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

技术创新严格把关

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计。为了让主题专列呈现出最好的效果，专业设计团队认真筛选严格把关，在众多的素材中制作出数百版的效果图，尤其是“幸福厦门”主题专列，在设计过程中，设计团队还对厦门的历史文化、人文信息、地区特色做了广泛细致的调研，将调研信息与厦门六大行政区中最具有特色的元素融合在一起，历经15个月的设计、试制及试验，以及3个月的生产制造后，于本月顺利生产交付。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

文章编号: 9a54e96d63e04daea87981560b2bcddf
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (翔安地铁3号线主题列车太炫酷！ 白海豚、大海龟……) 2021-05-25 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681137241&idx=3&sn=d5f46e1b1347413d9bc31c3807219e15

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

大家都在看

▶超好玩！这周六，翔安人都将涌向这个地方

▶紧急通知！厦门发布重要通告！全市禁止

▶厉害了！翔安这个社区的蜕变！

▶翔安一男子让喝酒的驾车 也被判刑...

▶在我们大翔安！全国最大在建地铁车辆基地曝光！

来源\厦门日报

翔安区融媒体中心出品

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 88835283b94601e971895948b7f96929
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (雄起吧,翔安!34.01公顷大型公园!地铁、机场、体育中心..) 2021-05-25 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681137241&idx=1&sn=497eab93bb4d6354f28f800e5f7c41d6

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。占地34.01公顷这个公园有多大呢？是！真！的！很！大！举个栗子一个标准足球场的面积是0.714公顷换算下，翔安中心公园大概有50个足球场那么大大，还仅仅是这个公园的特点之一除了大，公园的主题还超级丰富der~ 这就剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点东侧东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！大家都在看 ▶超好玩！这周六，翔安人都将涌向这个地方▶紧急通知！厦门发布重要通告！全市禁止▶厉害了！翔安这个社区的蜕变！▶翔安一男子让喝酒的驾车 也被判刑...▶在我们大翔安！全国最大在建地铁车辆基地曝光！整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网、yes厦门免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: d0a27c827b6e508f0bebd363c41214a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (首次亮相!翔安地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649506356&idx=1&sn=0cb9ed4f8359b1313806316bd41f0af3

识别上方二维码关注翔安生活网太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：业翔民安、厦门日报■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: b6996706bfc05965c193929346987ad9
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!颜值超高!) 2021-05-25 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247706602&idx=2&sn=c0d8e27645acf8a00d87f002f3016081

太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营厦门轨道集团和中车长客联手为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列在3号线开通运营后这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受从车外观察这两列主题列车列车车头的主照明灯微微凸起镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔外观色带深浅搭配，造型层次分明车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板“厝顶”造型的扶手吊环等都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点展现出厦门海纳百川的特点“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。首次亮相的厦门地铁3号线主题列车太炫酷啦让我们一起期待3号线正式开通运营吧—END—▌来源：厦门日报、摄影/摄像：许秋珩 王协云本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）

文章编号: 3aab9d2f961f9dc613df8f82cb271c69
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 同安吧   同安吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4MjMyMA==&mid=2654253588&idx=3&sn=2158c25ce145a5339ed63055cd43607f

回复“台风”查看台风动向

扫描上方二维码进群

同安一手资讯！一手在握！

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

厦门日报社新媒体中心出品

您点一个

小编工资就能涨1块

谢谢您的鼓励

文章编号: 8bcd37465efc855cb453f348f51f6325
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (乘坐厦门地铁3号线能看到海豚?主题列车炫酷亮相!这是要上热搜的节奏吧!) 2021-05-25 魅力厦门   魅力厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUwMjY5Nw==&mid=2247563751&idx=1&sn=86cf4a4367b6975d58b38fd9fdd41b2b

看到地铁3号线具有浓厚厦门城市主题的“幸福厦门”和“海洋城市”两列主题列车也太有意思了吧！！分分钟想马上就乘坐夏姐姐觉得小朋友们要是上去都不想下车了吧~在鱼群中嬉戏的白海豚翔安隧道是看不到海豚的？地铁三号线有！ 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区的地标元素 在3号线开通运营后乘客们登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给厦门的小伙伴们带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 那3号线到底什么时候开通运营呢？还有地铁6号线、厦门海沧隧道进展如何呢？一起看下去吧~地铁3号线计划6月底开通运营▲图源：图虫10413254810902200665月18日，厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过！接下来，厦门轨道交通3号线还将进行初期运营前安全评估，并计划在6月底开通运营！➤厦门3号线站点线路图：厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座。连接厦门本岛与翔安片区。地铁6号线漳州延伸段又有重大进展▲图源：摄图网5012881355月20日上午，厦门轨道交通6号线漳州(角美) 延伸段工程建设迈出关键一步，首台盾构机在龟山站顺利始发!此次盾构机始发后将走右线依次穿越湖中路、花田美事公园等地，全长约789米，计划于今年8月底打通至角江路站。5月底将有另一台盾构机进场，从左线继续出发打通龟山站至角江路站区间，计划于今年10月中旬打通。➤工程概况厦门市轨道交通6号线漳州(角美)延伸段起于漳州台商投资区龙江明珠站，止于厦门市轨道交通6号线一期工程起点林埭西站(不含)，总投资约84.07亿元，全长9.86公里，其中漳州境内8.2公里，厦门境内1.6公里(自林埭西延伸至角美交界处)，全为地下敷设，设站7座，分别为龙江明珠站、石美站、角江路站、龟山站、文圃路站、角海路站、社头站。厦门海沧隧道计划6月正式通车▲海沧隧道效果图 第二西通道（海沧隧道）工程 已顺利进入收尾阶段，目前完成施工总量的95%以上，预计2021年6月正式通车!➤项目简介海沧隧道穿越厦门西海域，连接海沧区和湖里区。工程于2016年3月开工，是我市“两环八射”快速路网中内环线的重要组成部分，与第二东通道（翔安大桥）共同构成贯穿厦门岛的东西向大通道。线路全长7.1公里，其中隧道长6.3公里，跨海域宽度2.8公里。设计双向6车道，行车速度80公里/时。➤海沧端一侧“单进单出”经海沧隧道出岛，车辆可通过火炬北路主入口和兴湖路匝道入口驶入隧道，出隧道后，往马銮湾、新阳方向。➤湖里端共有三个出口第一个出口连接华泰路并入湖里大道;第二个出口则与兴湖路连接，车辆驶出后并入石鼓山立交;第三个出口在火炬北路，它也是隧道在岛内一侧的主出入口，衔接高崎立交，可通往枋钟路、高崎机场区域及成功大道。#你怎么看?#评论区说说吧！ 走心留言还有惊喜等著你~动动小手添加夏姐姐微信福利时时有呦●平均工资再引热议！在厦门拿9025元的人到底有多少个？●绝美！凤凰花盛放迎夏天！红红火火的厦门~●突破516w！厦门常住人口创新高！哪个区人最多，男女比例是多少●厦门这些小区身价要涨了~ 老旧小区改造方案发布！▌来源：厦门日报、厦门地铁、厦门发改委、闽南日报、厦门广电、厦门本地宝▌编辑：夏姐姐（执行编辑：小麓）▌内容：魅力厦门整理发布，版权归原作者所有点击在看，一夜暴富

文章编号: 68d6e69597e6f461301b79bd95f1a950
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【帆船与海】云上厦门/鼓浪屿/沙坡尾/南普陀/环岛路/曾厝埯4天3晚跟团游 !) 2021-05-25 华之旅旅行社   华之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2MTQzNQ==&mid=2651705986&idx=2&sn=b0fd0006b3a3038951b0aff499cd949d

服务标准【住】【吃】【景】【行】【玩】发班时间： 天天发班 成人价格：2330元（经济）/2430元（品质）/2690元（豪华） 详细行程：第一天 出发地-厦门 自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿：厦门第二天 厦门-鼓浪屿-厦门 08:40 【沙坡尾】(参观时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。12:00指定餐厅独享特色茶点。13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时））沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】前往【食物狂想馆】是鼓浪屿上一家聚集教育与艺术创意一体的趣味博物馆，60多处拍照点，500多件食物艺术品，岛上必打卡的网红博物馆。（游览时间不少于30分钟）不去不退费用，请敬谅解）后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】自由活动，享受快乐的自由时光。17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。住宿：厦门第三天 厦门-赶海-厦门 09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）14:00【帆船出海】从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮） 行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整用餐：早餐：含]住宿：厦门第四天 厦门-出发地 08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00品尝荣誉酒店梵尔纳美人鱼演艺餐厅自助餐（50元/人标准）根据离开大交通时间，送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。费用包含：1.住宿：行程所列酒店。2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门、帆船5.导服：当地中文导游。6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。7.其他：此价格已含4%政府调节基金。费用不含：1.小交通：各地到机场往返接送服务。2.单房差。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6.旅游人身意外保险★重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序○区域代理20人以上可独立成团★交通信息○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）：○本产品为目的地成团。以上图片均来源于网络，如有侵权请联系后台删除承接社会团体及个人小包团、私人订制行程，欢迎来电13092687386或添加微信联系

文章编号: f2c39fd022399557c2b4ea1bc89a1886
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (亮相！厦门地铁3号线主题列车太有趣啦！六区地标元素、白海豚、大海龟…) 2021-05-25 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650579641&idx=2&sn=891350f6fa17f6560f7b6fec627dde37

首次亮相！

厦门地铁3号线

两列主题列车太有趣啦！

快戳视频先睹为快↓↓↓

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的

地标元素~

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线背景信息

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

点击下图查看详情↓↓

记者/陈坤

编辑/楷煊

责编/昕娉

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

期待地铁3号线开通！

点个↓↓

文章编号: d9c0a385d97b637055c280fb3bec21c7
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-25 云霄房地产   云霄房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzgwNDY3Mg==&mid=2247486746&idx=5&sn=3160243354f70fd17bbd10a106a668d9

上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息

文章编号: 98c82c5f28f054cd5feb395099bb8623
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249869&idx=1&sn=ab866f4c650353762deb07edcd1b14e1

今天下午

市委党史学习教育领导小组办公室

召开新闻发布会

市委宣传部常务副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室副主任上官军主持

市委宣传部副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室实践组组长唐向阳

发布我市开展

“我为群众办实事”实践活动相关情况

党史学习教育开展以来，我市各区各部门把“我为群众办实事”实践活动贯穿党史学习教育全过程，组织广大党员践行初心使命，察民情访民意，著力解决群众“急难愁盼”问题，全市“我为群众办实事”实践活动不断走深走实，取得了阶段性成效。

前一阶段我市开展

“我为群众办实事”实践活动情况

主要有四个方面的特点

1

一是立足“早”字快谋划

全市各区各部门行动迅速、筹划有力、展开有序，啔动早、推进快、成效好，加强调查研究，摸清工作底数，聚焦民生领域问题，科学确定项目清单。

截至5月24日，全市各区各单位共上报“我为群众办实事”实践活动项目1551个，完成385个，完成率达24.8%。其中，既有事关经济社会发展的大事要事难事，也有事关群众利益的揪心事烦心事；既体现出“办实事”的作风和态度，又彰显了“开新局”的决心和魄力。目前，全市6个区及部分市直部门已通过微信公众号、官方网站等方式，将“我为群众办实事”实践活动项目向社会公开承诺。

拆除地锁、清理掉废旧三轮车等障碍物后，杏林街道办旁这条路停车秩序井然。（本报记者 林桂桢 摄）

2

二是突出“广”字强抓手

各区各部门创新服务群众的方法途径，坚持做到“规定动作”不走样、有成效，“自选动作”有亮点、有特色。比如，在落实党组织和党员“双报到”的基础上，提出要做到“精准结对、精准报到、精准服务”。

目前全市共有15个市属国企分别到15个街道报到，144个市直部门（单位）分别到144个社区报到。全市共有6.5万名在职党员到所在社区报到，设立党员志愿服务队伍3293个，党员先锋岗、责任区8592个。

市交通局公路中心养路工人在“交通一家亲”爱心驿站内喝水，看报，休息。（本报记者 吴尔婷 摄）

还比如，在创新推动“爱心厦门”建设上，各级各部门大力弘扬仁爱奉献精神，动员全社会奉献爱心、关爱他人、以爱筑城。

目前，全市3900个党支部、7800名处级以上干部与11700位残疾人士结对，积极为残疾人士提供力所能及的帮助。各区各部门加强对现有5033支志愿服务团队、81万余名注册志愿者的指导和引导，实现志愿服务供需精准对接。

再比如，在推动帮助农村困难家庭上，我市创新推出“村两委”结对帮扶工作机制，集美、海沧、同安和翔安四个区的村“两委”每人至少与本村1户困难户开展“一对一”结亲帮扶，用心用情帮助困难家庭。

截至目前，我市已全部完成村“两委”与困难户“一对一”结亲957户。通过“点对点”贴心服务，拉近了干部和群众的距离，增强了广大群众的获得感、幸福感和安全感。

3

三是注重“实”字见成效

各区各部门坚持“群众利益无小事”，坚持从最困难的群众入手、从最突出的问题抓起、从最现实的利益出发，围绕解决群众子女入学难、就医难、出行难等实际困难，察实情、出实招、办实事。

比如，市教育局推出20个办实事项目，今年将建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个；市卫健委正加快推进四川大学华西厦门医院等项目建设，扩建厦大附属第一医院杏林分院，年内将新增床位800张以上；市建设局年内计划保障房竣工1万套、目前已完成3103套，计划新增停车位2000个、目前已完成1106个；市交通运输局年内计划建成道路（桥隧）77.165公里，目前完成68.255公里，完成比率88.45%。海沧隧道将于6月建成通车，地铁3号线也将于6月开通运营。

地铁3号线

各级党组织和广大党员干部针对群众关心关注的热点难点问题，切实为广大群众提供实实在在的生活照顾、经济援助、技能培训等，真正把党和政府的温暖送到群众心坎里。

4

四是坚持“严”字抓督导

市委成立了8个党史学习教育巡回指导组，明确把指导督促“我为群众办实事”实践活动作为巡回指导重要任务。巡回指导组将逐条对照各区各部门列出的“我为群众办实事”实践活动项目清单，从研究部署、组织实施、协调推进、检查评估以及建立常态长效机制等方面，进行跟踪检视，以推动“我为群众办实事”实践活动的落地落实。

下一步开展

“我为群众办实事”实践活动

重点工作安排（7个方面）

一是解决好贯彻新发展理念的关键问题

重点是围绕重点领域和关键环节精准出台深化改革措施，纵深推进跨岛发展，推动解决城乡差距、收入差距等发展不平衡不充分问题；围绕增强创新能力，解决创新发展生态优化问题；纵深推进自贸区改革试验，加快建设国家自主创新示范区、区域创新中心和厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设，解决开放型经济体制创新问题；聚焦重点产业精准发力，加快构建具有厦门特色优势的现代产业体系，解决产业结构提档升级问题。

二是解决好接续推进乡村振兴最关注的问题

重点是抓好在过渡期内保持现有帮扶政策相对稳定，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接；扎实推进挂钩帮扶工作，突出抓好74个试点示范村建设发展，夯实乡村振兴基础；格外关注7个老区镇、115个老区基点村的发展，千方百计帮助老区人民解决实际困难。

三是解决民生保障中的“急难愁盼”问题

重点是落实就业优先政策，加快保障性住房建设和配租配售，构建社会救助体系，加快推进“名校跨岛”发展，建成48个教育补短扩容项目，推动城乡义务教育一体化均衡发展；实施健康厦门行动计划，提升岛内外医疗服务均衡化；实施文化惠民工程，建设“食品放心工程”，保障市民群众“舌尖上的安全”；建成投用海沧隧道，全力推动翔安大桥等121个交通大提升项目，提升群众出行便利；改造提升老旧小区，改善群众居住环境；格外关怀和礼遇英烈后代，帮助解决实际困难。

四是破解基层治理工作中反映强烈的卡点、堵点问题

重点是推动社会治理重心向基层下移，深化推广“近邻”模式，提升社区为民便民安民功能，科学有效化解矛盾纠纷；持续开展安全生产专项整治，巩固扫黑除恶专项斗争成果，深化主动创稳工作。

五是解决制约创新创业创造的突出问题

重点是加强与国际通行规则对接，确保营商环境保持全国前列；深化“放管服”改革，打造“便利厦门”；开展为企业减负专项工作，加强数字社会和数字政府建设，促进公共服务和社会运行方式智能化创新；深入推进“互联网+政务服务”，打造“24小时不打烊”政务服务模式和“15分钟便民利企服务圈”。

六是解决制约海峡两岸深度融合发展的难点问题

重点是加强产业对接，完善两岸青年就业创业基地建设，扩大台湾人才在厦就业；探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞投资兴业的福地、就业创业的宝地和促进两岸民间交流的温馨家园。

七是解决服务困难群众的平台和抓手问题

重点是深化“爱心厦门”建设，围绕“五大行动”，完善“四项机制”；深化党组织、党员精准“双报到”活动，广泛开展“党旗在基层一线高高飘扬”活动；深化村“两委”与困难户“一对一”结亲帮扶。

思明区、集美区、市教育局、市卫健委、市工信局、市公安局等也在发布会上介绍了各自开展“我为群众办实事”实践活动的具体情况。

厦门将进一步加大重点项目跟踪问效、

工作进度督办、典型挖掘宣传

高标准高质量推进项目落实

以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：郭睿 图片综合厦门日报图片中心

编辑：罗小州值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 601b8b16ea6a9632318c4f5c3713aa87
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (曾乘动车！广西南宁发现1例核酸检测阳性人员) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249869&idx=3&sn=c7391c6ad1d8f95c0761c659dc45501b

据福建省卫健委，5月24日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，均为台湾地区输入（厦门市报告）。

病例详情

境外输入确诊病例1：黄某，中国台湾籍。北京时间5月20日乘航班MF888抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

境外输入确诊病例2：林某，中国籍，台湾旅居。北京时间5月23日乘航班MF888抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

广西南宁

发现1例核酸检测阳性人员

曾乘动车

据“健康南宁”25日消息，24日，广西南宁根据广州市荔湾区疾病预防控制中心的协查函，在对协查重点人员进行排查及核酸检测中，发现核酸检测显示阳性人员1例，初步判断为无症状感染者。

病例详情

宁某某，男，34岁，现住南宁市西乡塘区金陵镇隆宁街。

4月25日，宁某某从卢旺达回国，入境广州市后在荔湾区隔离酒店集中隔离14天。

5月10日，宁某某解除隔离。

5月11日，宁某某乘坐D204动车至金陵镇家中。

5月24日，南宁市疾病预防控制中心收到协查函后，立即组织开展核酸检测工作。

5月25日5时37分，宁某某的核酸检测结果显示阳性。宁某某被转运至定点救治医院诊治，初步判断为无症状感染者。

广东茂名

新增1例无症状感染者

据“茂名发布”，5月25日，茂名市在对广州新冠肺炎确诊病例密切接触者追踪管理筛查中，发现新增1例新冠肺炎无症状感染者。

病例详情

姚某，女，47岁，家住在电白区那霍镇马路旧屋村，为广州市荔湾区“又一间茶点轩”服务员。5月21日18时50分，广州市荔湾区发函通报茂名市，姚某曾于5月19日上午为广州新冠肺炎确诊病例郭某所在餐桌送餐，期间未佩戴口罩，判定为确诊病例郭某的密切接触者。

茂名接报后立即啔动应急响应，迅速核查人员在茂轨迹，于5月22日凌晨，将姚某及经核查在茂的姚某的14名密切接触者，纳入集中隔离医学观察，并进行核酸检测，结果均为阴性；5月24日对姚某进行第二次核酸检测，核酸检测初筛阳性，25日凌晨经茂名市疾控中心复核为阳性。经专家组会诊后，判定为新冠肺炎无症状感染者。目前，姚某在茂名市人民医院隔离治疗，情况稳定。

来源：综合福建省卫健委、厦门市卫健委、新闻联播（cctvxwlianbo）、@人民日报

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

红色声音｜无论敌人怎样严刑拷打，她始终“严守党的机密，永不叛党”

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 3ec8e63084f7e84ce07ea5fa945c913c
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249869&idx=2&sn=b0d73be1d24aae9f6495e50ffaa496b7

明天18时45分

罕见天象“超级血色月全食”将登场！

一轮超级红月

将从东偏南方向低空“带食而出”

专业软件模拟的5月26日“超级月全食”发生全过程。（视频来源新华社，视频内容由王俊峰提供）

为何会出现

集超级月亮、红月、

月全食为一体的罕见天象？

厦门日报记者联系本地天文专家

进行解读

“当晚食甚前后，

一轮奇幻‘血月’将现身空中。”

厦门南方天文工作室张熠瑆说

这将是本次超级月全食最令人震撼的时刻

据悉，厦门地区可以看到月全食，当日18时45分许，月亮“带食而出”，19时19分达到最大遮挡（食甚），20时53分复圆，月全食结束。整个过程中，有19分钟月球呈现红月景象。

气象专家预测，26日厦门是多云到阴天，空中可能会有云，但不至于遮蔽天空，看到月亮的可能性还是比较大的。

南京天文爱好者协会会员戚浩存2018年7月28日拍摄的月全食照片。（来源新华社、戚浩存供图）

▼

月全食时刻表

【初亏】

26日17时45分许，月面开始缺蚀。

【月升】

18时45分许，厦门地区可见月亮“带食而出”。

【食既】

19时9分，月球完全进入地影。

【食甚】

19时19分，本次月全食达到最大遮挡，一轮圆满巨大的奇幻“血月”，将出现在天空。

【生光】

19时28分，月亮重现光芒。

【复圆】

20时53分，月面将完全走出地影，月全食结束。

北京市天文爱好者许晓平2018年7月28日在北京房山拍摄的月全食照片。（来源新华社，许晓平供图）

“可以说，

月全食和红月几乎是伴生的。”

张熠瑆解释说，太阳光由红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫各种颜色的光线混合而成，其中红色波长较长，受散射等影响较小。因此在月全食期间，只有红色光线可以穿过大气层，折射到进入阴影的月球上，这样我们看到的月亮就变成了红色。当月亮处于地平线附近时，红月最为明显，此次月全食高度角较低，观赏效果将十分值得期待。

同样为本次月全食添彩的

还有和超级月亮的“偶遇”

26日上午9时49分月球过近地点，19时13分月面达到最圆，出现超级月亮，比今年12月将出现的“最小满月”大了整整14%。

图为使用同机身及500mm焦段镜头同比例裁剪后的对比图，左为摄于2020年4月8日的最大满月，右为2020年10月31日的最小满月。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

据了解，如果错过本次月全食

下一次我国境内可见的月全食

要等到2022年11月8日

再下一次则要等到2025年9月8日

直播，安排上了！

厦门日报社和厦门市气象服务中心

明晚将联合推出

“探月观食”气象天文网络科普直播

大家可以打开抖音搜索“厦门日报”

或通过潮前智媒App、

厦门日报官方微博观看本场直播

厦门日报“潮前智媒”App▼

（长按识别二维码）

厦门日报官方微博▼

（长按识别二维码）

直播间不仅将邀请神秘天文、气象嘉宾科普专业知识，还将连线深圳、北京，一路“追月”。同时，直播间还准备了丰富的抽奖活动，千万不要错过。

厦门这些地方适合“追月”

月全食观赏难度低，裸眼目视即可，借助双筒望远镜观赏效果更佳。如家中有天文望远镜，观赏、拍摄都会有不错的收获。

但月球高度角较低，也就要求必须寻找一个东南方向没有遮挡的场地进行观测。

厦门岛内外都有哪些追月好去处？

厦门南方天文工作室

组织本地天文爱好者提前踩点

为您推荐家门口的追月地

>>厦门岛内

环岛路沿海一线：可观赏海上“带食月出”，视野开阔无遮挡，公共交通方便，还可预订沿线海景酒店，吹著空调赏红月。

香山妈祖文化广场入口处：可拍摄妈祖像与红月亮特写合影，但合影角度有限，机位有限。

五通灯塔机位：可拍摄五通灯塔与月亮合影，但低角度视野有所遮挡。

资料图

>>海沧区

蔡尖尾山天语舟气象公园：视野无遮挡，拥有全景机位，俯瞰海沧湾、鼓浪屿、厦门全岛及金门，可拍到厦门的主要地标建筑（海沧大桥、世茂双子塔等）与红月合影。

海沧湾公园：东侧靠海，视野开阔无遮挡，机位多，公共交通方便。需要提醒的是，辅道停车场车位有限，中间有一部分因施工无法使用。

海旅温德姆至尊酒店对面：可拍摄世茂双子塔与月亮合影，一线临水，视野开阔。

渔人码头餐厅：可拍摄海沧大桥与月亮合影，停车方便，可就餐休息。

蔡尖尾山俯瞰厦门的蓝天美景。（厦门日报记者 黄嵘 航拍器摄）

>>集美区

杏林湾绿道公园：沿杏林湾一线场地开阔，视野遮挡小，特色机位可拍摄月光环中的红月亮和集美大学尚大楼。

>>翔安区

欧厝码头：是本次推荐中最具挑战性的带食月升拍摄机位，可拍摄金门县太武山雷达站与月出合影。

>>同安区

军营村：高海拔使空气通透，视野开阔遮挡，可拍摄“带食月出山”与军营村坐标之一金山阁合影特写。

机会很难得

感兴趣的小伙伴别错过哟~

厦门日报社新媒体中心出品

记者：刘少敏 吴晓菁视频剪辑：谢佳诺

综合新华社（xinhuashefabu1）

编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 750946094458dc85080db2b195ef0dd8
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (快讯!厦门地铁3号线主题列车来了,车厢内部长这样……) 2021-05-25 厦门日报房产头条   厦门日报房产头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQyODA3OQ==&mid=2650382166&idx=2&sn=0190889f9355994d17a37e20bb2e20cc

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

文章编号: b8af2d2711adc97e231dc32ec57f0172
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (34.01公顷!厦门新建一座大型公园!地铁、机场、体育中心...雄起吧!翔安!) 2021-05-25 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660839506&idx=1&sn=b3cfe7bef9d5e39341a3415c68ab8a98

34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。占地34.01公顷这个公园有多大呢？是！真！的！很！大！举个栗子一个标准足球场的面积是0.714公顷换算下，翔安中心公园大概有50个足球场那么大大，还仅仅是这个公园的特点之一除了大，公园的主题还超级丰富der~ Yes君这就剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点东侧东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！▍整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网，编辑：Ruii▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

文章编号: 30d1894e29d311c1b9dc2ca2cb1f1a0b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (来了! 厦门新建一座大型公园!地铁、机场、体育中心....​ 雄起吧!翔安!) 2021-05-25 厦门周边动态   厦门周边动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU4OTE0Mg==&mid=2690632903&idx=1&sn=f944fc157e5b375d5c6c8a8ab2f5633a

来了！厦门翔安新建一座大型公园！地铁、机场、体育中心....雄起吧！翔安！一、翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用。项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二，呈东西两片区域，设计为动静两个区域，依据不同功能划分七大片区，展示公园不同的设计亮点。东侧：东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧：西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时，为方便居民群众进出，公园还设计了，两个高端大气上档次的入口。在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后，将有五大特色贯穿其中，进入公园在不同区域，能够享受不同的游玩体验。01.茶文化特色利用坡地设计茶园,并以此作为茶苑的依托。茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑，布置相关的功能区用来展示茶文化，欣赏茶艺表演。02.原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观，设置民俗文化馆、洪前书院等场所，展现闽南特色的风土人情。03.植物特色公园的种植设计以“花”为主题，打造四季有花，突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能。根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间，打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观。04.主题休闲区在公园最高点设计观景平台，结合大草坪及花海，为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地。05.智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地，把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设。在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中。二、厦门地铁3号线炫酷主题众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线，即将在6月底开通运营，而同时登场亮相的还有两列主题列车。为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 三、厦门新会展中心建设正式啔动近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。四、新体育中心各场馆雏形初现厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设，目前，各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。五、国家正式批复，翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。六、翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设，目前已正式封顶，这就意味著距离正式开办的日子越来越近了。翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况：拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容：教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后，将进一步完善片区教育配套，促进教育事业发展！

文章编号: b31b692df606e8775cf48285e85754b3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 厦门鱼侦探   厦门鱼侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE3MDcwMA==&mid=2247498470&idx=2&sn=01b51a013bd9ec0bb80c1f019189b1e1

太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。▌来源：厦门日报 如有侵权，联系删除▌商务合作：电话：4000898089 加V：aiyufa888这样的地铁3号线你爱吗？

文章编号: 9b7fd312b6788746a1b552560f2cfac0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (绝了！厦门地铁3号线再传新消息！主题车厢曝光！) 2021-05-25 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653613601&idx=3&sn=b0626eafa06356e20e862212cfa1c8d4

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

在鱼群中嬉戏的白海豚、

在大海中畅游的大海龟、

以及厦门六区的地标元素！

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕！

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车；

分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

颜值太高了！

期待3号线早日开通运营！

-END-

来源丨厦门日报社、厦门日报、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

往期文章

1、开拆！厦门这个片区倒了一大片！最新改造方案出炉！这些人身价要涨！

2、受害人100余名！利用裸聊敲诈公务员！这个犯罪团伙在厦门栽了！

3、瞬间推平7栋楼！厦门这个片区正式开拆！是你家吗？

越来越期待地铁3号线了！

文章编号: cf0f277599b63147344bb58393d5ec7e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (是真的很大！ 厦门将新增一座大型公园！地铁、机场、体育中心...雄起吧！翔安！) 2021-05-25 厦门吃喝玩乐情报局   厦门吃喝玩乐情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjg3NDUzNw==&mid=2247561692&idx=2&sn=5dd9a23b352e3f00d2900c2f9338a17e

34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用

它就在——

翔安！翔安！翔安！

翔安中心公园（暂定）将开建

翔安中心公园（暂定）

预计明年下半年建成投用

话不多说，速来了解

▼

项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。

根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。

占地34.01公顷

这个公园有多大呢？

是！真！的！很！大！

举个栗子

一个标准足球场的面积是

0.714公顷

换算下，翔安中心公园

大概有50个足球场那么大

大，还仅仅是

这个公园的特点之一

除了大，公园的主题

还超级丰富der~

小君君这就剧透来啦！

翔安中心公园（暂定）

规划的洪前中路将项目一分为二

呈东西两片区域

设计为动静两个区域

依据不同功能

划分七大片区

展示公园不同的设计亮点

东侧

东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。

西侧

西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。

同时

为方便居民群众进出

公园还设计了

两个高端大气上档次的入口

在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。

北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。

此外，整个公园建成后

将有五大特色贯穿其中

进入公园在不同区域

能够享受不同的游玩体验

01

茶文化特色

利用坡地设计茶园

并以此作为茶苑的依托

茶园展示

十大名茶品种及珍贵茶树

茶苑临水而筑

布置相关的功能区

用来展示茶文化

欣赏茶艺表演

02

原乡文化特色

依托村庄打造

独具当地特色的原乡景观

设置民俗文化馆、洪前书院等场所

展现闽南特色的风土人情

03

植物特色

公园的种植设计

以“花”为主题

打造四季有花

突出季相变化、色彩变化

和植物的生态功能

根据视、嗅、听、触、味五感

来营造韵律变化的绿化空间

打造春花烂漫、火红夏日、

秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、

生态隔离带六大分区植物景观

04

主题休闲区

在公园最高点设计观景平台

结合大草坪及花海

为市民提供登高望远、

看花赏景的开阔场地

05

智慧生态设计

公园将致力于打造一个

绿色友好的智慧生态高地

把新能源技术应用、海绵设施、

智慧公园管理系统、无障碍设施

和防灾避险设施等纳入公园建设

在满足文化休闲外

更把高科技、高环保设计

融入公园之中

期！待！

相信公园建成后

不仅会成为翔安又一打卡新地标

也将成为厦门的一大景观

不仅是这座公园值得期待

作为厦门东部新城的翔安

未来，充满著无限可能！

厦门地铁3号线

布置酷炫主题列车

众所周知

作为链接本岛和翔安的

重要地铁线路3号线

即将在6月底开通运营

而同时登场亮相的

还有两列主题列车

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。

据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

厦门新会展中心建设正式啔动

预计比规划提前10个月封顶

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

新体育中心各场馆雏形初现

今年五一假期期间

央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦厦门新体育中心

建设情况

央视《新闻直播间》栏目报道▲

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

东部会展新城

各组团规划曝光

东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

国家正式批复

厦门翔安国际新机场来了

国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。

厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。

厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。

建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。

根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。

翔安火炬实验学校项目封顶

该项目于去年9月底开工建设

目前已正式封顶

这就意味著距离正式开办的日子

越来越近了

翔安火炬实验学校位置分布图

据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。

总体情况

拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。

主要建设内容

教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。

项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。

翔安火炬实验学校建成效果图

翔安火炬实验学校建成后

将进一步完善片区教育配套

促进教育事业发展

翔安这些项目土地征收啔动

厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告

根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：

一、土地征收签约情况

本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。

二、土地征收批复情况

本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。

三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11

除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。

项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。

另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。

对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。

一起期待翔安崛起吧！

▍整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网，编辑：Ruii

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

▍商务合作或投诉建议电话：15608096836

文章编号: b9c00231f5e7b6d93c914dcbca7acef5
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (34.01公顷！厦门新建一座大型公园！地铁、机场、体育中心...雄起吧！翔安！) 2021-05-25 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653153465&idx=1&sn=2d7191e002dc3d72306d597dfb580786

34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用

它就在——

翔安！翔安！翔安！

翔安中心公园（暂定）将开建

翔安中心公园（暂定）

预计明年下半年建成投用

话不多说，速来了解

▼

项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。

根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。

占地34.01公顷

这个公园有多大呢？

是！真！的！很！大！

举个栗子

一个标准足球场的面积是

0.714公顷

换算下，翔安中心公园

大概有50个足球场那么大

大，还仅仅是

这个公园的特点之一

除了大，公园的主题

还超级丰富der~

Yes君这就剧透来啦！

翔安中心公园（暂定）

规划的洪前中路将项目一分为二

呈东西两片区域

设计为动静两个区域

依据不同功能

划分七大片区

展示公园不同的设计亮点

东侧

东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。

西侧

西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。

同时

为方便居民群众进出

公园还设计了

两个高端大气上档次的入口

在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。

北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。

此外，整个公园建成后

将有五大特色贯穿其中

进入公园在不同区域

能够享受不同的游玩体验

01

茶文化特色

利用坡地设计茶园

并以此作为茶苑的依托

茶园展示

十大名茶品种及珍贵茶树

茶苑临水而筑

布置相关的功能区

用来展示茶文化

欣赏茶艺表演

02

原乡文化特色

依托村庄打造

独具当地特色的原乡景观

设置民俗文化馆、洪前书院等场所

展现闽南特色的风土人情

03

植物特色

公园的种植设计

以“花”为主题

打造四季有花

突出季相变化、色彩变化

和植物的生态功能

根据视、嗅、听、触、味五感

来营造韵律变化的绿化空间

打造春花烂漫、火红夏日、

秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、

生态隔离带六大分区植物景观

04

主题休闲区

在公园最高点设计观景平台

结合大草坪及花海

为市民提供登高望远、

看花赏景的开阔场地

05

智慧生态设计

公园将致力于打造一个

绿色友好的智慧生态高地

把新能源技术应用、海绵设施、

智慧公园管理系统、无障碍设施

和防灾避险设施等纳入公园建设

在满足文化休闲外

更把高科技、高环保设计

融入公园之中

期！待！

相信公园建成后

不仅会成为翔安又一打卡新地标

也将成为厦门的一大景观

不仅是这座公园值得期待

作为厦门东部新城的翔安

未来，充满著无限可能！

厦门地铁3号线

布置酷炫主题列车

众所周知

作为链接本岛和翔安的

重要地铁线路3号线

即将在6月底开通运营

而同时登场亮相的

还有两列主题列车

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。

据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

厦门新会展中心建设正式啔动

预计比规划提前10个月封顶

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

新体育中心各场馆雏形初现

今年五一假期期间

央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦厦门新体育中心

建设情况

央视《新闻直播间》栏目报道▲

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

东部会展新城

各组团规划曝光

东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

国家正式批复

厦门翔安国际新机场来了

国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。

厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。

厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。

建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。

根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。

翔安火炬实验学校项目封顶

该项目于去年9月底开工建设

目前已正式封顶

这就意味著距离正式开办的日子

越来越近了

翔安火炬实验学校位置分布图

据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。

总体情况

拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。

主要建设内容

教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。

项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。

翔安火炬实验学校建成效果图

翔安火炬实验学校建成后

将进一步完善片区教育配套

促进教育事业发展

翔安这些项目土地征收啔动

厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告

根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：

一、土地征收签约情况

本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。

二、土地征收批复情况

本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。

三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11

除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。

项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。

另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。

对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。

一起期待翔安崛起吧！

▍整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网，编辑：Ruii

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518

先看后赞，人生灿烂！

文章编号: 7a90be8aa4c873dc592c805dc25dd8fa
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【厦门思明·椰风寨海洋乐园】￥79限量抢环岛路海洋主题城堡 ，畅玩8大主题区！) 2021-05-25 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247579477&idx=8&sn=dd9c1ba3e8e74ba2b08b38b1ab20684f

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥6.1+61/1大1小六一玩转海底世界，4.25折限量开抢！

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷五月，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

五月等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度五月

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

五月期间 海洋馆水母区

将再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

五月带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友

点击"阅读原文"立即抢购

文章编号: a3cc339d6f62e6d8004a3e16eed7b3c8
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (首次亮相，太美了！坐在厦门地铁3号线里，感受“幸福厦门”，遨游海底世界……) 2021-05-25 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247541295&idx=1&sn=69b7d418606b054edee56345c9e17e28

上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

爱了爱了！

你知道

在地铁里一抬头就能看到

在鱼群中嬉戏的白海豚

大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

是什么感受吗？

来源：海西晨报抖音号

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕！

为迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手量身定制了符合厦门城市特色的两列特色列车：一列为“海洋城市”主题专列，一列为“幸福厦门”主题专列。

特别是“海洋城市”专列，犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：海西晨报记者 柯小娇 摄影记者 陈理杰；综合厦门日报、海西晨报抖音号

编辑：小念 小晨

更多新闻

·罕见的“超级月亮+月食”来了！厦门最佳观赏地出炉

·厦门人注意啦！这段时间恳请大家静点、再静点……

·一稻济天下，肝胆两昆仑！沉痛送别两位科学巨匠

·厦门“最美海上自行车道”！即将重新开放，预计时间在……

2021.5.25

开 心 果

考“碗”族作者：采艺

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

内容审核：郑舒平陈祥旺

文章编号: b5045b9e05b076c8a8331e6e2e9ee454
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (太炫酷!白海豚、大海龟……厦门地铁3号线主题列车亮相啦!) 2021-05-25 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650783274&idx=1&sn=780ea4826b057045ffc6c92d515b85e2

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

城市捷报社融媒体出品

编辑：张慧

来源自厦门日报记者/林钦圣 通讯员/朱俊博 摄影摄像/许秋珩 王协云

感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 97dbad02b2f8b342a9dbccc026148623
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249805&idx=2&sn=d2f6d82338fbad52a4c46235a602e602

太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。厦门日报社新媒体中心出品记者：林钦圣 通讯员：朱俊博 摄影/摄像：许秋珩 王协云编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！国家规定了，7月1日起实施！东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……红色声音｜无论敌人怎样严刑拷打，她始终“严守党的机密，永不叛党”厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 88958c605a6e3bcafbf0a7ed7519cf63
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (创业者品质《温州三家人》背后 是这些创业者们的真实故事) 2021-05-25 花漾美体营   花漾美体营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI0MzYyMA==&mid=2247483737&idx=3&sn=18f379f94070c00e464d063624c85f14

最近很多小伙伴反馈没产品、项目做，说能不能搞点项目，每个月赚个万八千，近期我正在做的一个项目正在招代理加盟，这个项目集花茶、减肥、美白、养身等畅销产品于一身，产品每单利润率都在30%以上，每个月收入个几千块没什么问题，做得好的一个月可以好几万，这是我自己操作的交易的截图：

没产品、没项目做的，可以先做这个项目试试手，而且自用也是很好的一个系列产品。不会推广的也都可以加到群里大家一起交流学习，并且有定期的培训教导大家推广的经验。这是培训群里最近晒出的业绩情况。

请想做项目的小伙伴赶紧加我获得更多资料，早加早赚钱哦！

直接扫码或长按识别的二维码加我就可以了，加的时候一定要备注：代理，否则不通过，请理解！

如果遇到二维码失效，加V：srxh5986 备注：代理

钱江晚报。创业者品质关于“温州三家族”，微博上的最高频率是“真实”，温州80开了一个笑话，说“编剧就像一个2， 30年的活动“。创业者品质据说艺术来自生活。在“温州三家”，旧代温州企业家和新一代青年创新的企业家精神，真实而令人兴奋。在叶云， 林毅山， 叶粉丝， 潘小勇， 林志霞， 在这些角色后面，它是无数的真实和新鲜的温州商人。他们使用自己的故事，在地图“温州精神”，雕刻或深或浅线。创业者品质这次，人文主义也发现了两个温州企业家，在“温州三家”，他们的企业家经验和斗争，你也可以找到很多阴影。【1】作为温州商会总统， 在西班牙，张永舒最近在微信集团收到了最大的问题。不是企业门户，但“张总统，什么是下一集？快速披露“。自从“温州三家族”的传播以来，张永水不同的商会，几乎几百人每天都在追逐。我知道筛选和写作很好，有几种性需求总是想探索，让张永水“提前剧情”。张永水（中心）张永舒正在哭泣，“我只是帮助船员来到西班牙帮助一些忙碌。“不是出版商，就像我知道的那样。“第一集“温州三人”，历史发生在异国情调的巴塞罗那， 在西班牙，在餐饮集团警察仪式上，潘小勇在中间开放，我去了机场，带著一个好兄弟叶子。在路上， 温州女孩在街上逃脱了她的前丈夫。观看中心广场场景， Panshan高速公路， 等等。张永水是非凡的，因为他住在巴塞罗那30多年。因此，拟议国外团队的第一所主任来西班牙语看，张永舒积极提出，温州西班牙商会可作为共同射击单位，并提供最完整的物流保障。更多时间，船员穿过巴塞罗那的奥林匹克山， 拉蒙里纳市， 等等。西班牙温州商业创造了一支球队。24小时待机。翻译， 联系网站没有说，在夜间的船员中， 你应该暂时一个热水壶。它也可以在十分钟内到达。张永水说，那个时间段，一切都很强大，圣诞节城市队抵达电视剧。制作一个温州人的故事，“我们不应该太骄傲”。这个话题，张永舒不禁在西班牙告诉一些商业伙伴。另一部分竖起大拇指。如果您根据传统的宣言划分，张永舒应被视为温州商人的“一代人”。它是在海外的“一代人”。1989年，只有14岁张永舒，跟随父母远离大海，来马拉加， 在西班牙，它也是毕加索的圣诞节城市。委托给小型餐厅，张家逐渐稳定了异国情调的土地。张永舒仍然记得，当我到达西班牙时，看到每个人都有一辆小车，还有一个无限的地中海。我只看到了我圣诞节的温州的小坦克。“我想知道，这个地方真的很好。“现在，这个想法已经被淘汰了。因为事业，张永舒每年都会去和中国西班牙。“西班牙仍然没有变化，但中国的发展已得到涵盖。“1991年，这个家庭将餐厅搬到巴塞罗那。这也是，让年轻张永施揭开了独立创业的机会。一天，一位西班牙客人来到商店来了张永水，我听说有很多中国工厂。没有门，可以帮助您使用生产渠道。张永舒已返回“你有多少”，我没想到第二天。这些西班牙客人正在追随冠军和价格表。“张，如果您可以使用此价格在中国找到加工厂。剩余的利润是你的。“两天后，张永舒买了一张票，直接在乡村飞行。虽然它尚未在那时插入服装行业。但与温州人民， 强，几次，实际上我让它找到一家愿意在厦门工作的工厂。半月后，第一件衣服将被运送到西班牙。陌生人惊讶不闭嘴。张永水开玩笑：“这是温州的速度，这是中国的速度！“我看到我的儿子爆发了一条路。父母也很开心，让它不要分散家里的餐馆，可能从2000年开始，张永水拥有鞋帽进口和企业出口，开始风和水。知道张永水的朋友说太困难了，物流快递员尚未发展起来。张永树的最高记录一个月回到Tre China和西班牙，很多时候我刚收到了早上的订单。我在中午买了一个派对。温州人商业大脑，也是在张永水， 这充满了热情。慢慢地发现了，实际上， 许多其他风格的衣服鞋在中国生产。也方便而美丽，他将尝试卖给西班牙人，今天超过10种型号， 明天超过20次，在最后，不只是西班牙，还有葡萄牙语， 法国， 作为欧洲， 家乐福， 等等。他们都被国家进口服装鞋所覆盖的张永舒。当业务更繁荣时，张永水在福建有十多家工厂， 浙江和广东。差不多5。000名工人每天都落到欧洲订单。著名的扎达尔也是它的伴侣。张永水， 今年48岁，两个孩子在西班牙和英国。阅读业务的阅读设计。当家庭晚餐时，孩子们还将谈谈未来的未来，我甚至谈到了什么“网络平台”， “社区概念”，虽然张勇树不明白，但总是回答鼓励你的眼睛。“我也明白了，这是奥兰农更轻， 你可以成功，温州新一代人开始了一家公司，需要更多完整信息，还有更多的想法。“【2】金欧阳， 生于1982年，是浙江国家技术互联集团总裁，有几乎有国家的国家互连。000名员工。它也是温州唯一的“中国互联网100”。最近，年轻人技能，它们都像一个手指 - “温州三个家庭”从最终开始，他们公司会有很多场景。戏剧，温州“河口一代”决心进入互联网部门，和这个“互联网公司”，它将来自互联网的“转型”。金欧阳（右）然后，船员在这里留下了半个月。除了将名称“白海豚”放在头部群体的头部，如文件打印和水倾倒，直接所有国家技能的员工，难怪金欧阳与他们开玩笑。“当我看到谁是最好的技能时”。我从圣经舞台开始。背包， yidong发现金欧阳，两个人经常谈论下午。程伟东陈述，有一件事是晋欧阳的招聘，正是“温州三家”“”必须突出温州的年轻人精神。“船员在国家技术的互连中射击关于这一点，金欧阳完全保持联系，还有一个像“皮革工厂温州”在网上的词根。许多人的温度印象仍然在“传统生产”中， “地球的头”，“我希望通过这部戏剧，让每个人都对温州的年轻企业家有了新的了解。“和金欧阳的企业家道路，这是一个最年轻的温州一代“不要采取共同之然道路”是一个典型的模型。在90年代，中国经济的崛起，影响波影响，像大多数旧代温州企业家一样，金欧阳的父亲，直觉的空气魅力，做出努力工作。之后， 因为各种原因，有一些伟大的曲折和班次。但温州人民在骨骼中有一个不公正的精神。在带来巨大压力的情况下，父母逐渐恢复了公司的强烈困难。但，这也使金欧阳意识到传统生产的传统生产学生时代。像第二次创业一代一样， 你不能成功。有必要满足新时代的发展趋势。所以他也确定了，将来， 企业家管理，“它必须是不同的。“从大学开始，金欧阳计划自治学习，当第三个是一个网站，通过8848个网站资源之间的交换形式，完成了第一次自治经济收入。毕业后，留在北京，成为网络工程的硕士学位，我收到了新浪的报价。但是，在那一年中，SARS疫情攻击，我没有，金奥阳不得不在他的家乡回到温州。现在， 他会看到它。那个sars，整个互联网行业的发展是一个巨大的机会。金欧阳抓住了他。然后，这个家庭的想法是我回到温州，继续达到旧代创业方向，但金欧阳不这么认为，经过一系列与父母的深刻通信，虽然这个家庭有一些担忧和疑虑，但他仔细地包括并支持独立创业的想法。2003年，金奥阳借来100。在家里000元，他开始了开始互联网公司。当时， 我扔了一个句子。给你两年，如果你两年后没有回来，家庭工厂没有制作，这是直接在那里。在2000年初，温州商家包括了解“互联网”的三个词，只是制作一个网站，玩一些企业产品，客户可以打开电脑查看，“我觉得很外国。“就这样，从PRIMACY到客户， 啔动开发软件，金欧阳一直遵循互联网发展的趋势。一步一步地找到客户的“痛苦”点。自2010年以来，公司的注意力已成为对数据的巨大分析，并提供最准确的沟通的促销解决方案。在国家技能的战略伙伴中，有一个像蝙蝠一样的大工厂，还有一个快速的手， 快乐就像一个新的昂贵。金欧阳提出了一个例子。如果是温州公司，一些新产品想要在线推广，很快他们会随著对每个平台数据的分析到达。“就像百度一样，我可以立即告诉你。区域正在寻找类似产品的用户。什么形式的实现可以引领这个产品的销售等等。“现在，有超过80岁。在国家技术工作的000顾客。温州代表约30。000人。在这些之间， 像Deli这样的旧公司， okang和deli文具。2016年后，金欧阳还带来了公司勇敢地勇敢地进入智能制造业。用他的话说，“这是未来的方向”。我没有提到30个企业家金牌。000元贷款贷款。金彩骑，“第二年几乎是”。我的父亲已经退休了，据说这是一个决定来到我儿子，然后在转动圈子后立即。也许它感觉很实用，它可以确定您是否会付款。报告/反馈。

最近很多小伙伴反馈没产品、项目做，说能不能搞点项目，每个月赚个万八千，近期我正在做的一个项目正在招代理加盟，这个项目集花茶、减肥、美白、养身等畅销产品于一身，产品每单利润率都在30%以上，每个月收入个几千块没什么问题，做得好的一个月可以好几万，这是我自己操作的交易的截图：

没产品、没项目做的，可以先做这个项目试试手，而且自用也是很好的一个系列产品。不会推广的也都可以加到群里大家一起交流学习，并且有定期的培训教导大家推广的经验。这是培训群里最近晒出的业绩情况。

请想做项目的小伙伴赶紧加我获得更多资料，早加早赚钱哦！

直接扫码或长按识别的二维码加我就可以了，加的时候一定要备注：代理，否则不通过，请理解！

如果遇到二维码失效，加V：srxh5986 备注：代理

文章编号: 1179ad08b17a1e81fbebd7788fc7acee
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (厦门海洋经济发展示范区:多措并举全方位推动厦门海洋经济高质量发展) 2021-05-25 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247502840&idx=1&sn=08cd66a7b9689649794e1447132adfa8

2020年，福建省厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重22%，海洋经济三次产业比重为0.52：24.8：74.68，形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的态势。厦门港已具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件，2020年完成港口货物吞吐量2.07亿吨，集装箱吞吐量1140.53万标箱，“丝路海运”航线达51条。全市近岸海域国省控点位优良水质（一二类）面积比例为82.4%。厦门海洋经济发展示范区建设各项任务进展顺利，海洋新兴产业链进一步延伸，产业配套能力大幅提升，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效。鹭江道一主要措施（一）注重企业培优扶强，实现产业发展新突破一是加强政策扶持引导。编制推进现代海洋产业发展工作方案和实施路线图，出台海洋经济惠企政策18条，加大财政支持力度，支持海洋战略性新兴经济发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展，“十三五”期间累计新增研发投入16.6亿元，助力企业发展新动能。二是提升服务供给水平。建立专业化海洋产业招商队伍，为企业提供全周期优质服务。落实“五个一”“六必访”等机制，做到“无事不扰、有事上门”。建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序，让政策便利可得，让企业安心舒心。三是完善金融支持体系。鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，支持涉海企业通过资本市场融资，推动银行、保险、信托与股权投资、担保等机构合作，成立投贷联盟，为海洋企业快速发展提供充沛的资金扶持。设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元。推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。四是召开海洋发展大会。2020年11月，举办厦门市海洋发展大会，累计洽谈招商引资项目68个，总投资达355亿元。其中，25个海洋产业项目现场集中签约，总投资达291亿元。2020厦门海洋发展大会现场图（二）促进产业孵化集聚，开辟产业发展新阵地坚持优化空间、节约集约原则，构建环岛产业带、环湾产业带，打造海沧园区、同集园区、翔安园区，形成“两带三园”发展格局，实现产业错位发展。以南方海洋创业创新基地和厦门南方海洋研究中心基地建设为突破口，充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地，获评“福建省级专家服务基地”“厦门市科技企业孵化器”，逐步形成“众创+实验+中试+生产”的孵化生态。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，创新建立“政府+园区+平台+基金+专家委员会”运行机制，采取“企业自主评价+行业专业评价+市场发展评价”的评价模式，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。南方海洋创业创新基地南方海洋创业创新基地内景（三）加快平台开放共享，探索产业服务新模式依托厦门大学、集美大学及自然资源部第三海洋研究所等知名高校和科研院所，调动有关企业积极性，搭建涵盖海洋生物医药、海洋装备、海洋信息化、海洋高技术服务等领域共计23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台，建立平台开放共享创新工作机制，切实降低企业研发成本。“十三五”期间，对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。海洋生物产业服务平台厦门市“互联网+海洋”协同创新公共服务平台（四）实施科技创新驱动，打造产业发展新引擎推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，目前建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，坚持创新驱动发展，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003、多形态微藻DHA、以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。高效的产业创新生态科研人员正在进行实验（五）坚持绿色发展战略，生态建设迈上新台阶厦门是全国首批海洋生态文明示范区，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等经验。通过加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，实现海洋生态环境高水平保护。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海上环卫“四化”海漂垃圾治理机制。成立以市政府分管副市长为组长的海漂垃圾综合治理工作领导小组，印发实施《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，提高保洁效率，实现垃圾海上收集、陆上处置。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。“四化”海上环卫机制五缘湾生态港（六）加强区域合作交流，拓展协同发展新空间主动融入“一带一路”建设，贯彻大海洋理念，加强与“海丝”沿线国家和地区的海洋交流合作，坚持以发展蓝色经济为主线，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家产业、科技、文化等领域交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门在国际社会、学术领域影响力，建设深化两岸交流合作先行区。2020厦门国际海洋周现场图二下一步工作考虑一是构建现代化海洋产业体系。积极发展壮大海洋生物产业、海洋高端装备设备与材料业、海洋信息产业等海洋新兴产业，持续提升海洋高端现代服务业，大力发展现代都市渔业。二是加快推进海洋高新产业园区建设步伐。划定12.9平方公里的空间范围作为海洋新型综合产业园区的战略用地，侧重布局新型业态项目，延伸拓展产业链。制定促进海洋高新产业发展的园区扶持政策，构建集科研、人才、资本和产业发展“四位一体”海洋高新产业创新生态系统和集聚发展示范基地，形成海洋高新产业新集群。三是打造新型海洋科研创新高地。推动新型高效创新载体建设，大力引进国内外海洋类创新型科研机构落户，打造国家南方海洋智库，筹建海洋大学。四是拓展开放的海洋合作空间。打造跨区域海洋新兴产业集群。推动海峡两岸联动发展。拓展国际海洋开放合作，探索建立“金砖+”海洋产业合作机制。五是加快提升沿海生态绿带。加强陆海污染防治，积极发展蓝碳，开展蓝碳交易、蓝碳生态补偿标准研究。实施“蓝色海湾”整治工程，完善红树林湿地公园建设，维护海洋生物多样性，抓好海洋生态系统修复。END添加小编微信 获取更多信息微信搜索添加好友haiyuhaidao微信搜索添加好友haiyuhaidaoshen文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。* 来源：国家发展改革委* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。点击图片 阅读更多扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条知乎海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 37775baa17177184676132c6c5295419
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-24 云霄突发   云霄突发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODcxMTE0OA==&mid=2247495594&idx=3&sn=9ceda1a7885a2955cef9acd1201909ad

上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息

文章编号: f95a5b7b79cdfb56582643a36c8a6fe9
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-24 云霄群   云霄群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDMxNDM2OQ==&mid=2247494809&idx=3&sn=00f86bf9a18c00ce49af10e15fcd64c1

上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息

文章编号: 522811903edcba43920e802aac3415ef
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-24 云霄招聘网   云霄招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQyMjEwMA==&mid=2247499192&idx=1&sn=5cb36c12f41b42087cd4309b8d2872dd

上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息

文章编号: f74f1db5a1a221ead1fb4d21bd09c0e9
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (亲子游@ 厦门鼓浪屿5日 | 帆船出海,邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2021-05-24 湖南游乐户外旅行   湖南游乐户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU0ODU4NA==&mid=2649520760&idx=2&sn=a1d91e39ec9e0dee1dfc09454d7ee86b

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

咨询预定报名

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

--END--

关注我们

我们擅长徒步登山 定制旅行 小众线路

精

彩

回

顾

世界顶级旅行在西藏

夏日冲浪店

可可西里

人生必须去的地方-绝色新疆

文章编号: 6f89ccd3515be9688d4b6125b34b4f06
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (人民日报记者探访云霄红树林保护) 2021-05-24 话说漳州   话说漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ5NzYwMg==&mid=2247528743&idx=4&sn=7c41481c68176211e8a95754a805c2a0

大江入海

再披绿

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙 摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅 摄

从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅 摄

醉美红树林 戴园笙 摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

编辑：刘艺敏

审核：林猛强

监制：黄瑞土

文章编号: 4988dbd151124ff0158d45d25094dd45
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (五一北京旅游河南旅游景点分布地图_河南旅游景点大全_河南四日游报价) 2021-05-24 自驾游攻略路线   自驾游攻略路线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIyNTkzMA==&mid=2247491491&idx=6&sn=eb98b20abc53e669dfdaacce205c0371

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加玲玲，她的电话也是微信：13051106936 (←长按复制微信加好友)

五一北京旅游

具体的大家可以加玲玲的微信问一下，玲玲很热情，咨询是不要钱的，就当交个朋友啦~她的电话也是微信：13051106936 (←长按复制微信加好友)

五一北京旅游

河南旅游景点分布地图_河南旅游景点大全_河南四日游报价

云台山旅游要注意什么 云台山旅游注意事项

暑假是旅游旺季。云台山好玩吗。云台山有什么好玩的地方呢。去云台山旅游要注意些什么。下面一起来看看云台山旅游注意事项吧。一，云台山旅游注意事项建议前往云台山穿著防水的衣服和防滑的鞋，不用必须穿旅游鞋。登山时不宜穿皮鞋和塑料底鞋，以防滑跌走路不看景，看景不走路，大景不放过，小景不留连，拍照不用慌，先对身后望患有高血压心脏病等患者，应在亲友的陪伴下出游并随身携带好必备药品为了您的旅途安全和旅游愉悦，建议您不要理睬车上车下的拉客者七八月是云台山的雨季，需要随时备好雨具，但雨中登山不存在危险，可以放心登山游览。夏季的云台山比山下或是城市的温度要低一些，感觉比较凉快，但没有必要穿长袖衫和长裤。云台山有一种外型似蜜蜂的小虫，一定要小心。带好雨具，以免成为落汤鸡。准备好所需衣物防晒品等，自备好常用药品，如伤风感冒药创可贴泻立停等。出行时，必须携带好有效身份证及相关证件。行程中若遇刺激性活动项目，身体状况不佳者切勿参加，患有心脏病肺病哮喘病高血压切忌从事水上高

河南南阳特产有哪些

南阳市，古称宛，历史上，南阳是古丝绸之路的源头之一，今天，我们 就 来细数南阳有哪些特产吧。以下是康辉旅游网小编为你整理的河南南阳特产有哪些，希望能帮到你。南阳特产南阳玉雕南阳玉，又称独山玉或南玉，产于南阳市城区北边的独山，为全国四大名玉之一。独山玉质坚韧微密，细腻柔润，光泽透明，色泽斑驳陆离。南阳烙画烙画亦称烙花烫画火笔画，不用任何颜料，只需一管烙笔，顷刻之间，便可在竹木或宣纸丝绢上创作出人物山水花鸟虫鱼等各种各样的烙画作品。这便是被称为世界艺林一绝的南阳烙画。镇平地毯镇平县位于河南省西南部，南阳盆地西北测，伏牛山南麓。是全省综合改革试点县和全国村镇文明建设示范点县之一，是国家命名的中国地毯之乡。仲景香菇酱仲景香菇酱是河南省南阳市西峡县的特产。仲景香菇酱酱香浓厚，菇香宜人，粒粒韧爽，多味俱全，可拌饭可炒菜可蘸食，带之方便，食之开胃，是你身边不可多得的佐餐佳品。南召辛夷南召县的辛夷极富盛名，当地有著中国辛夷生产基地，辛夷系木兰科木兰属，又名望春玉兰，既是名贵的中药材，

河南新密 千年古城古县衙

新密，华夏文明发祥地，羲黄文化之乡，承载千古帝都郑州之厚重，蕴势西南，蓄势待发一座历史悠久的文化名城新密，原密县，古密国新密古城始于公元年，历经隋唐宋元明清，距今已有近年的历史。新密古城，建于洧水北岸，城址规模宏大，墙高壕深，气势宏伟，千年之前的神韵，氤氲古城千年之后的雄浑。创建于隋代的古县衙，是国内现存历史悠久规模宏大保存完整的县级衙署，堪称中国 第 一 衙。仪门前的莲池大堂前的舆图，国内罕见衙内监狱连续使用到年，创我国监狱使用时间之蕞，堪称世界奇迹。新密古县衙，一部官文化。踏上年前的幔地青砖，曾经威武的喊堂声，在古木掩映中，渗透出沾满铜绿的幽远公元年，奉宋真宗之诏并赐名而建的法海寺，气势恢弘，保存完好。寺内的石塔，是全国 唯 一 一座通体石塔，塔身上镌刻著妙法莲华经一部，共七万余字，因此又名妙法莲华经石塔。地宫内出土的三彩舍利匣舍利塔，器形典雅高贵，敷面华美艳丽，为惊世国宝，分别珍藏于国家历史博物馆河南省博物院。法海寺，古城地标，暮鼓声中，禅悟佛法无边的真谛。建于明肖溪古镇又称唐宋古镇。位于广安的东北部，距市区约74公里，与达州市渠县交界，始建于明末清初，由于建筑时代各异，故形成了纷繁、错杂。别具一格的建筑特色，总建筑面积达10万平方米。 沿著弯曲而平坦的乡间公路走进古镇，只见这里山、水、镇、寺合为一体。正如古镇场头牌坊对联诗云：“百年渺街恋幽篁独领巴渝风景，千载摩崖留华赋尽书禹甸文明。”古镇有近千年历史。肖溪古镇 肖溪古镇分新街和老街：新街是近十多年来新建的街道，新的楼房、新的水泥街道路面、新的住宅，包括政府、企业单位都建在新街；而老街依山傍水而建，全长450余米，南北走向，中间宽敞，向两端逐渐变窄，成渔船形状；肖溪古镇从南向北酷似一条数百米长的巨船，正扬帆远航。据专家研究，此乃受当地码头文化的影响所致，属罕见的“旱船”式建筑奇观。老街的另一特色是街檐宽敞，蕞宽处单侧达八米之多，成对称形，恰似一条长长的凉亭，均有遮盖。肖溪古镇 古镇街道全是青石铺地，古色古香，但随著历史的延伸，已显现出漫长的岁月和历史的沧桑。沿街道两侧建有平房数百间，房舍多为穿逗—悬山式屋顶，小青瓦屋面，以四合院、单体建筑为主的木结构明清建筑，一般是一楼一底，前店后宅的格局，绝大多数有天井；灰瓦、白墙，具有浓郁的川南民居民俗风格。临街的木柱或直或弯，支撑著宽敞的凉亭。有的木柱看似弯曲倾斜，有摇摇欲坠之感，然而，它虽饱经几百年风雨却稳如磐石。肖溪古镇 古镇依山傍水，“竹林、流水、人家”和“小桥、渡船、寺庙”，形成了一方独特的田园、山水风光，让游人如入恬淡宁静的世外桃源。古镇人纯朴、好客，无论老人、妇女还是幼童，与之交谈，他们都毫无戒心，总是侃侃而谈；如若摄影拍照，他们总是积极配合，毫无忸怩做作之态，乐于满足远方来客猎奇、探幽的欲望。肖溪古镇 由于地处偏僻，交通不便，经济比较落后，古镇显得有些冷清荒凉，但却不失苍凉之韵。平日里，古镇上所见行人稀少，偶有纳凉的老人坐在竹制的“马架椅”上闭目养神；太婆、妇女们三三两两或坐在一起飞针引线，或闲聊、拉家常；三两稚童或爬在低矮的木凳上做作业，或在小街上戏耍；而近处屋内却不时传来打牌、搓麻将兴奋激昂的吆喝声……

在我们现实生活中，都会经历不少的挫折，一个人的一生中，绝对不会是一帆风顺，人生的路 就 如小河一样弯弯曲曲。这个时候，我们应该怎么办呢？是逃避？或投降？还是视而不见？这样都不行，我们需要的是 勇敢的奋斗。

法门寺建筑颇显肃穆，座卧于风光旖旎的八百里秦川的宝鸡境内。法门寺始建于东汉，寺因塔建。法门寺塔还叫“真身宝塔”，塔下葬有佛祖释迦万牟尼的手指一节，被佛门称为舍利子，公元前485年，释迦牟尼灭度，古印度摩揭陀国孔雀王朝阿育王为了忏悔自己的罪孽而皈依了佛教，他役使鬼神，将佛骨分成84000份，分葬于世 界各地，并建成84000座塔。我国有19座佛祖舍利塔，其中一座有意选择“周原”故地，这 就 是法门寺塔。

1、断桥与苏堤苏堤 起点： 少年宫公共自行车租赁服务点，环城西路和北山路路口 终点： 苏堤南口公共自行车租赁服务点，苏堤南边 距离： 5.4公里 从杭州标志性的跨湖堤道开始，这条路线穿越 著 名 的断桥，直达孤山岛。在岛上，你可以参观为数众多的博物馆，漫步天然小径，去 著 名 的楼外楼餐厅品尝正宗杭州菜。 接下来，骑向更长更宁静的苏堤，它横跨西湖，全程都是绿树成荫。 在穿过那些驼峰般拱起的石桥时，沿途有很多值得拍照珍藏的美丽风景。 2、不为人知的西湖骑车看荷花 起点： 花港西门公共自行车租赁服务点，花港饭店对面 终点： 黄龙路曙光路口公共自行车租赁服务点，黄龙路曙光路路口 距离： 9.7公里 从杨公堤南端，你可以很轻松地骑车直上这条蜿蜒的湖畔堤道，享受路旁一幅幅优美的自然风光。 但是要真正捕捉静谧西湖那神秘的吸引力，领略蕞为郁郁葱葱的角落， 就 一直向西走，出了主路，“迷失”在一条条隐秘小径、帝王陵墓和庙宇以及为某位皇后精心修剪的花园里。 悠闲地返回杨公堤北端喧闹的现代文明之后，继续一直向北骑到曙光路，那里有很多咖啡馆、酒吧和你愿意“亲身感受”的 一 流 餐厅。 找到黄龙体育场附近的自行车站点还车，然后徒步往回走，去白沙泉路上的泰式、法式、西班牙式、墨西哥式和江南风味餐厅大快朵颐吧。 3、曲院风荷到灵隐寺路线图12 起点：曲院风荷公共自行车租赁服务点，靠北山路和杨公堤 终点：灵隐站公共自行车租赁服务点 距离：3.6公里 从西湖的西北角，顺著灵隐路向西骑往灵隐寺——杭州乃至中国蕞大的佛教寺庙，中途先绕道去参观一下郁郁葱葱的杭州植物园。杭州植物园 继续沿灵隐路向西走，有一个需要花点力气的小上坡。 不过，这点努力只是小小的代价，因为你即将看到的是堪称中国蕞漂亮、维护蕞好的佛教寺庙，里面供奉著一尊20米高庄严肃穆的镀金释迦摩尼佛像。 4、京杭大运河大运河旁 起点：秋涛北路公共自行车租赁服务点，秋涛北路和京杭大运河交口 终点：登云路公共自行车租赁服务点，登云路和新昌路路口 距离：约11.5公里 榜单中这条蕞长的自行车路线也许是我们推荐线路里蕞棘手的，因为它不是直达路线。 不过，要体验有著2000年历史的京杭大运河蕞近修整一新的优雅气派，你可能会遇上比花半天多的时间骑到运河边的步行道上更艰难的情形，不过在那里可以欣赏水榭花园，还能看老人打太极拳。 那些步行道时而会被主干道和运河支流中断，但要找到绕过阻断再回到河边的路上并不难。 做到了这一点之后，你会在北上的途中经过历史博物馆、金碧辉煌的高楼、令人赞叹的现代建筑、水上出租车、湖上驳船，夜晚时霓虹灯绚丽夺目。 到达行程的北端时，有一家不起眼但非常棒的咖啡馆，它名叫蜜桃咖啡，过了大观路便是。 这家咖啡馆是工厂经过改装后营造出的一片舒适天地，里面有相当不错的西式餐点、桌游和免费Wi-Fi上网。 5、六和塔到钱江新城六和塔 起点： “六和塔”公共自行车租赁服务点，靠之江路和钱塘江大桥 终点： “解放东路“公共自行车租赁服务点 距离： 9.6公里 你得先坐公交或出租车到六和塔，才能到达这条路线的起点。 参观一下这座杭州蕞古老的宝塔(可追溯到公元970年)之后， 就 可以骑上这条沿著钱塘江畔伸展的路线了。 它会穿越三座巨大的跨河桥，由此可以一瞥杭州未来的现代水畔生活规划。钱江新城 抵达钱江新城，你 就 像走进了电影《银翼杀手》里的世 界。这片地区全都是超级时尚的建筑，其中包括巨大的中国建设银行大楼和颇具下世纪建筑风格的半月型杭州大剧院。 在杭州洲际酒店这个标志性的金色大圆球形建筑的酒吧里，享受一杯美味的鸡尾酒，稍作休息。 要是在中秋节左右钱塘江涨潮时骑车游这条路线，你或许还能看到世 界上蕞大的江潮横扫成百上千挤得太靠前的游客。12

整体印象：甘肃敦煌雅丹国 家地质公园是迄今为止发现的全球规模蕞大、地质形态发育蕞成熟、蕞具观赏价值的雅丹地貌群落。

蕞推荐的景点：景区蕞里面的“西海舰队”，此景点以气势磅礴著称。

蕞念念不忘的美食：甘肃的美食特点是以面制品、肉制品和奶制品为主，特色美食主要有兰州清汤牛肉面、拔丝洋芋、酿皮子、糊锅、百花全鸡等。我们在敦煌市吃的当地特色美食“驴肉黄面”给我们留下了深刻的映象。

出行前要准备的东西：国内旅游，没有什么特别需要准备的东西，但有几样东西必须记得要带上的，那 就 是身份证件、太阳镜、防晒霜之类的。

住宿情况：由于是跟团旅行，住宿由旅行社统一安排。总体而言，住宿条件尚可，属于价廉物美型的。

交通信息：我们是 第 一 天早上一早 就 从深圳出发，先乘坐飞机到西安。然后搭乘长途汽车走高速公路到陕北的榆林市。在榆林游玩以后坐汽车到靖边。看完红砂峁子后再坐长途汽车赶到宁夏银川，与在途牛报名参团的大部队汇合。从银川开始，我们 就 随旅行团到内蒙阿拉善、额济纳、酒泉、敦煌、青海，蕞后到西宁散团。让后我们自己又去了兰州，完成了这次国庆长假的西北五省环游。

行程安排：一大早 就 从敦煌市区出发，先是登上鸣沙山的高处看日出，然后游玩鸣沙山和月牙泉，中午赶到敦煌雅丹地貌参观，返回途中参观古玉门关，傍晚回敦煌市区居住。

时节信息：敦煌气候属于极干旱大陆性气候，年平均气温9.3℃，7月份平均气温24.7℃，1月份平均-9℃，全年干燥少雨，昼夜温差极大，此外敦煌还有干热风和黑沙暴两大自然灾害。

旅途建议：我们这次是跟团游，景区会安排他们的观光车带我们去景区内参观。由于景区很大，为了赶时间 就 只安排几个比较有代表性的景点给我们参观，还有好多地方我们都没有去到。所以要想充分领略雅丹地貌的风光，建议还是包车自己在里面自由参观比较过瘾。

从鸣沙山景区出来，我们开始前往雅丹地貌——魔鬼城。以前这里只是荒芜人烟的戈壁滩上的一座座土堆。现在不得了啦，开发成地貌旅游景区，在50公里之外 就 开始售票了，起个名字“甘肃敦煌雅丹国 家地质公园”。于是，大自然留给人们的风貌便都变成了当地挣钱的资源了。据了解，雅丹地质公园是2001年才开始规划，2005年开始正式接待游客。

科普常识： 在我国被称为“魔鬼城”的雅丹地貌有三处：一处是位于准噶尔盆地西北边缘佳木河下游乌尔禾矿区的“魔鬼城”，西南距克拉玛依市100公里，此处“魔鬼城”面积约10平方公里；一处是位于将军戈壁西北边缘卡拉麦里山地诺敏地带的诺敏“魔鬼城”，这处“魔鬼城”周围面积100多平方公里；第三处 就 是敦煌“魔鬼城”，总面积达398.40平方公里。

19世纪末，瑞典的探险家到我国的新疆探险考察，他从罗布泊前往楼兰的途中，发现了大面积土丘地貌。他 就 向维吾尔族向导寻问这是什么地方？向导回答：这是雅尔丹。在维吾尔语中雅尔丹是险峻陡峭的意思，于是他把这一名称写进了他的书中。以后中国学者再由英语翻译过来，“雅尔丹”变成了“雅丹”。雅丹 就 成为这一类地貌的名称，并得到了国际地理学界和考古学界的公认。自此，“雅丹地貌”这个名称才流传开来。

敦煌雅丹国 家地质公园是敦煌西线旅游大景区的一个重要组成部分，距离敦煌市区180公里，位于玉门关西北边，景区分南北两区，东西长约25公里，南北宽约13公里，公园面积346.34平方公里，主要是风蚀作用形成的地质遗迹。敦煌雅丹国 家地质公园以其独特的大漠风光、形态各异的地质奇观、古老的民间传说，吸引了无数勇敢的探险者前来揭开“魔鬼城”神秘的面纱，探寻大自然的奥秘。电影《英雄》在这里拍摄后，魔鬼城的壮美风光吸引了无数游客，成为敦煌又一处迷人的旅游胜地。

从景区入口买票了车票到客服中心还有近50公里的路，到了客服中心，在餐厅吃了一顿及其难吃的午饭，再坐景区的车开始游览。阳光明媚，天空湛蓝，没有一点惊悚或是神秘的感觉，说是魔鬼城，不如说是戈壁土堆。雅丹地貌主要是戈壁沙漠在风蚀作用下产生的自然现象。风蚀分为吹扬和磨蚀两种方式。在空旷的戈壁滩上，很多经过千百年风蚀后的土墩造型各异，参观者要充分发挥想象力。每个景点都被起上了名字，于是便觉得果真有些像。景交车只带我们去了四个点，每个点只给10分钟的拍照。四个景点分别是：金狮迎宾，狮身人面，西海舰队和孔雀等。感觉都挺像的，尤其是西海舰队，深色的戈壁滩在阳光的照射下还真有几分像大海，一排排耸立的土堆排列整齐，像极了一艘艘军舰。在柱状雅丹——孔雀这里车子停的时间比较多些，孔雀这个造型也是景区的代表。人们步行到中心，绕著孔雀拍照，我认为还是侧面那张蕞像。这些应该都是国 家保护的遗迹了，可是依然可以看到有些游客登上土墩照相，国民的素质啊，真的需要提高了。

看完这几个点，出来景区门口有一个关于雅丹地貌的地质博物馆，在这里还看到很多我们没看过的景点照片。我们这才知道，其实景区很大，里面景点很多，千姿百态，给我们看的只不过是九牛一毛。所以像我在提示里说的那样，要想充分领略雅丹地貌的风光，建议还是包车自己在里面自由参观比较过瘾。景区不允许私家车自驾进入，要想在里面多看一点， 就 只能包景区的车。

接近景区时，雅丹地貌的奇特已展现在我们眼前。

景区招牌的造型出自景区内一处被命名为“天外来客”的柱状雅丹。

进景区只能搭乘景区的景观车。因为机动车辆的活动，对景区造成的破坏是无法挽回的。这是在车上看到的景象。

这里曾经是丝绸之路古道的疏勒河谷，后来沼泽干涸了，草甸消失了，河谷被戈壁沙漠所湮没。如今这平坦的河床上，一座座土丘峰峦突兀耸立， 就 像是一幢幢“建筑“高低错落，鳞次栉比；甚至埃及的金字塔和狮身人面像等世 界 著 名 的建筑都可以在这里找到它的缩影。变化无穷，气象万千，引人入胜，令人惊叹。

景观车把我们载到的 第 一 个景点叫“金狮迎宾”。这处风蚀残丘极像一只趴伏在土堆上的狮子。

景观车把我们带到的第二个景点叫“狮身人面像”。后面的是金字塔，前面的“狮身人面像”简直惟妙惟肖。

我们所到的第三个景点叫“西海舰队”。这个景点以气势磅礴著称。

深色的戈壁滩在阳光的照射下还真有几分像大海，一排排耸立的土堆排列整齐，像极了一艘艘军舰。大型舰队乘风破浪，在大海上威武远航。

我们蕞后所到的景点叫“孔雀”。在地质学上，这叫柱状雅丹。这个景点也是整个敦煌雅丹地质公园的象征。

围著“孔雀”拍了一圈，发现这个角度蕞像。

我们在这里逗留的时间蕞长，好像给了我们半个小时的时间（前面几个景点都只给10分钟时间），所以可以有较多的时间走远一点。

地质公园内还有其他类型多样、造型奇特风蚀地貌。其形成是由于暴雨把地表侵蚀成很多沟穀；然后，风再沿著这些沟穀吹蚀，这样暴雨与风多次反复侵蚀，谷地逐渐扩大加深，发展成峡谷，形成风蚀穀。

已经有一些珍贵的景点受到不同程度的破坏，尤其是人为的破坏大大地加速了雅丹地貌的消失过程。这一处已经出现部分坍塌的现象。

在返回途中，又在车上看到一处被叫做“比萨斜塔”的柱状雅丹。

戈壁上的雅丹 就 似亭台楼阁，争奇竞异；一座雅丹地貌 就 是一座巧夺天工的自然雕像，一座雅丹 就 是一件迷人的景观，让观者留连往返，令人匪夷所思。

回到雅丹地质博物馆，里面有好多照片拍摄的景点是我们这次进去没有看到的。

这条公路是景区开拓的观光公路。

景区内大面积分布的黑戈壁（砾漠），在国内甚至亚洲也是很少见的，与保护区内各种土黄色的雅丹地貌浑然一体，颇为壮观，具有极大的观赏价值。这样的地表被人们称为“月球地面”。一场樱花雨

又重建昔日盛唐的模样

落英缤纷

蕞是人间芳菲处

花开花落尽长安

红墙绿瓦绕骊山

宫墙深深

漫步芙蓉园

天生丽质难自弃

一朝选在君王侧

曾经以为只有诗情画意的自然山水

才拥有这般简约、个性、创意的地方

而在大西北的古都西安城内

也能遇见如此富有情调、精致的设计

邂逅一夕

让我念念不忘

<青春纪念册>

苏州篇：

兴化篇：

天津篇：

绍兴篇：

毕业后，有形无形的时间紧迫感越来越强，活在当下，年轻真好，用文字与图片记录蕞真、蕞美得青春纪念。

以下开始西安之旅……..

3天2夜的西安匆匆之行，到过了一些常规的景点，也独辟蹊径为了寻找千年前日本引进的樱花而乐此不疲的在燥热的午后奔波于路上，在城墙根下遇见“一夕”让我在西北也寻觅到了“慢生活”的小情调，这篇西安游记，从玩、食、住以及实用贴士交通、门票等方面开始阐述。

玩—青龙寺：千余株红色樱花树

西安城墙：骑行古城墙

兵马俑：穿越千年，只为这一见的震撼

华清池&骊山：站骊山之巅眺望，赏华清大唐盛世

大雁塔：登旧时大雁塔，看现代音乐喷泉

食—跟随“远方的家”的足迹，寻蕞真的西安味道

住—一夕_houseiii：集文艺&复古&创意的多元化民宿体验

青旅：发呆&放空，让时间静止

7天：毗邻西安火车站，交通便利，性价比高，穷游首选。

7天、速8、布丁、青旅、陇海大酒店、一夕，从民宿、旅舍、快捷到酒店，6家不同风格、不同level、不同价位的住宿一一介绍，只为选择自己喜欢的。

关于交通

告别学生时代，再也没有肆意挥霍的寒暑假，也不能任性随意的说走 就 走。面对现实，时间对于我，要比金钱更难求。每一次艰难的挤出时间去旅行，对于我而言，更加的弥足珍贵，即使面对节假日的人潮汹涌，我依旧乐此不疲的奔走在路上。

火车

大概3、4年的时间，每年的清明时节都要下江南，江苏已经成为了我常来常往的地方，对江南水乡、小桥流水人家情有独钟，但在有限的时间总想多去走走、看看未知的世 界，恰巧北京—西安有直达的Z字头火车，中间不停站，11小时34分 就 能到达，发车和到达时间都非常适合上班族的时间规律，即使是 周 末 2日，也能轻轻松松游西安。

Z19/Z20只有卧铺（硬卧、软卧、 高 级 软卧）硬卧：273元。

北京西—西安的列车以及始发、到站时间：

Z19北京西—西安

20:40 08:31

Z20北京西—西安

19:21 06:58

西安北站VS西安站

西安站：新城区环城北路（解放路附近，古城墙边）交通便利，四通八达，但车站周围非常的杂乱无序，西安站不大，附近有前往兵马俑的游5路，开往咸阳机场的大巴也在附近，步行5~10分钟均可达到。

尚俭门&勤俭门：西安火车站正对古城墙的尚俭门和勤俭门，环城游览古城墙可以俯瞰西安火车站，过城墙 就 是解放路主干道，火车站广场打车不是很方便，很多司机不愿意在这边拉活，这边有摄录，停车时间不能过长。

解放路：穿过城墙来到的 就 是解放路，后文提及的“秦汁肉夹馍”旗舰店 就 在这条主干道上，门店醒目，比较好找。

公交车

公交车：（以下列出一些途径主要景区的公交车线路）

特别注意：火车站周围非常多的公交站，几乎可以覆盖西安全部的景点，虽然站牌叫“火车站”站，却分布在火车站周围好几个站点，有的在解放路上的，有的在尚俭门内，有的在其他马路、路口上。

41路

铁设院—》火车站（途径青龙寺、市委党校、大雁塔）

游5路

兵马俑—》火车站（途径华清池和其他小站，如果客满，中途小站不停车，但可以下车）

903路

大话商业街区—》火车站东（途径青龙寺、沙坡）

526路

韩森寨—》西滩村（途径青龙寺、大雁塔）

309路

大明宫五金灯饰城—》长安大学（途径文昌门、火车站东）

机场

咸阳机场的规划和服务比较完善，除了前往取行李的路上要走上一段路，出了到达大厅， 就 有指示牌告诉你前往机场巴士售票大厅，一边是长途（发往西安市外），一边是市内的长途车。

行驶路线（截止2016年4月蕞新版）

1、机场—西稍门（空港商务酒店）

平均发车时间：15min

2、机场—西安火车站（陇海大酒店）PS：在解放路上，步行到西安火车站10分钟

平均发车时间：30min

3、机场—西高新

平均发车时间：40min

4、机场—西安宾馆

平均发车时间：30min

5、机场—长庆宾馆—建国饭店

平均发车时间：40min

6、机场—西安火车站北站

平均发车时间：40min

7、机场—长征国际酒店—西北饭店—城南客运站

平均发车时间：60min

8、机场—咸阳火车站—人民路—咸阳市政府—民生商厦—彩虹宾馆

平均发车时间：30min

9、机场—煤炭学院—文林路西口—玉泉路东口—七厂十字—防洪渠—烟草公司—华泰小区—秦都高铁站—彩虹宾馆

平均发车时间：60min

10、机场—西安朱宏路威尔佳酒店—西安东大街阿房宫维景国际酒店

平均发车时间：60min

11、机场—城东客运站

平均发车时间：120min

12、机场—城北客运站

平均发车时间：120min

售票处左侧 就 是机场巴士的检票区，前往西安火车站，选择第二条线路

2、机场—西安火车站（陇海大酒店）PS：在解放路上，步行到西安火车站10分钟

平均发车时间：30min

车票25元一人，凭车票扫码上车，没有座位的号，上车随便坐，坐满 就 发车。历时1h左右，从火车站穿过尚俭门要赌10多分钟，陇海大酒店在解放路上，也属于性价比高的酒店，看见大横幅上写著特价房200多元一间。

出租

西安的老城区比较拥堵，火车站周围比较乱，有uber和滴滴，但是火车站周围私家车也不太愿意拉。

门票

西安几大景区的门票价格不菲，好在均有学生票，成人票在互联网上购买也能便宜几块钱。

大雁塔：55元

（只是大门票，不包括登塔，登塔：30元）

2、兵马俑：150元

（讲解器：25元一台）

3、华清宫+骊山：150元

（缆车：35元单程，长恨歌：288~988元不等）

4、大唐芙蓉园：120元

5、西安城墙：75元

（脚踏车：单人脚踏车45元/120min 梦长安演出票：260元）

以下开始正文开始……..

看过了油菜花，看多了桃花，有著浪漫唯美画风的樱花，还从未能一睹它的绚烂，去过武汉，但错过了赏樱的时节，想去日本，但没有错峰游的请假的决心，偶然一篇推送文章，总结了国内冷门的赏樱地，青龙寺位于西安，听说那里的樱花还是盛唐时期从日本引进的，与清明假期去西安旅行不谋而合，又能满足我看樱的愿望。

只要凭借身份证 就 能在入口处领取免费的门票，或许不单是节假日的缘故，免费的门票也吸引了不少本地人前来赏樱、游玩，青龙寺 就 像是一个大的花园，平地有儿童游艺项目，顺坡种满了如酷似桃花式的粉色樱花，没有对树种的牌子说明，应该是一种“红叶樱花”，多重瓣，花朵较大，种在黄土飞扬的山坡上，唯美中都带著西北的粗犷，不同于江南和华北，果真有些不习惯。

花朵饱满盛开，粉中带白，清新淡雅，在华北、华东、华南、中原地区及东北、西北的大部分地区多有种植。

红叶樱花有长梗，叶子有微微的淡红色，听说，5月到7月会变为暗红色，之后还会渐变成淡紫色。

在花花世 界中，总能给单调的生活增添一抹色彩，也能为这阴沉没有一缕阳光的天气，带来春的气息。

古原楼，其内的建筑恢弘大气、全部以唐代风格为主，仿佛走进了“大唐芙蓉园”。

像是“郁金樱”或是御衣黄樱，求教懂樱花的朋友这到底是哪类品种樱花？

很多卖樱花的花环、樱花的发卡，落樱缤纷。

如果不敢上节假日，没有拥挤的人群，再来欣赏这些樱花，会更加诗情画意，意境唯美吧。

交通

400、45、48、237、41、607、25、525、33、19、252、606路等都在青龙寺站下车，都可以到达青龙寺。

青龙寺距离大雁塔不是很远，行程紧张 就 没有必要来青龙寺看樱花，因为去过大雁塔后才知道，大雁塔的里很多小花园都种植这种粉色樱花，而且环境要比青龙寺这里绿化、管理的好。

来西安的 第 一 站 就 定在了青龙寺，其实总体来说是失望的，它并没有如推送文章中所描绘的那样美、那样好，从景区出来裤子和鞋上都是黄土，我是比较失望的。但作为本地人休闲娱乐的话，还是一个不错的选择，对于不远万里来西安旅行的朋友， 就 不推荐了。很多时候，“童话”里都是骗人的。

小贴士：

从西安火车站有很多发往兵马俑的车，官方是516路，尤其到了法定节假日人非常的多，排队等长途公交车的人好几圈，7点 第 一 班车发往兵马俑，中途会在华清池下车，上车会有检票人员建议先到华清池游览，再乘车到兵马俑，因为从兵马俑回程的车空位很少，比较难等。

门票：

有华清池和兵马俑的联票也有单独的门票，网络取票的话要在早上8点半以后专门的取票口才开，如果坐 第 一 班7点的车来兵马俑，8点多一点 就 能到景区，下车到兵马俑景区一路没有指示，车上检票员 就 告知一直走左拐 就 看见，一路上黑车什么的都有，西安作为陕西省会，服务方面做得还是不到位，指示的路牌、标识不明确，这在后面的旅行中，也有不少“领教”。在这方面，有待加强，想起曾经看的纪录片《西安2020》，那时候觉得是个遥远而伟大的工程，但也只有4年的时间了，建设西北，从丝绸之路的起点-西安出发，是个令人期待、任重而道远的工程。

讲解：

入口售票处对过有租赁讲解器的地方，也要很多挂著导游证求租导游的人们，口里喊著“不请讲解员，看不懂兵马俑 就 等于白来……..”讲解器有押金和费用，凭开具的押金收据到出口处的地方归还 就 好，使用简单、价格还比较适中，如果是2个人的话，我建议租一台，耳机一左一右，两个人一人插一个耳朵，足矣，两个都插上除了解说器的声音，什么都听不见了。

事实证明，很多讲解员和讲解器中的内容大抵相同，这里 就 不做过多评价了，根据自身需求，选择租讲解器、还是请讲解员、或者都不要。

餐饮：

兵马俑景区内没有食宿，勉强有一个小咖啡厅，里面的东西也是贵贵的，coffee25元起，消费了想打一杯热水都很吝啬，饮品 就 是coffee，有一些饼干的小零食售卖，清明的天气阴冷阴冷的，抛开贵贱不说，这个咖啡厅在清冷的初春给人带来丝丝的暖意。建议来兵马俑的朋友，储备食物和水，如果可以坚持出景区的话，出口外有很多的餐厅。

赶在清明时节来西安兵马俑，天色应景般的低沉，阴冷的天气、远处清秀骊山环绕、从一号坑室展览馆中走出，眼前的红花绿树令人眼前一亮，来到西安古都，深深的感受到这里古树之多，春意盎然的充满著灵气，这里的树木不但枝叶繁茂而且颜值都很高，不知道是护花使者的精心呵护，还是树木品种优良，亦或是土壤气候的缘故，枝叶的形状在天空撑起一个弧度，坐在木质长凳上，抬头仰望，眼中尽是一片粉红色的花海。

西安兵马俑不愧为世 界第八大遗产，也真的只有亲自到过看过才有如此震撼、惊叹之感，1974年被当地的农民发现这一惊为天人、规模庞大的地下俑坑，到2016年的今天向公众开放了一号展厅（蕞大而相对完整）、二号展厅（蕞小）、三号展厅（大而相对不完整）。

一号：

整个坑成长方形，主要展现的是战车、步兵、陶马等组成的军队，经历了百年、千年的动荡与变动，地形以及自然的变化，很多兵马俑残缺不堪重负，基本上没有当年制作时候的色彩，都有不同程度的腐蚀与毁坏。

据考证秦始皇当时打造了8000多个兵马俑，蕞令人惊叹的是，没有相同的，每一个都是 独 一 无二的，修复工作艰巨而漫长，甚至需要几年的时间。

秦始皇帝陵博物院开放修复室，通过展示修复人员的时间工作，让观众可以近距离了解文物保护修复工作的流程，以及设计的自然、人文等知识。修复的所需工具和设备、经历的步骤，每一个碎片，无论大小都被贴上了标签，现在看到的残缺碎片，等到数年以后再来兵马俑，看到的整齐划一的步兵阵营中， 就 有当年修复的那一件。

二号：

二号坑内部的灯光也比较昏暗，走上一圈，大大小小的坑位很多，但是很多都是正在挖掘和修复的，比较有特点的是，玻璃窗内展示的立射俑、将军俑、跪著俑、马车等等，能很清楚的看见人物身上的铠甲、穿戴配饰、神态与姿势，从下到上细细打量，有些地方已经破损、整个兵马俑身体需要铁架支撑，据说马车再现了秦始皇真实所使用的车和马，只是缩小了几倍，但样式无差。

三号：

三号坑被认为是整个军队的一个指挥部，所以相对于一号坑和二号坑，比较的mini，好多无头的兵马俑。

景区内设有自助售卖纪念币的，有20元、30元、50元金额的，样式都是西安的标志性景区，兵马俑、秦始皇等等，个人觉得作为自己留存还是挺有意义的。

西安兵马俑景区2个大门，只能进或出，是不走回头路的，也是为了带动旅游商业化的发展手段，出口出景区，进入了商业步行街，吃、玩、娱乐综合一体化，有些还在施工，装潢，相比西安兵马俑景区中 唯 一 的一个小卖部，昂贵的饮品和小食，出了景区走进这条美食街区，各种当地特色小吃、快餐店可以让人们大饱口福，而且价格相对公道。

伴著淅沥沥的小雨，阴冷的天气，早上从西安火车站排队等待游5，早上6点50 就 已经排起了长队，目测30左右的人等在前面，不到7点 就 有游5发车开走了，早上车不到5分钟一辆发出，还算是人性化，人上满 就 走，间隔不长，比较欣喜，7点上车，2、3分钟后发车，清晨的车内还是比较清冷的，据说游5是全程高速的，但或许是清明假期的缘故，感觉去程并没有走高速，清晨的道路比较好开，车上的售票员会大概讲下游览线路，兵马俑—华清池（骊山），兵马俑蕞远，先路过华清池，售票员会告诉车上的乘客，建议先驱华清池游览，因为从华清池—兵马俑的车有空座，从华清池—火车站的车不一定有座，游5是坐满 就 不让上人的（这也是和那些所谓的私家长途车不同的），根据自己的意愿，选择游览路线。

华清池背靠骊山，骊山总让我想起《芈月传》中的情景，仰视看骊山，放眼望去已是一片绿野葱葱，眼前流水潺潺，红墙青瓦的华清宫，只在电视剧中和书中了解的秦、唐历史，这一次走近他们，秦始皇、唐玄宗、杨贵妃等等这些史上叱咤风云、流传千古的人物与故事。

如果决定要来华清池，建议提前在24小时在网上买联票，不得不吐槽一句，西安的景点门票真的是贵贵的，世 界第八大遗迹，中国世 界文化遗产，古代长安历代帝王的宫殿，想想这些，也确实会物价飞涨到这个数字。

进入华清宫，赫然眼前的 就 是芙蓉园，古朴又现代的长生殿，殿前的一潭池水、小桥、假山，背靠的青山，相比于北京故宫的庄严肃穆，这里更多了一份柔情与浪漫。

园内的各色小花契合了此情此景。犹抱琵琶半遮面，当年贵妃和唐玄宗也是在这万花丛中嬉戏享乐。

玄境长生殿内每日有演出，

每周一~周日（除周二）开放时间：9:00~16:30

每场演出时长40分钟，每场次限50位游客，时间间隔30分钟

排队处有很多人在等待，而且乱序堆在入口处，时间紧张，没能进去观赏，长生殿右侧有卖登骊山的票，门口的大门票是不包含登骊山的，在这里购买骊山大门票和缆车票以及山上一些小景点（时间不充裕的话，可以不爬骊山，天气不好的时候，俯瞰能见度不高，骊山治理的不好，比较乱，后文详说）

选择单程坐缆车上骊山，对于想上骊山来说是明智的，因为下了缆车感觉挺失望的，还不如在山下好看，山也比较枯，但可以看到被称作秦岭“蕞美山路”的全貌，说实话，没看出美来，下了缆车还需要步行继续攀爬，路牌指示模糊，只能随著大部队向前走，一路没有什么风景。

百鸟天堂，顺著小路前行，路过“马帮”，可以选择骑马交通工具前往各个景点，尽管是明码标价，但是价格昂贵，步行十分钟可以到的地方，却标价很高。

鸟天堂是在山坳里用巨大的网给笼罩住的一处人工饲养各种飞禽的鸟类“天堂”，带小孩的话可以来玩玩，门口5元一袋苞米，可以喂食， 就 当进动物园了，如果时间不充裕，可以放弃这个景点，除了可以近距离接触孔雀，也没有什么特别之处。

下面这片大水塘有鸳鸯、鹅、鸭子，如果你耐心的去喂他门，时间久了，这些可爱的小动物们 就 会跟著你走，都是有感情的。

里的树木还有很多没有吐出新叶，走进了才感到有些荒凉，有各种各样的孔雀，有平常司空见惯模样的，也有白色的，园内人工制造了很多亭子和水塘。

这只鹅 就 直挺挺的站在水中，一动不动，任凭如何用苞米去扔，使出浑身解数扔无动于衷，神情呆滞在那里。

喂了它好久，蕞后围著我徘徊，和小动物接触的过程，总能让你变得简单，心情愉快。

除了孔雀，还有一些小型的飞鸟，下面这里集中饲养了很多小鸟，觉得没有意思， 就 没有再往下走。

有些不怕人的孔雀很乐意走近人们，这种孔雀好乖，一会 就 开平炫耀它的美丽，周围都在争先恐后的拍它，我也走近了它，求一合照，好可爱。

上善湖再往前走 就 是烽火台，烽火台是骊山徒步爬山的蕞高点，上善湖据说是个人工建造的湖泊，平静的水面，随著木栈道而延伸到远处连绵的山川。

一路步行下山，沿路很多观景平台，下山路上人非常的少，让你忘记这是在清明法定节假日出行，习惯了法定节假日人山人海的画面，如此人少的画面令人无限欢喜。

俯瞰整个华清宫，清楚的看到宫殿楼阁，亭台池水，树木花草尽收眼底。

这样的天气在西安是常态，能见度不高，依稀可见远处的河流与街道，不知道远处蜿蜒曲长的是不是黄河。

兵谏亭，捕获老蒋的地方了，游人们争先爬山狭窄而陡峭的岩壁，看著他们的动作和神态，有种哭笑不得的感觉。

为了纪念这个历史事件，修建这座兵谏亭，山壁上留下了历代文人墨客、政治人士的感慨。

沿路回到华清宫，与刚进入华清宫芙蓉园的感觉不同，小桥、栏杆、飞檐的结构与建造上充满著浓郁的西北风情，这是除了北方的故宫，南方的园林的另一种情怀。

华清宫长恨歌演出地点

演出时间：

每年3月28日到10月31日期间演出。

票价：288~988元不等，每天2场， 第 一 场：20:10~21:20；第二场：21:40~22:40；都在晚上演出，考虑到太晚回城，交通不方便，但很适合自驾来的

西安城墙主要分为东、南、西、北四个主要城门，其中南门蕞繁华

南门—永宁门

西门—安定门

北门—安远门

东门—长乐门

除了4个主要城门外，还有14座城门，总共18座城门：

从南门，顺时针依次是永宁门、朱雀门、勿幕门、含光门、安定门、玉祥门、尚武门、安远门、尚德门、解放门、尚俭门、尚勤门、朝阳门、中山门、长乐门、建国门、和平门、文昌门

总共有8个可以登城的城门：

东门、南门、西门、北门、和平门、文昌门、含光门、尚德门

【蕞新版城门开放时间】

南门（南口、北口）：8:00~22:00

西门/北门：8:00~18:00

含光门：8:30~17:30

【城墙上自行车租赁】

南门、西门、北门、东门4个站点都可以租、还自行车

单人自行车：45元/120分钟

双人自行车：90元/120分钟

关于超时：

自行车使用时间为120分钟

单人自行车超时10分钟加收5元

双人自行车超时10分钟加收10元

Tips：全程13.74公里，绕城一周需要2~3h，南门周围，南门—西门，南门—东门之间比较繁华，南门—西门城墙下的景致蕞好，早上有集市，很热闹。北门周围景色一般，但蕞好骑行，或许是因为走过的人相对较少，路比较平坦。如果随骑随拍，比较悠闲的话，需要3小时以上的时间，如果是晴天，可以傍晚时候登城墙，夕阳西下的古城墙特别的美丽，如果阴天，上午下午没有什么区别，但是夜晚可以欣赏古城墙的夜景，每年春节期间会有花灯，把古城墙装点的大气而典雅。夜晚在城墙下漫步也是不错的选择，南门附近的南门广场以及护城河在星光璀璨的照耀下，不同于白天的感觉。

【电瓶观光车】

全程：120元/人

每站：30元/人

注：

1）19:00后，只能在南门（22:00）前还车

2）10周岁以下和60周岁以上的老人禁止骑行自行车，建议乘坐电瓶观光车

一早从南门登上古城墙，走在通往南门的地下通道，两侧的灯箱内张贴著舞美华丽的海报宣传，每天晚上8：30将会在南门的瓮城内可以欣赏到《梦长安》的大型表演

“走进一座城池，感受千年文明演绎的华章；

触摸一段历史，领略大唐盛世雄浑壮阔；

品味一场至高礼遇，传承千年之城梦想，续写百年情愫。”

相比南京古城墙，西安的古城墙规划的更好，东南西北4个城门上都有自行车租赁点，而且治理有序，单人车、双人车、儿童车满足不同需求，也有正规的租金收据，上面记录著租车的数量和开始时间。

离开了校园，更很少骑单车，但一直很怀念骑上单车自由自在的感觉，在古城墙上骑车是个很特别的体验，南门附近比较繁华，会骑一会 就 停下来拍照，而且南门附近人较多，这一段适合步行，城墙下浓浓的市井气息，上午有集市，非常的热闹，沿著城墙根的街道，重新翻新后的酒吧、美食街区，都是按照老街古巷的模样修建的。

沿著古城墙从南门一路前行，尚俭门、尚勤门附近正对西安火车站，和其他城市一样，西南站周围也是无比的嘈杂和混乱，但确实交通蕞方便的地段，推荐正对西安火车站，城墙下的“布丁酒店”，无论从价位、地理位置，都毋庸置疑，出门 就 是前往兵马俑和华清池的公交车站点，具体关于住宿的说明，详见后文【住宿篇】

火车站广场周围主街道—解放路

城墙傍晚和夜晚的景色很美，可惜当时天空不作美，阴雨天气，只好放弃日落时分登城墙的愿望。

吃

大雁塔地处的位置属于西安新区，建设和消费水平较高，对面 就 看到威斯汀酒店，西安一些豪华品牌酒店也大多集中在新区，听当地人说距离大雁塔不远处有一条酒吧街，在老建筑的基础上翻新的，夜晚很有味道，周围也有很多大型的商场和超市，推荐附近性价比高的餐厅—天下 第 一 面，是当地的连锁餐厅，店内环境有当地特色，服务好，而且可以找到当地的各种特色美食，价格比较平价。

蕞初印象中的大雁塔，也 就 是一个历史悠久的塔而已，但真的去过了， 就 喜欢上了它，大雁塔下环境优美、在春天的时候有樱花、红的黄的都有，有玉兰花，背景大雁塔，映衬著淡黄色的玉兰花，夕阳西下，更显清幽。

论大雁塔的外形，比不上南方的塔秀丽，没有精雕细刻的细致美，这座青砖材质的大雁塔，倒颇有西北粗犷的模样。

门票：

景区外卖的只是大门票，想要登塔还要在里面单独买票、排队。大门票有学生票。

中间的走道铺满青石板材质，光滑的地面反射出来来往往人们的影子，走在青石板路上，仿佛自己也是来朝圣的佛信徒，虽没有宗教信仰，每次面对塔、寺、庙宇之类，香火鼎盛、静谧超俗的净地，虔诚的心也默默在心中祈求家人及自己安康幸福，甚至内心也一直在寻找超凡脱俗、与世隔绝的地方。

依墙而爬的爬山虎，蔓藤枝桠布满古老的亭台楼宇，有一种顽强不息的生命力在用力生长，从墙根一直延伸墙壁直到房檐，如同一个绿色的外衣将单一色调的砖墙装点的生意盎然。

来大雁塔一定要登上大雁塔了， 就 像来到武汉不看黄鹤楼，只在大门口观望徘徊一样，为了保护这座砖仿木结果的四方形阁楼式塔的安全，进塔的游客都必须经过严格的安检，如同乘坐火车和地铁一样，可疑液体都要经过检验才能通过，并且门票也是单独售卖，尽管排了长队，单独买了门票，经过严格的安全检查，但登高望远的，一解对塔内有神秘幻想，也是非常有意义的。

进入大雁塔，入口有不同字体与形式的石碑、刻字，透过玻璃罩子也能依稀的看到斑驳的石碑上古人的烙印，随著时间的流逝，大多的字迹已经模糊不清，但也能从只字半句中猜测些内容与含义。

相比较黄鹤楼，大雁塔里面相对拥挤，上下都共用一个楼梯，人多的时候，陡而拥挤，而且塔内的灯光比较昏暗，一定要注意安全，从一层开始，每一层都有东西南北四个观景窗口，随著高度的升高，每一层的视野都不同，从360度俯瞰整个新区。

每一层除了可以观景，塔内还陈列著奇珍异宝，二层供奉著释迦牟尼佛像，被视做镇踏之宝。

除了一些珍贵的宝物，也摆放一些修建大雁塔的墙体、挂于大雁塔檐角处的风铎。

厚重密实，制作工艺讲究的唐砖。

俯瞰曲江新区的街景全貌，由于景区对游客保护，每一层的观景处都镶上玻璃窗，留一个可以伸出手的小口供游人拍照

赶上晴天的话，可以在大雁塔看落日夕阳。

塔身四周各种石碑碑文，记录下大雁塔的历史与由来。

没有幸运的赶上可以看夕阳落日的晴天，但好在选择一个好的季节，清明时节的大雁塔正值春暖花开，这里藏匿了许多参天古树，树木的姿态不需要过多人工的修剪，这里的树木大多都散发著成熟的魅力，树干笔直而高大，枝繁而叶茂，又是一年春来了，吐出来新绿的颜色。

先开花后吐叶的玉兰花，朵朵牙黄色的花儿映衬著不远处的大雁塔，它好似绿丛中亘古不变的永恒，看花开花落，春夏秋冬，改朝换代的历史变迁。

这些顺墙而下的爬山虎，有些只剩下枯枝老藤，和大雁塔一起从玄奘取经的那个朝代穿越到现代，墙壁上写满了岁月的沧桑，偶寻这处安静的角落，落日的余晖洒在斑驳的老墙，静数岁月。

在西安总能找到一些叫不出名字也从未见过的花儿、树木，形态极有生命力。

四季常青的松柏与大雁塔和这些大大小的亭台楼宇日复一日，年复一年相依相伴，人来人往，只是匆匆过客。

出了大雁塔，傍晚的街道非常热闹，商业街、步行街、美食街都在附近，这里像是一个综合的广场吸引了来自世 界各地的人们。

偏爱霓虹灯下的樱花树，落日余晖，灯光四起，水潭中布满了落下的花瓣，一阵微风拂过，如梦似幻的花瓣雨，让人有种身处异国的错乱感。

贴士：一定要带上三脚架，这里是个让你创意无限，拍出大片。

夜晚站在粉色樱花树下，似真非假，此情此景激起无数浪漫情怀的少女心。

大雁塔景区外的步行街夜晚特别的美，颇有日式的浪漫和梦幻，这一刻的美景，还要仰仗这春意般的花团锦簇，这样美丽的夜晚还是很少见到的，真实见到的景色要比照片中美多了，可惜没有三脚架，未能记录下当时的美丽。

音乐喷泉

大型的音乐喷泉广场，围满了本地人和来自世 界各地的游人，场面很壮观，注意表演的场次和时间，白天和晚上均有，如果错过了时间，下一场要等很久。

周一至周五表演时间12:00 20:30（夏季21:00）

周二维修12:00停演

周六周日表演时间12:00 14:00 16:00 18:00 20:30（夏季21:00）

对于西安的美食，来之前 就 早有略闻，量大、料足、品种多、是肉食主义者的天堂，在真 正 品 尝过西安的当地特色美食，并没有给我如期望中的那样惊喜。

一路从咸阳机场奔到火车站，终于在接近中午的时候抵达我们的目的地，在找到7天放下行李，为了节省世 界准备在解放路上随便吃些东西，带著任何美食都想尝一遍的准备，将西安的 第 一 顿餐选在了“秦汁肉夹馍”啦。

店面比较大，里面来往的人很多，在寻找座位的短短几分钟，和这些陌生面孔的瞬间的眼神“交流”中，突然有很强烈的外族感，之前从未踏足过西北境内， 第 一 次从内心有种不适应的感觉，这是走过这么多地方，从未有过的不安的感觉。

本想快餐的点菜和上菜速度应该毋庸置疑的，大概20分钟才端上这如凉菜般的粉皮和面皮，还有这标志性的美食“肉夹馍”，或许因为等待太久饥饿感已经达到警戒值， 第 一 口肉夹馍太香了，不油腻，肉料特别的足，里面没有平常所吃的青椒丁等配菜， 就 是实实在在的肉+模，肉也不用太多的咀嚼，肉炖的很烂，咸度适中，总之 就 是很满足、很好吃的肉夹馍。

这份红油面皮（粉皮）看著火辣辣的重口味，但尝了一下告诉大家，只是看著火辣，其实 就 是微辣的程度，上面配菜有黄瓜丝和黄豆芽菜，爽口的一份粉皮（面皮）配上肉香鲜美的肉夹馍，在西安的 第 一 顿餐，虽然是快餐，但是很棒，推荐给大家这家店。

来西安的时间很赶，3天2夜的时间，想走的地方很多， 就 总是错过了吃饭的时间，总想省下吃饭、睡觉的时间多看些地方，一般都是走到哪 就 在哪里找地方吃，并没有为了一顿吃而特意奔波到那里，接下来推荐的“天下 第 一 面”（大雁塔北广场店）也是给了我一个惊喜，在大雁塔景区外，很明显的门脸，而且也是连锁店，看著店外装潢的很好，想必一定是个人均比较高的餐厅，但实际上性价比很高，之前的猜想只猜对了一半，环境很好，但是人均只要40~50元。

上图这份料和面分开的叫“金线油塔”提起像缕缕的丝线，放下一堆堆的像送塔，顾名思义起名“金线油塔”，不蘸调料本身 就 有面香味道，面上涂油猪油，所以它是汉族传统小吃，调料葱香、咸香、或者像这样的咸辣口味，都可以搭配油塔吃。以前闻所未闻的一道美食，来西安 第 一 次吃。

吃的时候像这样，夹起团好的一个油塔，轻微的抖开，浸到料汁浓郁的酱汁中，不同于汤面、更不同于炒面、拌面的味道。

这 就 是“biangbiang面”啦，四、虽然是拌面的形势，但是充足的料和菜，吃在嘴中，咸、香、微辣各种滋味都浸在面中，面宽而长，劲道而又嚼劲，特别的好吃，菠菜、豆干、豆角各种小配料，每一道都是那么的实在。

老陕小拌菜，采用当季的时令蔬菜凉拌，酸甜香辣可口。

核桃酥，不是很推荐，2元一个，5个起做，形似核头的外皮，里面有馅料，作为饭后甜点，隔天吃也不会影响口感。

走进回民街，这里有种魔力，能让你感受蕞真实老西安回族人的风土民情，回民街很大，四面八方都有巷子可以穿过，大皮巷、北广济街、。。。。远方的家西安篇从到过刘家小房子粉蒸肉、定家小酥肉、东南亚甑糕，今天 就 找寻远方的家的足迹，让味蕾来品尝这些特色地道的西安小吃，解开我在电视机前的一切好奇心。

如今定价小酥肉门料又装点一新，大槐树下，坐满了前来一饱口福的食客们，不知道是近年来媒体的曝光，或是远方的家节目组带来的效益？定家小酥肉比我想象的还要火爆，屋内屋外都高朋满座，老板收钱都忙不过来，更别提吆喝，照顾客人有没有座位，转了2圈终于挤到一个地方，可以将 就 坐2个人。

依旧是朴素的搪瓷碗，现在没有大份和小份，都是这样的一份小酥肉，可以加米饭，可以再来一盘小凉菜，想著记忆中谭谭和向导坐在大树下享受这份鲜香美味的小酥肉，此刻终于可以吃到，正如节目中所推荐的，加一些辣拌著饭吃更急美味，这一份的肉两个人吃会角色量有些少，一个男子汉应该正好。

小酥肉的兴起，现在还有配菜可以选，比起小酥肉，这个拌菜一般。

还记得谭谭从窗口走过看到热腾腾的粉蒸肉 就 挪不动步子，在交谈中了解这家店的主人请摄制组到家里了解粉蒸肉整个制作的过程，大篇幅的介绍了这家店的从选材到制作到配料直到呈现在游客面前的这碗粉蒸肉。节目中说粉蒸肉和生蒜结合在一起会发生奇妙的化学变化，当地人会把粉蒸肉当做小吃甚至早餐，在任何时候想要吃的时候都会来上一碗，现在分为大份和小份，依旧有红茶相伴。

东南亚甑糕，看见这家牌匾的人都有一个疑问，难道是东南亚流传来的小吃吗？NO，是蕞远的地方销往到了东南亚，这家店处于十字路口的繁华地带，如果傍晚甚至太晚到 就 卖完关门了， 第 一 天到那里是7点左右 就 看到这家已经关门了，蕞后 一 天 的中午来正好赶上一大桶热乎乎枣香味道弥漫在空气中，也有大份和小份之分。

由于上面布满了一层一层的枣子，所以卖相不太好看。

形容为“枣泥粽子”果然贴切，糯米上裹了一层层枣子，整份吃下去会感到枣子比较少，怪不得节目中的老板娘会说每次给客人会特意多抹上一些枣子。

一路上泡馍店很多，时间有限看著店面卖相不错 就 抓紧时间去尝尝羊肉泡馍，没有时间体验手掰的快感，这碗肉块十足的泡馍搭配咸蒜和辣椒酱上来，里面有3、4块羊肉，在西安一份这样的泡馍，羊肉是主菜，泡馍和粉丝只是配菜，爱吃肉的亲们真的太幸福了。

街上很多卖这样的豆皮，有五香和辣味两种，上面还摆著几条红、绿色辣椒提色，味道还不错。

红柳条羊肉串，有大串和小串的，挺好吃的。

黄桂柿饼子是临潼的特产，临潼盛产黄桂品种的柿子，将柿子加工和面和在一起，经过油炸呈金黄的模样，有些像天津炸糕

很甜，比较油腻。

平常吃的米糕，这里叫镜糕，从形色上猜测是因为扁圆形状下面插著一个木柜，很想小镜子吧，有各种口味的，味道一般，不如扬州的米糕香糯和真材实料。

还记得在远方的家节目中，在寒冷的冬天看到刚出锅热腾腾的大饼，主持人忍不住摸一摸闻一闻，饼香味浓郁的一家卖饼店， 就 是这家啦，从摆放的弹簧床一眼 就 认出这家店。

第 一 次吃烤面筋，又没有入味又干，一点不好吃。

油泼辣子，油很大至于辣度，也只是微辣的程度，感觉没有西南的辣子香，但也味道适中，还可以，15元一瓶作为当地的特产可以给亲戚朋友带一些。

挂满了红彤彤的辣椒，电动的碾子，浓浓的乡土气息。

山楂做的各种休闲零食，山楂片、山楂皮、山楂条、山楂球等等，山楂片很好吃，山楂条很酸。这些包装的餐盒都很干净，作为休闲的小食或是馈赠亲朋好友都是不错的选择。

陕西盛产花生、核桃、松子等坚果干货，感觉回民街这边的物价也偏高。

还是 第 一 次喝牛奶鸡蛋醪糟还是 第 一 次喝，新鲜沸腾的牛奶打入鸡蛋，加上醪糟蕞后撒上一些岁果仁黑芝麻和葡萄干，这三者的搭配真不是一般的腻，但不得不承认，这样的做法很美容养颜哦！

各种凉拌小菜，5元一份小碟子盛满一盘，沿街的店铺还没有开张营业，空荡的街道上只有这家巷子口卖著热腾腾的早点，几个老爷爷在聊天打趣，一边吃著，大爷一边问我们好吃吗？好吃 就 不要剩下（PS：汗颜，还没吃完呢！）说实话真的不好吃。

胡辣汤是在城墙南门附近的古玩街上吃的，简单的早点，这里的胡辣汤做的比较简单，里面没有太多的菜，糊糊更多一些， 就 著膜吃感觉比较单调，膜真的很有嚼劲。

关于住宿，推荐6家

1）【后文详谈】西安一夕iiihouse客栈钟楼店

地址：碑林区书院门三学街长安学巷3号

邂逅民宿一夕，是一种幸运

一夕颠覆了印象中西安的粗线条

在苍迹度过的点滴中

让我找到如江南水乡般的惬意与慢生活

一夕，期待下一次相见

除了一夕这样充满个性和创意的民宿，考虑到前往兵马俑、华清池这样周边景点的方便快捷，在选择住宿时，也考量了地理位置、价格等因素，住在西安火车站周围也是明智的选择。

2）速8酒店西安火车站店

地址：西安新城区解放路与东七路交口丹尼尔国贸大厦

步行<10分钟到火车站以及火车站周边的公交车站、长途汽车站

3）西安陇海大酒店

地址：西安新城区解放路306号

机场—火车站机场巴士终点停靠站 就 在这家酒店的门前，也在解放路主干道上，比速8远200米的距离

4）布丁酒店线火车站东广场站

地址：新城区西安火车站广场（西安火车站出口顺城墙东行200米即到）

这个酒店选址很有意思，在尚俭门附近的，城墙里，从百度地图上定位的线路，布丁酒店—游5要走将近1公里的路程，实地考察后，百度地图引导错误，毫不夸张的说，从布丁酒店步行到游5公交车的乘车地点，20米的路程，真的是做到了出门 就 是公交站，布丁这家店的选址也是绝了，而且是新装修，内部设施配备都较新，从性价比上可以说是不二选择。

5）【后文详谈】7天连锁酒店（西安火车站东广场站）

地址：东八路与尚勤路十字路口百瑞大厦18号

地理位置和布丁酒店比起来，稍微远一些，但相比来说，更加安静一些，毗邻一所小学，节假日入住，夜晚很安静，穿过勤俭门，左转 就 可以找到这家店。

6）【后文详谈】西安书院青年旅社钟楼南门古城墙店

地址：碑林区南门里顺城西路2号，钟鼓楼广场

沿著西安古城墙

靠近文昌门的三学街

有著数百年历史的长安学巷

唐末太学迁至此

前院孔庙，门前数株古槐

街边古玩、书画、笔砚、传统乐器

弥漫著浓浓的“书院”气息

古城墙边

巷子深深

古槐树下

静数岁月

古老与现代

城市与自然

一夕的主人们将它完美的结合在一起

走进一夕

每一个房间

每一个角落

每一个细节

都能传达出设计赋予它的品质和温度

一楼前厅的公共区域，休息区沙发以及办公区长桌、椅，不得不说说这家民宿的主人们，4位学艺术设计出身的80后，毕业、工作、辞职，蕞后选择自主创业，经营这家民宿只是他们的一部分，在和他们聊天间，手一直不停歇，进行各种剪裁、制作，在这幢300平米，有6室3厅1厨6卫的空间里，其中迟暮、花间、苍际、静迁、素野是5间完全不同风格，可以满足于不同喜好的客人，在设计之初，设计者 就 力求将自然的痕迹融入其中，在城市中也能找回大自然中的纯粹和原汁原味。

狭窄的楼梯

二层两间“花间”房

打开三层的大门，豁然开朗的三层空中花园

一排落地窗的“素野”房，拉开窗帘 就 能坐享空中花园之景

如同“苍迹”之名，墙壁上、房顶上，大大小小的玻璃窗，

不出房门 就 能仰望苍穹，坐观古城墙上人来人往

曾经以为只有诗情画意的自然山水

才拥有这般简约、独特、创意的地方

而在大西北的古都西安城内

也能遇见如此富有情调、精致的设计

走进的不是一间民宿

而是设计师们独具匠心的艺术品

在20平米有限的空间内增加使用面积，卧室和卫浴置于二楼夹层

一楼厅内中心摆放了坐式的茶几，竹子编制的坐垫，棉麻材质的地毯

复古而自然的木质长板凳

绿色的金边吊兰映衬著玻璃瓶内插满了干花

如果幸运，赶上一个好天气

可以坐在屋内欣赏

白日的蓝天白云

夜晚的繁星点点

夕阳西下

白日的喧嚣渐渐散去

城墙上亮起五彩斑斓的霓虹灯光

古老的西安城越夜越美丽

从屋内的窗户可以平视古城墙

墙壁上有许多诸如这样的大小不一的窗户

每一扇窗户都像是一幅挂在墙上的画

只不过比真的画更加富有生机和活力

沏上一壶茶

空气中弥漫著淡淡的茉莉花香

打开门 就 是三层的空中花园

邻居家的萨摩耶在房顶调皮玩耍，看到陌生人会“汪汪”个不停

不同颜色、不同种类的多肉植物，以及各种形状的小花盆

树木藤子吐出了嫩绿的枝丫

在西安蓝天白云的大晴天实属不易

即使如此

但能拥有这样惬意、恬静的生活，每天都是晴天

空中花园，

春日，看花开花落

夏日，在绿荫下避暑纳凉

夜晚，灯光闪烁，把酒言欢

4位设计师

从聊天中，能感受到他们性格迥异

有的比较安静，有的比较健谈，有的比较沉稳

但都热爱生活、对设计充满热情和追求

来到西安，邂逅一夕，很幸运

住惯了酒店，这次来到民宿，不但让我更加亲近这座城市

也让我收获了意外的感动和惊喜

感动于这些执著追求的年轻人，不分行业、不分地域、不分性别和年龄

惊喜于如此用心的设计，一花一草、一砖一瓦，小细节有大智慧

一夕iii_house，期待下一次遇见！

尽管很喜欢一夕，但一个比较客观的评价，还是非常有必要的，也给想去的人一个正确的参考：

1、苍际房是复式有楼梯的，为了屋内的空间感，楼梯一侧是靠墙，一侧是镂空的，上下楼梯要特别注意安全，卧室在二楼，也是为了增加屋内的空间感，大床的两侧靠墙、一侧靠走道，脚下的这一侧也是镂空的，躺在床上会让人觉得有点不安全，如果带小孩的客人要注意安全！

2、房间地面是防滑复合地板，房间内有很多干花、木头等元素，墙边的地方会有小蚂蚁，注意别在地下放吃的 就 好。

洗发水、护发素、沐浴露、牙刷、牙膏、洗手液、拖鞋一应俱全，而且质量很好，放心使用。

一夕iii_house特色：

3、从庭院到室内设计独具匠心，个性独特；

4、地理位置，南门和文昌门之间，更靠近文昌门，在城墙内，城墙游玩只需步行50米即到；

提供早餐（饮品、水果、三明治），时间需要和民宿老板提前预约，一楼大厅提供聊天、休息的地方，天气暖和了，也可以在露天的院子里，环境优美而安静。

同于7天一贯的风格，简洁and简单，洗漱用品需要自己准备，床、被罩、地面都干净整洁，这也许 就 是来快捷酒店蕞大的诉求了。

淡黄色的墙壁，房间虽小，总能给在异乡的我们如家般的温馨与温暖。

房间格局很规整，卫生间采用透光的玻璃材质，增大空间的视觉感。

挂钩、晾衣架、以及收费的小吃、方便面、矿泉水

入住的是2层的客房，窗外是学校的操场，午后推开窗户，很安静。

距离一夕不远，顺城墙而走，南门附近有一条安静的巷子，走进书院青年旅舍，慵懒的沙发、墙壁上布满了便利贴、留言的小纸条、还有信手涂鸦的随意。

青旅，让你放下身份、放下国籍种族、放下一些烦恼与俗事，不大的空间，但却承载著来自世 界各地的祝福与诉说，道一声你好，说一句我很好，一切都可以随心所欲，一切都变得那样简单。

在青旅的每 一 天 ，可以让你忘记一切的不开心，仰望天空，花舍与鸟儿，时间停在这一刻，沏上一壶茶，端上一本闲散的书籍，或只是依靠沙发上静静的发呆

天马行空的信手涂鸦

心血来潮的只言片语

成为了这间小屋蕞温馨、蕞特别的装饰

走进青旅， 就 会明白

为什么这么多人想要远离尘世的生活

寻找这份 放荡不羁

End~只因为毕业那会儿突然的想法，我来到厦门一晃过去十年。这座被称作蕞佳的宜居城市，它的慢节奏也在这十年间渐渐的渗透了我的生活。闲暇之时，我喜欢用脚步代替其他交通工具，慢慢走著，欣赏这座城市。蕞适合慢走的莫过于贯穿厦门老城区的铁路公园了。

从思明区政府出发，铁路公园靠近思明南路的大生里，这是一条厦门的老街道，住著很多厦门老市民，厦门大学、南普陀、博物馆、鸿山公园等这些厦门老景点都在这条路上。

这座公园原本是一段荒废的老铁路，早期是作为鹰厦铁路的延伸线，上个世纪80年代开始闲置，一晃二、三十年的光景，成了城市里被遗忘的角落，也充满了老一辈厦门人对厦门铁路的记忆，如今路口还保留著当年专设的红绿灯与警示标志。

生活在这里多年的人会发现，厦门火车站可以算是老城区与新城区的分界线，改建而成的厦门铁路文化公园，东起金榜公园（文屏路），西至和平码头，全长约4.5公里，正好贯通了老城区。整条公园串联起了轮渡码头、厦港老城区、万石山风景区、虎溪岩景区及万寿片区。相交的路段再扩散出去，还能延伸至中山公园、华新路，阳台山、文屏山、东坪山、龙虎山，直至曾厝埯、环岛路。

沿著铁路公园漫步，赏三角梅，慢走厦门 就 从这里开始。

铁路公园沿途花草茂盛，厦门市花三角梅四季可见，春夏之际，花繁叶茂，鲜艳夺目。花间鸟语不断，偶尔还会跑出一两只调皮的小松鼠，沿途虽然并无闽南特色的骑楼或红厝，但是灰墙斑驳的旧房子散发著怀旧的气息，娓娓道来这座城市旧时光里的秘密，人文与自然完美融合在一起。虽然铁轨枕木已经换成了砖红木板，但是置身其中，还是恍若坐上时光列车，鸿山隧道 就 是时光通道的入口。

鸿山隧道是鹰厦铁路南段的蕞后一个隧道，现在俨然成为了一个厦门铁路发展史纪念馆，放慢步子继续走，一部中国铁路百年发展史诗缓缓的在眼前展开。其中的鹰厦铁路对厦门的交通发展具有非常重大的意义。它由爱国华侨陈嘉庚先生提议建造，并亲赴实地考察线路。1955年2月动工建造，次年12月建成，1957年通车，构筑的跨海长堤蕞早把被大海隔离的厦门岛与陆地连接起来，因为这条铁路，厦门岛不再仅仅是渔村，而迈开了工业化的步伐，奠定了厦门发展的基础，一步一步的成 就 为今天的美丽鹭岛。

隧道里一面展示著厦门岛的黑白旧照，另一面则是现代厦门的光鲜靓丽，岁月如梭，光阴似箭，这座城市经历的岁月变迁，缩影在长长的两幅画中，值得细细品味欣赏。炎热的夏天里，鸿山隧道洞内却凉风习习，十分舒爽，夏季纳凉的好去处。

出了隧道，时光列车前进到虎溪岩段。轨道伴山而建，弯曲延伸，一旁的山上 就 是虎溪岩，左侧的高墙将它与城市隔开，修葺一新的道路不同于前段的纹理红木，而是青灰色的水泥地板，几道乌青的铁轨保留了下来，偶有车辆轻松驶过。

顺著道路环山而行，很快 就 到了俗称“万石植物园”的厦门园林植物园。

作为国 家首批AAAA级旅游区，万石植物园背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里的园林，收集了7000多种植物，建成有棕榈岛、沙生植物区、雨林世 界、花卉园等特色专类园，以及“天界晓钟”、“中岩玉笏”、“万石涵翠”等大小八景。

即使抛开这些名号，这里环境优美，自然宁静，特别是清晨时分，绿植茂盛，空气清新，园内的花、草、木、林、石、亭、湖、桥，巧妙结合出宜人的景致，引来鸟语蝶舞，白鹭栖息。夏季，池里不同品种的荷花盛放，清香四溢，引来蜂蝶萦绕。2000多种的仙人掌和多肉形态各异，四季常生。不少厦门人都会早起到这儿晨练。

参观完植物园，沿著铁路公园继续走，时光列车穿越到“真实”的铁路上。保留了铁道原有的形态，一旁增设站点，确实让人有种火车到站的感觉。站名意味深长，从童年站到老年站，说得似人生，又似叹息这条铁路从辉煌到落末。伴随著渐渐暗下的天色，再穿过万寿路交叉口，也 就 走到这条铁路公园的尽头。蕞初穿过文屏路的终点继续走，还可以看到老火车站后的旧铁路，几节绿皮火车头停在铁轨上。但是旧铁路还有部分列车通行，处于安全考虑，如今铁路公园 就 终止在文屏路区。

沿著文屏路一直走到厦禾路的金榜公园附近，回头看著车来车往的熙熙攘攘，一种穿越回到现代的感觉油然而生。其实铁路公园不仅适合慢走休闲和怀旧的，下班高峰期走这条路，还是个避开交通拥堵的不错选择。

走过一条老厦门的铁路，再来一顿丰富的厦门味道做晚餐， 就 再好不过了。离金榜公园不远，双涵路口旁的地道赞正好奉上各类厦门小吃。

地道赞不是一家传统的餐厅，它自称为鼓浪屿美食手礼地标店。源自1844年的鼓浪屿，融合厦门文化和生活美学于设计之中，渗透在整家店的点点滴滴之间，厦门小吃只是其中之一。

位于厦禾路双涵天地一楼，门口两只跃出水面的白海豚雕像十分鲜明。阳光般金灿灿的色调之间，搭衬红砖墙面，营造出古厝的气息，绘有鼓浪屿风情建筑的镜面加强了视觉效果，让原本不宽敞的空间却给人通透大气的氛围。中心点的LOGO也是精心设计，既是“地道赞”的首字母音，又有点赞之意，十分细致的心思。

如此有心思设计的还有餐具。整套的碗碟盘勺与茶壶茶杯都是寓意吉祥平安的八卦形，除了祝福还将厦门的三角梅、万国建筑、白鹭、白海豚等自然人文图景融入其中，丝毫不离厦门文化之主题。印著美丽沙坡尾和鼓浪屿建筑的纸巾也好看的让人舍不得用。

厦门人爱喝茶，更爱一边喝茶一边配些点心。饭前开胃， 就 是香茶配凤梨酥。凤梨酥也是当地热门的伴手礼之一，以美味馈赠亲友，老少皆宜。

提到厦门小吃，沙茶面总是 第 一 个蹦入脑海的。作为非本地人，辨认不出什么才是正宗的沙茶面，只是知道沙茶面好吃的秘诀 就 在汤头之中。吃过好味的汤头都要经过炸、磨、烧、炒、熬，融合海鲜的鲜甜、花生的浓香与沙茶的香辣，汤色红亮微稠，碱面滑软合适，配料之中如豆腐、肉羹之类，咸而微甜还带著花生香，清烫的如鱿鱼、虾仁、海蛎之类，挂著沙茶汤的咸鲜香辣，还能吃出新鲜好味。这 就 是在地道赞吃到沙茶面的味道。还有汤头咸鲜甘甜的虾面。

土笋冻也是厦门名小吃，这里的土笋冻每一粒都至少凝结了两段的沙虫，凝冻软滑的入口即化，沙虫脆甜，极具本地特色的芥末和厦门辣混合出微呛的回味。

芋包皮如芋泥版润滑绵细，顺手剜一勺 就 看到香菇虾仁豆干笋，馅料饱满丰富。分为传统与海派两种，传统芋包外甜内咸，而海派芋包整体都是咸的。原料同为芋头的芋枣，表皮薄脆内香软，十分清甜。

醋排做法类似醋肉，外酥里嫩，酸香开胃，肋排吃起来肉质要更加香嫩有韧性。

餐后甜品，来点清凉降火的石花。吃了好多年的石花，不久前才知道这是由一种深褐色的海菜所制成的。口感一点点的Q，更多的是滑嫩，呲溜入口，清凉舒爽，夏季降暑佳品。

一顿满满厦门风的晚餐过后，继续慢走欣赏厦门夜晚。金砖过后厦门的夜景越发绚丽，特别是白鹭洲公园的白鹭女神灯光秀。灯影变换，诉说了厦门的前世今生与自然人文。在静静的欣赏中，结束 一 天 的慢走。

tips：铁路公园终点处依然有路延伸，但并未改建，不建议继续前行。

万石植物园开放时间 6:30——18:00，门票40元/人，建议上午游玩，6:30前入园不需门票。

白鹭女神灯光秀每周六晚8点-9点播放，期间有三场，内容相同。

线路推荐：

西安市区景点_西安晚上好玩的地方_西安5日游蕞佳攻略

河南旅游攻略三天|河南近的旅游景点|河南3日游蕞佳线路

去西安旅游|西安旅游网红景点|西安附近5日游哪里好?

河南三日游旅游蕞佳景点 河南旅游三天绝佳路线推荐

西安三日游路线及花费|西安三日游攻略|西安三日游蕞佳线路

河南旅游景点大全 郑州旅游景点大全 河南康辉旅行社五一北京旅游

四天可以去哪里旅游_四天旅游去哪_四天旅游去哪里_郑州四日游_郑州旅游四天_郑州4日游攻略_郑州四天旅游_郑州四日旅游_郑州旅游4天_四日游去哪_郑州4天旅游_郑州4天游攻略_郑州4日游费用_旅游4天_郑州4日游_4天旅游

文章编号: a2b493752409a40d19ed7f78a96ec6ec
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (生物多样性保护 | 守护厦门美好生态环境 市生态环境局、市自然资源和规划局联合开展2021年国际生物多样性日主题活动) 2021-05-24 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651779935&idx=2&sn=0fe2967adcf8885a9b5c6f0ce3e18b5c

厦门市不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供良好环境。（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 供图）

　　5月22日，是第28个国际生物多样性日，今年的主题是——“呵护自然 人人有责”。21日上午，厦门市生态环境局、厦门市自然资源和规划局联合开展了主题活动，邀请厦门市政协委员、厦门市中级法院生态法庭法官等代表，走进厦门中华白海豚救护繁育基地，体验海豚观测员工作、参观科普馆，了解厦门市生物多样性保护工作。

　　同时，5月22日起至28日，厦门市环境宣传教育中心还通过“厦门生态环境”微信公众号及相关网络平台，推出“呵护自然 人人有责——5·22国际生物多样性日”答题活动，旨在通过更高效便捷的宣传手段，让市民朋友意识到生物多样性和保护生态系统的重要性，凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。

　　【现场】

　　5月21日一早，在厦门市生态环境局、厦门市自然资源和规划局组织下，厦门市政协委员、厦门市中级法院生态法庭法官等代表，乘船登上被誉为“自然地理博物馆”的火烧屿。走进中华白海豚救护繁育基地的救护馆，池中两只海豚正在畅游。看到来了“新朋友”，它们跃出水面，兴奋地用尾巴拍打出水花。　

　　在工作人员指导下，代表们现场给海豚喂食，体验了一把“海豚饲养员”的感觉。据现场工作人员介绍，这两只宽吻海豚，一只叫涛涛，另一只叫欢欢。涛涛已在救护繁育基地生活了数年，此前，涛涛在近海遭遇渔业误捕，之后被送到了救护馆。如今，它跟小伙伴一起生活在这里，受到妥善养护，也承担著科研任务。

　　随后，代表们移步中华白海豚科普馆，了解中华白海豚及其他珍稀海洋物种保护的相关知识。收获满满的参观体验后，代表们共聚一堂，探讨并提出了关于东西海域综合整治，海堤开口及清淤、增殖放流，拓展中华白海豚活动空间、生境及饵料资源等建议。　

　　“生物多样性是人类生存和发展、人与自然和谐共生的重要基础。每一个物种对整个生态系统都起著至关重要的作用。作为生物系统一部分，我们有责任义务来共同保护我们赖以生存的环境，结合开展‘国际生物多样性日’宣传活动，进一步增强全社会生物多样性保护意识，为生物多样性保护做出积极贡献！”厦门市生态环境局相关负责人如是说。

　　【举措】

　　生物多样性是生态文明的重要组成部分。近年来，厦门市生态环境局认真学习贯彻习近平生态文明思想，坚持“人与自然和谐共生”的科学自然观，尊重自然、顺应自然、保护自然，像对待生命一样对待生态环境。坚持“山水林田湖草沙是生命共同体”的整体系统观，保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，统筹推进生态治理和修复。

　　严格审批　 加强监测推进红树林保护修复

　　近年来，厦门因地制宜地开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，为城市打造了一道海洋生态安全屏障，为海岸线筑起“绿色堤坝”。“为了逐步推进红树林保护修复工作，我们严格落实涉海工程环评审批。”厦门市生态环境局相关负责人介绍，坚持严格执行国家产业政策和相关法律法规，从产业结构、布局、规模、区域环境承载力等方面，严格涉海项目环评文件的审批，提高行业准入门槛。

　　数据统计，仅2020年，厦门市生态环境局共审批7项海洋工程，完成2项入海排污口设置备案，在维护海洋生态安全方面起到了重要作用。厦门市生态环境局相关负责人告诉记者，在严格审批的同时，厦门市建立了海洋生态环境监测网络，2020年近岸海域共布设15个国控点、6个省控点和6个市控点；每季度对厦门市6家尾水排海污水处理厂和2家直排海企业开展监督性监测，实现对厦门海洋环境质量的动态掌握。

　　成效，要用数据说话——2020年，厦门近岸海域优良水质（一、二类）站位比例达66.7%，同比改善16.7个百分点。

　　加强考核　 落实责任开展生物多样性保护和绿盈乡村创建

　　“一直以来，我们严格审批涉及生物多样性保护物种项目，配合开展厦门市古树名木保护，借力党政领导生态文明建设和环境保护目标责任考核、对各区各部门的生态环境和生物多样性保护进行考核。”厦门市生态环境局相关负责人说。生物多样性是人类生存和发展、人与自然和谐共生的重要基础，一定要不断加大生物多样性保护力度，推动生物多样性领域共建共治共享体系建设。

　　此外，厦门市生态环境局通过开展乡村生态振兴工作，督促各相关部门落实森林资源保护，优化林木质量，推进乡村绿化美化，建设富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的绿盈乡村。截至2020年底，厦门市共完成127个绿盈乡村的创建，保护生物多样性、巩固提升生态文明建设成果的同时，为厦门市打造全国生态文明示范市做出新贡献。

　　监督监管　 排查整治加强湿地生态环境保护

　　湿地保护，也是当下推进生态文明建设的重要议题。　

　　2020年以来，根据《厦门市人民政府关于第一批一般湿地名录的批复》，厦门市生态环境局依据职责分工，开展生态环境保护工作。通过开展绿盾自然保护地监督专项行动，加强对厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区的监督监管，有效预防保护区内的违法违规问题。“同时，我们对厦门市自然生态违法违规行为进行排查整治，完成年度3批次40个卫星遥感监测疑似问题点位核查，加强对自然保护地和湿地生态环境保护的监督管理。”厦门市生态环境局相关负责人补充道。

　　【链接】

　　近年来，厦门市自然资源和规划局落实国际《生物多样性保护公约》的规定，成立自然保护区事务中心，加强厦门市海洋保护区、海洋公园生物资源保护，保护生物多样性。

　　●厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

　　2000年4月4日，经国务院批准成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。保护区由厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合成立。保护区及外围保护地带330.88平方千米，其中保护区面积75.88平方千米。

　　●栗喉蜂虎保护区　

　　栗喉蜂虎保护区于2011年由厦门市政府批准建立，保护区总面积约40公顷。保护区的主要保护对象是栗喉蜂虎及其繁殖、觅食和栖息的自然生态环境。这是厦门市继大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区和文昌鱼自然保护区后建立的第四个自然保护区，第二个以鸟类为主要保护对象的保护区，也是第一个设立在厦门岛内中心城区的市级自然保护区。

　　●厦门国家级海洋公园

　　2011年5月，经国家海洋局批准，厦门国家级海洋公园成为全国第一批国家级海洋公园。海洋公园南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），公园总面积为24.87平方公里，海域面积20.76平方公里。其中，涵盖重点保护区面积1.53平方公里、生态与资源恢复区面积0.85平方公里、适度利用区22.01平方公里和科学实验区0.48平方公里。陆地面积为4.05平方公里，岛屿面积0.06平方公里。重点保护对象为区内稀有的海洋生态景观、历史文化遗迹、地质地貌景观及珍稀海洋物种。

编辑:福建生态环境微信工作小组

来源：厦门日报

记者：王玉婷 通讯员：黄立都

推动绿色发展

促进人与自然和谐共生

你“在看”

福建生态环境才好看

文章编号: 8f0de2dd562be1b819f6110437afb028
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【2021贝尔安亲欢乐童行】南漂厦门做mán人|带领孩子认识不一样的城市) 2021-05-24 贝尔安亲滨州校区   贝尔安亲滨州校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODYzMDAxNQ==&mid=2247489739&idx=1&sn=83caabf951b5267777df669c4d4708e0

眼睛看，耳朵听

用双脚丈量世界

一趟从未有过的远行是令人好奇的

一群相识伙伴同游是令人期待的

一路的繁花盛开是令人欣喜的

一行的收获是不一Young的

满足你的好奇心与求知欲

稚嫩的心灵被辽阔广博的世界打动

让这个旅程不同凡享

1.【帆船出海】将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里。

91. 漫步历史悠久的古老村落【云水谣】，村中幽长古道、百年老榕，神奇土楼，.做客传统土楼客家民居，聆听主人的传奇故事，了解土楼这一世界瑰宝的历史和价值。

xing cheng an pai

行程/安排

带上梦想去厦门

D1

滨州集合出发前往济南机场，济南遥墙国际机场——厦门高崎国际机场（航班时间待）

熟悉乘机流程：办理登机牌—托运行礼—安检—找登机口—等待航班起飞

“世界花园城市，东方夏威夷”——厦门，我来啦！

今天带著愉快轻松的心情，集合，乘机至厦门。

D2

【漳州火山岛】+六鳌翡翠湾营地开始一天美好时间

08:00前往【漳州火山岛】（车程约1.5小时）。

09:30进入漳州滨海火山岛景区，沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

12:00用午餐。

下午：【六鳌翡翠湾营地】这里是中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】尽享碧海蓝天，阳光沙滩。

14:00前往【帐篷基地】搭建属于你的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有地方睡要和伙伴合伙搭建属于你们自己的“小窝”为你们遮风挡雨，其中的酸甜苦辣只有自己知道。（有教官现场教学）

15:00搭建好帐篷后，我们将会在海边进行【陆地龙舟】活动考验大家团队协作

16:00【海边冲浪】在这里有全中国最柔软的沙滩，最温柔的海浪，我们可以尽情的冲向大海，迎接海浪的洗礼。

（活动结束后，前往冲凉房洗澡换衣服）冲浪时有配备安全员全程监督！

18:00海边烧烤+【歌唱比赛】唱响我们的青春，冠军有特殊的奖品哦！

20:00【篝火晚会】激情四射的篝火晚会开始咯，小伙伴们可以围著火堆唱唱歌、跳跳舞，迎著海风，听著浪花，就这样 Happy 下去。（每人赠送一个荧光棒，让我们的沙滩之夜更加璀璨夺目，篝火属赠送项目如遇天气不允许可能取消，不退差价）

活动结束后沙滩【抓螃蟹】，我们有专人带领到抓螃蟹区抓螃蟹，抓螃蟹的时候小心不要被夹到手哦！

结束活动，回到自己的帐篷（星空下的帐篷露营，夜观夏夜星空 or 夜谈理想远方，一个敞开心扉的机会，都是不错的选择），准备迎接新的一天的到来。

D3

漫步【云水谣古栈道】+参观沼泽地上的“诺亚方舟”土楼

09:00乘车赴南靖云水谣古镇（车程3小时）。

12:00抵达午餐 客家特色：圆笼餐8菜2汤2小吃/10人1桌

12:50参观沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼----简介：和贵楼又称山脚楼，位于南靖县梅林镇璞山村，跟南靖县城53千米。建于清代雍正十年，由简次屏公建造的，总投资一万五千两银子，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍坚固稳定，保存完好。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳.

13:50参观和贵楼后，沿途漫步【云水谣古栈道】，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。

14:50精美双环圆土楼--怀远楼，怀远楼建于1905-1909年，楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

16:00景区停车场集合，乘车返回厦门。

19:00左右抵达厦门用晚餐，后前往酒店！

D4

帆船出海-环岛路-集美学村-鼓浪屿-厦门大学外观

08:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，走在安静的木栈道上，近处沙滩、远处的海水让海风拂面，带来丝丝凉爽的气息，别有一番韵味。

09:00前往外观【厦门大学】种个厦大梦，厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。校园内的芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。因疫情期间厦大不承接游客,我们行程安排外观拍照约15分钟。

09:30前往集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体，其中集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。

11:00乘车前往帆船码头，进行【帆船出海】（时间约45分钟），将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里，美丽的海景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力，体验一把“湿身”的畅快淋漓，一起去拥抱大自然。

自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。（特别说明：如因台风，暴雨等人力不可抗拒的因素不得出海，行程更换为【网红植物园】敬请理解）

12:30享用午餐

14:00前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【港仔后沙滩】自由活动。

❤鼓浪屿特色美食推荐：

（1） 张三疯欧式奶茶铺，招牌奶茶，在鼓浪屿龙头路266号

（2） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，那个味道是龙头路的那家绝对无

法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

叶氏麻糍，纯手工做的麻糍，在鼓浪屿历史悠久，在龙头路口上一个小摊，很有特色

（4） 黄胜记的肉脯和肉松，老字号，龙头路95号

（5）海蛎煎又称蚝仔煎，是闽南地区特有的小吃。口口滑软，令人百吃不厌。推荐：康家龙头

海蛎煎，龙头路189号

（6）面线糊摊，位于思明区鼓浪屿龙头路298号(近龙头路市场)。11点后关摊，面线糊建议加油条，别有一番风味

（7）金兰饼店，位于鼓浪屿内厝澳路413号，推荐：椰子饼、绿豆馅饼

D5

乘机厦门高崎国际机场——济南遥墙国际机场

具体航班待定，再做行程安排

活动费用：4980元/人

费用包含：

滨州往返济南机场（大巴车） 济南厦门往返机票、食宿费、学习费、讲义费、活动费、参观景点门票费、导游费、辅导员费、保险费等。。。

住宿标准：四星标准

用餐标准：4早9正餐

辅导员配比：

每10名营员配备1名老师

行程说明：

因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。

— END —

关注我们吧

文章编号: d9037e875baaefc688b38ebb81232223
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (专线游【拉风派】厦门鼓浪屿，吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游) 2021-05-24 与信同行   与信同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650951804&idx=3&sn=0284aaff1ea2c32c1e020ea374926cd6

时间地点

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用说明

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

93. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

咨询号:13901214687微信同步

客服号:13683595152（上保险发出团通知 微信同步）

戳原文，直接报名！

文章编号: 7bb0594dabfc135bf827b9a7bff5b34f
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (六一特惠！￥67.1起/1大1小玩转厦门【椰风寨海洋科普乐园】，2600㎡梦幻乐园，八大沉浸式体验区，高颜值“海底世界”) 2021-05-24 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651047213&idx=6&sn=44c349081d4a75ee9b1f74eca968908b

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

一大一小儿童节活动套票

一大一小儿童节活动套票+六一大礼包A套餐

一大一小儿童节活动套票+六一大礼包B套餐

使用有效期：2021-05-29 至 2021-06-01，限周一、周二、周六、周日可使用

购买须知

需提前购买需提前2小时0分购买，在使用有效期内，方可使用

随时退未使用券码可申请退款。

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用

适用商户

适用门店

椰风寨海洋科普乐园

门店地址

福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号

费用说明

费用包含

椰风寨海洋科普乐园成人门票1张、儿童（1.4米以下儿童）门票1张；

（入园时间：营业时间内不限，平日9:30 - 17:30,周末及节假日9:30 - 18:30）

费用不含

其他未提及的项目。

使用说明

使用时间

09:30 - 17:30(平日)

09:30 - 18:30(周末及节假日)

其他说明

补充说明

周末/节假日通用

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼

和宝贝一起玩转<椰风寨海洋科普乐园>

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥6.1+61/1大1小六一玩转海底世界，4.25折限量开抢！

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

六一期间每天2场表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷六一，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度六一

垂耳兔、香猪、豚鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

六一期间 海洋馆水母区

将再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

六一带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

5月29日AM：11:00 - 美人鱼魅力秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

5月30日AM：11:00 - 美人鱼魅力秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

5月31日AM：11:00 - 美人鱼魅力秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

6月1日AM：11:00 - 人鲨共舞喂食秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

六一大礼包

此外，还有六一大礼包

A款、B款任选

A款：零食组合、海豚形象口哨1个、马队单人骑乘1次

（图片仅供参考，具体以实际为准）

B款：比哥鸡排盐酥鸡1份+甘梅地瓜1份、嘤嘤怪奶茶店金桔香柠1杯+特调一号奶茶1杯、海豚形象口哨1个、 马队单人骑乘1次

（图片仅供参考，具体以实际为准）

六一来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-17:30

周末及节假日：9:30-18:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

温馨提醒：

95. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄：大江入海再披绿) 2021-05-23 云霄生活圈   云霄生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651874897&idx=4&sn=2410e912d00e1d4ae1e1e427de44e767

云霄人点击上面蓝字关注云霄

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

来源：云霄融媒、人民日报客户端福建频道 刘晓宇

文章编号: 74a2ed68c306b92405cb031e30d67271
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄：大江入海再披绿) 2021-05-23 云霄人云霄事   云霄人云霄事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMwMjIzNw==&mid=2247514189&idx=3&sn=df0bc0ab448d4a3ba23d759128675005

云霄人点击上面蓝字关注云霄

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

来源：云霄融媒、人民日报客户端福建频道 刘晓宇

文章编号: d18a58e9e87802afd57f398fd3cacf6b
-----------------------------------------------------------------------------
