文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【1580元】广东、福建两省联游+三岛四湾七城跨海连线双卧10日游(9月13、20日,10月7、14、20日)) 2021-08-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974587&idx=7&sn=90051701ed95c13ed828f34e359e4ed5

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

线路编号：No.8554收藏

出团时间：9月13、20日，10月7、14、20日

叮叮特价：1580元

叮叮提示

1、小孩价格880元，不含火车票、不含门票、不占床；

2、团费不含必须消费大礼包599元，报名时收取；

3、全程升级 3 晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；

4、特别安排3个特色餐：香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅；

5、除599元保底消费项目外，导游不再推荐自费；

6、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；

7、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；

行程特色

2省：广东、福建

3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛

4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾

7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都-广州（空调火车）

用餐：自理

住宿：火车上

约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

广州（Guangzhou），简称"穗"，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。

第2天 抵达广州-深圳 （空调火车、空调大巴）

用餐：自理

住宿：深圳

贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。

深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

第3天 深圳湾-中英街-船游港珠澳大桥-磨子石公园-天后宫 （空调大巴

用餐：早餐午餐

住宿：巽寮湾海景酒店

早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。

随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。

备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！

2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。

前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！

前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第4天 巽寮湾自由活动

用餐：早餐

住宿：巽寮湾海景酒店

睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。

巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。

第5天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）

用餐：早餐（日香鹅肉）/晚餐（南澳风味餐）

住宿：南澳岛海景酒店

早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。

【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。

前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。

第6天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）

用餐：早餐午餐晚餐

住宿：潮汕

早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。

前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！

第7天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）

用餐：早餐午餐（牛肉火锅）晚餐

住宿：潮汕

早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

温馨提示：

1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。

2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

前往澄海参观【陈慈黉故居】（游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。

第8天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）

用餐：早餐午餐

住宿：广州

早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。

车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。

第9天 广州-成都 （空调火车）

用餐：早餐

住宿：火车上

早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

第10天 抵达成都（空调火车）

用餐：自理

住宿：温馨的家

抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。

费用包含

1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。

2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）

3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。

4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！

5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！

费用不含

1、协议保底 金秋豪礼馈送，599元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！

2、游客自行产生的费用。

3、不含景区内交通及景区内自费体验项目

4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。

购物店

1、乳胶/珠宝 游览时间120分钟

2、厨具 游览时间120分钟

3、阳美玉 游览时间120分钟

热门旅游线路推荐

No.7773【568元起，0店0自费+住景区别墅+去年爆款-今年继续】九皇山高端避暑5日游（7月28日，8月1、5、9、13、17、21、25、29日）

No.7751【590元，0店0自费，免费机麻】南宝山休闲旅居 5 日游（8月18、22、26、30日）

No.7906【1980元，0自费0购物】青海湖二郎剑、环湖西路、茶卡盐湖、祁连卓尔山、大冬树垭口、门源双动6日游（8月30日前，天天发团）

No.7944【2580元起，0自费0购物0隐形店】青海湖、门源花海、梦幻察尔汗、莫高窟、七彩丹霞、月牙泉、茶卡盐、翡翠湖大环线双动8日游（7月25日-8月30日，天天发团）联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：18980005731

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

下一篇

No.6503【4650元，0自费0景交+赠送8大自费项目】西藏拉萨、林芝、纳木错、大峡谷+鲁朗林海10日游（8月1、3、5、7、9、11、13、15、17、19、21、23日）

文章编号: f5ee233a1e2b3d50addddf6511b590df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (完美童模 | 传承奥运高光  中国少年崛起!) 2021-08-11 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247696289&idx=2&sn=12d85a2f7d7766a73f4ccf1bec7022af

2021年8月8日

东京奥运会圆满落幕

中国代表团共777名运动健儿

38金！32银！18铜！

共计88块奖牌 为本次中国的奥运之行

画上圆满的句号！

本次奥运会让我们看到属于新一届中国力量，“00后”完美后浪，已向世界展现出华夏之魂：杨倩开场一枪，夺下本季首金；管晨辰一走，奠定体操新一代女王地位；全红婵一跳，惊艳全球五跳三满分即刻封神；李雯雯一举，让我们爱上这一群勇敢逐梦的女孩……

东京奥运会让我们看到属于“00后”小将的力量，他们的荣耀，与年龄无关！作为美育类的两大重要学科“体育”和“形体模特”，都为孩子构建一个“学而优则展”的平台，为打造新一代时代少年贡献出自己力量。

*2021第五季完美童模全球总决赛 精彩回顾*

2021第五季完美童模全球总决赛作为少儿模特赛事IP的领军品牌，被外界誉为童模届“奥林匹克”，涌现在T台之上的竞技之魂，小超模们如同奥运会场上的运动健儿，追求“更高、更强、更优秀”的个人目标，遇见更优秀的自己。

PART.01

实力为王 00后完美后浪

东京奥运会赛场上，00后小将杨倩，在10米气步枪项目中，以251.8环的好成绩一举夺冠，为中国体育代表团斩获奥运首金，完美后浪的奇袭从这里拉开序幕；8月5日，年仅14岁的全红婵，在比赛中三次跳出满分动作，以466.2分超高成绩夺下冠军，创下女子10米跳台比赛历史最高分。

而在2021第五季完美童模全球总决赛的舞台中央，小超模们在AB双赛馆上开啔暑期档时尚盛宴的竞技之旅，【东方之珠】&【维多利亚】，双主题强强对决，当港式复古遇上古典礼服，高光时刻，即刻开啔！

A馆 东方之珠

A馆打造了融合粤港之风

唤醒90年代记忆里经典的港式大片

每一位小选手能轻松展现复古摩登的时尚感

站在国际舞台之巅

让全球观众见证华夏小超模的无限魅力！

B馆 维多利亚

B馆以“维多利亚”为礼服个人赛主题

主打古典优雅、宫廷贵族、西式礼服等服装特色

小选手们在梦幻十足的“维多利亚号”上

缓缓向观众走来，优雅从容，自信坚定

给现场观众和百万网友带来一幕惊艳的视觉盛宴！

PART.02

百强战队赛 榜样力量

说到团队的力量，在中国体育竞技场上，不得不提到就是我国特有的【女排精神】，中国女排体育场上不屈的铿锵玫瑰，2021年虽然无缘站上颁奖台，但她们传递给我们的是永远无法磨灭的竞技精神！

战队赛作为完美童模经典老赛制，风靡童模圈多年，成为一个完美童模标志性的王牌赛制IP。2021年，第五季完美童模以庆祝新中国建党100周年为使命，紧跟时代的潮流脉搏，缔造“东方好莱坞”主题战队赛，打响少儿美育赛事的国际影响力。

以团队之名，站上最顶尖的赛事舞台！战队赛不再仅仅只是一个秀的代名词，更多的是通过舞台演绎的形式，让小超模在感受团队荣耀的过程中，探寻团结、协作的真谛，为全球观众展现出完成度高、默契十足的百强战队大赛！

滑动查看下一张图片>>

滑动查看下一张图片>>

PART.03

冠军PK赛 破势而来

冠军，一个荣耀和高光的代名词，夺得【冠军】称号，是对一个人专业水平&能力的认可，象征著荣耀、强大实力，在个人履历上是极其浓墨重彩的一笔。今年东京奥运会的赛场上，中国运动健儿奋力拼搏，真正让我们看到中国的强大，体育精神的强大！

“中国飞人”苏炳添

以9秒83成绩刷新亚洲记录

成为首个闯进奥运男子100决赛的中国人

他的事迹将被永远铭记

是我们心中无冕之王

【冠军PK赛】作为今年首创赛制，集结全球近百名IPA体系冠军得主，以强者之名，打造最强童模赛制~全新玩法，精彩展示！冠军小选手通过随机抽签分为两组，进行第一轮【随机道具】展示&第二轮【个人舞台秀】双轮展示，打造今夏爆款童模赛制，领航行业创新，推动少儿模特迈向新的台阶！

首轮道具PK

第二轮个人展示

滑动查看下一张图片>>

滑动查看下一张图片>>

2021第五季完美童模全球总决赛给小超模们一个“学而优则展”的机会，激发竞技精神，彰显新时代少年郎的独特魅力，他们的荣耀从来不被年龄限制，属于他们的高光时刻将会是他们成长路上的光辉瞬间！

让我们永远铭记夏季赛的高光回忆

携手开啔2022第七届国际少儿模特明星盛典

明星见证官 江映蓉 & 明星见证官 曹璐

邀你一起相约国际少儿模特明星盛典全球赛

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚和你的梦想舞台

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

2022年贺年赛 约定你！

公众号

【IPA推广中心】

抖音账号

【IPA资讯】

小红书

【IPA模特委员会】

保存图片至手机相册

在对应APP打开相关二维码

即刻开啔“IPA”魔幻之旅！

#全球火热报名中#

400-6545-809

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 42bbbf003975e1ad2c289eaf8c88b21b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海长隆吃住玩一价含,4大酒店任选,海洋王国或大马戏一票畅玩,8月更享至多3名儿童门票免费) 2021-08-11 周末酒店   周末酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2665750688&idx=3&sn=c968271ec1bab87430348ac0f650f230

炎炎夏日，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞；冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~；冰山过山车、超级激流刺激又清凉；海狮、白鲸表演可爱又伶俐；晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期继续为大家带来：珠海长隆限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合更享8月儿童免费+住后返现福利▼点击下方图片可直接选购▼广州长隆优惠套餐也在这里哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇No.1套餐攻略 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马城单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放，具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小使用家庭套餐最多可3大3小使用*珠海横琴长隆国际大马戏不适用*8月31日入住连住两晚，9月1日不适用② 前100套入住的客人（非广东籍）退房后还可返现100元/间/夜相当于：2天1晚套餐返100元3天2晚套餐返200元*返现请于退房后联系周末酒店▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！No.2套餐攻略 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城于此同时，从酒店出发，景区提供免费穿梭巴士，方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）No.3套餐攻略 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房）No.4套餐攻略 有效期到九月底，不约可退 🕘套餐有效期至2021年9月28日不约可退，囤著总不会吃亏！使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页）咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：珠海长隆具体怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关又十分方便，有兴趣的朋友可以玩好长隆顺便去逛一圈澳门哦~（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）相对广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚 家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆横琴湾酒店套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆企鹅酒店套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆海洋科学酒店套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚 家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆马戏酒店套餐▼马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！套餐购买通道▼点击图片进入长隆度假园区专题页面▼咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！图文内容仅供参考，预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。* 图片部分由酒店提供。文字未经许可，禁止转载！关于 周末酒店APP中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP80位选品师，300条高标准，严选3000家度假好酒店放心买，随时退，到期退！酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注关于周末酒店APP▼ 戳左下角【阅读原文】，立即预订 珠海长隆酒店+乐园 套餐

文章编号: 9b0103b10aa6f906840035e5aee85a2c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (三下乡|承史汇海,富海强国) 2021-08-10 XMMC鲸落万生   XMMC鲸落万生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUyMjA1MA==&mid=2247483919&idx=1&sn=a7ba019947b316b0448fc2f9a60afaf3

为贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想，重视海洋事业发展的重要指示，在校团委的号召与药学系团总支的组织下，7月18日，由厦门医学院鲸落海洋社9名学生组成的“史井承海”实践队在药学系罗联忠老师的指导下，药学系张岗、吴靖娜、陈丹老师的带领下，前往泉州市南安市石井镇、官桥镇岭兜革命根据地，开展了为期四天三夜的大学生暑期“三下乡”实践活动。实践队融汇海洋赋予的宝贵财富，在实践中学习，用专业知识帮助解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。一、体验乡村文化，切身实践活动渔耕生息，山水相依，这里是著名民族英雄郑成功的故乡—石井镇。为丰富专业知识，7月19日，“石井承海”实践队走进了南安市石井镇人民政府，向海洋渔业站站长洪飞鹏进行海事相关咨询。洪站长向我们介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目，涉及当地近海生物资源的利用、海洋经济发展的方向与重点、海洋生态建设纲要以及海洋环境保护的相关措施。海洋渔业站洪飞鹏站长介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目其中石井镇近海水产养殖主要为牡蛎和紫菜，蚝油的加工和生产为当地特色海洋产业。“保护海洋、关爱海洋”是习近平总书记念兹在兹的牵挂。实践队了解到，石井镇人民政府组织沿海各村每日打扫海飘垃圾，并与整洁办一起引领青少年保护海洋环境。自整改以来，石井镇海洋生态环境大大改善，海水质量提升，每年都有中华白海豚到此栖息。在谈话中，实践队对海洋生态文明建设的重要性深有感触，并提出协助政府宣传工作的想法，洪站长对此表示支持并希望能够通过该实践活动，加强宣传工作力度，向居民普及更多海洋方面的专业知识，为当地带来先进的技术，发展本地海洋事业。实践队与石井镇党政办副主任林剑锋合照 为提高专业技能，实践队在吴靖娜、陈丹老师和当地养殖户的带领下，实地考察了紫菜养殖池、黄刺鱼混养对虾和草虾养殖池以及盐田。图中盐田便是晒盐过程中的制卤，其原理为蒸发结晶。此外，实践队还与养殖户讨论当地近海养殖的优势和养殖废水对海洋环境的影响，学习近海养殖技术，并在当地养殖户的指导下参与捕捞养殖池生物。实践队实地考察盐田二、结合专业知识，助力乡村振兴自改革开放以来，石井镇淗江村在党组织的带领和科学工作机制的保障下阔步前行，并在村委会建造了文化馆。在这里，淗江村前党委李副书记就淗江村全景图向实践队从游艇的建造到扶贫自建房，从盐田生产基地到国家农业部批的“863”计划发展紫菜基地等方面讲述了淗江村振兴发展历程。从介绍中，实践队员更深入地了解到紫菜苗培育的基本工序，其过程漫长而复杂，对技术要求颇高。其中，冲水采苗这道程序至关重要，为确保附著完成，工人们需不断轮班操作12小时。实践队成员在调研中增知识、长见识、开眼界，在专业老师的指导下，结合所学专业知识中向淗江村村干部提出一些富有海洋文化建设意义的想法与意见，助力乡村振兴。淗江村全景图淗江村前党委副书记李忠礼讲诉乡村振兴发展历程与淗江村党员干部合照海风轻拂，行人归家，老师与实践队一同前往海滩。在这里，热情的村民与实践队队员一同采集生物样品、捣取海水与海泥，分类储存，以便带回实验室进行成分分析、种类鉴别。在踏上归程之时，我们沿途带走那不属于这的“它”。与村民捣取海泥清理海边垃圾与村民一起采集样品采集的生物样品通过此次实地专访及考察，实践队队员深入了解淗江村海洋发展状况，也感悟其乡村振兴历程之艰辛与坎坷，进一步提高队员们努力学习，将理论知识与奉献社会相结合的热情。三、寻访红色足迹，勇担时代大任实践队拜访慰问高龄党员水风鼓炎热，如坐蒸炊上。伴著微咸的海风，实践队和张岗老师来到石井镇老党员李全安的家中，听他讲述自己身为一名党员的经历。其中谈论到他在大嶝工作时发生了炮击金门战斗仍坚守岗位，在退休后仍不忘继续学习党史理论，并激励实践队员坚定理想信念，永远跟党走。实践队员同当地党员参观旧址展板实践队员在中共泉州中心县委机关旧址的合照革命战争时期，中共泉州中心县委机关人员寝室向下滑动查看为进一步深入基层调研，追溯革命火种，实践队实地考察泉州中心县委机关旧址。踏入旧址，“只要心中有党，就永远不会迷失方向”的诀言萦绕耳边，历久弥新。这是李刚临死前对战友说的一句话，是灯塔，是希望，也是他革命生涯的生动写照。点击边框调出视频工具条 只要心中有党，就永远不会迷失方向四、缅怀革命先烈，献礼建党百年红色足迹，实地研学勤俭悟。走进党性教育基地，在讲解员的引导下，实践队观看影片、史料图片以及重走革命时期战略撤退路线——石室岩、关公寨这两个战争时期天然庇护所，深入了解泉州党史和地下革命斗争史，追寻红色记忆，缅怀峥嵘岁月，接受了一次深刻的革命精神洗礼。实践队员重走革命时期撤退路线实践队员同当地党员参观学习党性教育基地展板讲解员介绍泉州革命史党性教育基地讲解员解说“论党性”党性教育基地向下滑动查看所有内容翠柏千古，赤胆忠魂不褪色。全体实践队员肃穆而立，瞻仰岭兜革命烈士纪念碑，缅怀18位革命先烈，在纪念碑前鞠躬致敬，并举行了献花仪式。实践队员缅怀先烈从党性教育基地到革命烈士纪念碑，实践队用脚步丈量南安市这片红色沃土，用心灵感悟革命精神，用实际行动来实现远大志向。旨在激励队员们求真务实、开拓进取，积极努力以实践行动向党组织靠拢、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献精神力量。总结海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。全球人民被海洋连结成了命运共同体，由海洋引发的一系列生态问题也值得全球人民共同去思考、探讨。此次三下乡活动，为实践队员提供了接近社会与自然的平台和机会，有利于实践队员对理论知识进行转化与拓展，增强运用专业知识解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。稿源：史井承海实践队编辑：鲸落海洋社新媒体组指导：罗联忠 张岗 吴靖娜 陈丹

文章编号: 6e62327db8c106616f9683effde34f4d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (谈 地铁 色变) 2021-08-10 天奇工作室   天奇工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247488789&idx=1&sn=ecbf4aec1d685012ddc5dfa3abfa839c

The changes of the metro line's color

谈 地铁 色变

2021/08/10

乘著地铁穿梭于城市中，你怎么确定你所在的这一趟列车就会通向想要到达的地方？或许你可以抬头往上看看车门顶上的路线图，看看你是不是坐对了方向，甚至是……坐对了线路。

第一次接触地铁这种又便宜又快的交通工具是在北京，对于一个从未接触过地铁的孩子来说，要分得清楚这个陌生城市的线路实属不易，但好在人是能感知到色彩的，尽管属于同一个色系的线路是有的，看依然能得出来，虽然都是蓝色，但2号线的颜色比10号线要深。

从北京坐了七天地铁回来之后我记住了绝大部分当时已开通线路的标志色（或者叫识别色）。一条线对应一个颜色，但这个颜色在线路开通之前都是可能发生变化的。就像北京地铁11号线，是确定今年要开通的线路，在百度百科词条上的标志色不久前才刚刚从暗橙色变为了浅蓝色。

不过11号线作为冬奥支线，用浅蓝色作为标志色当然比暗橙色要更适合冬奥主题，列车也是浅蓝色+白色的色调，就像是置身于冰雪王国一般。

北京地铁线网中部分线路的标志色，其中3号线的标志色未定

每一座城市的地铁都可能变色，有的城市的地铁线路就很喜欢变色，变得让人出乎意料、叹为观止，就像能在瞬间将自己的面孔变化多端的川剧演员一样。

地铁变色

今年，南京地铁有两条线路变了颜色。在南京地铁线网中，5号线起初的标志色是灰蓝色，6号线标志色是粉红色。但2号线西延线闪灯线路图更新后，可以透过贴纸看得见5、6、7号线的标志色。7号线依然是原来的浅绿色，5号线变成了黄色，而6号线因为和机场线（S1号线）贯通运营变成和S1号线一样的青色。

这不是南京地铁第一次“变色”，今年即将开通的宁句线S6原本的颜色是杜若蓝，不知何时变成了杜若紫。虽说标志色的改变并不会影响地铁乘坐的体验，但也有人指出，南京地铁的线路标志色明显对于红黄等色调的应用要多于蓝绿等色调。

赤橙黄绿青蓝紫，下班以后斩鸭子。变色的地铁不仅仅是南京或者北京有，厦门也有一条地铁线路正走在变色的边缘——4号线。

厦铁特色

很多城市在建设地铁的时候都会给每一条线路确定一个文化主题，厦门地铁当然也不例外。不过厦门地铁给每条线路都做了一个文化符号作为识别标志，这在全国范围内是独一无二的。

4号线原本的标志色是蔚海蓝，文化符号是中华白海豚。

在《厦门市交通运输局关于市政协十三届三次会议第20193035号提案办理情况的答复函》当中提到“结合地域文化符号，规划建设特色线路”。

但是我在前段时间的推文当中说过，我在厦门地铁3号线的宣传片里面注意到一个细节：在官方宣传片里边，4号线的颜色变成了红色。结合之前有网友在洪坑站拍摄到的“红海豚”，4号线的文化标志还真有可能变成辣眼睛的红油海豚。

为什么是红色

红色，是光的三原色和心理原色之一，代表著吉祥、喜庆。在我国逢年过节和婚庆喜事当中，红色绝对是主打色。在轨道交通的建设当中，红色也是一种极为常见的颜色，几乎每一座有地铁的城市都会有一条线路以红色为标志色。

我们先来看一下国内有地铁的城市是怎么分配标志色为红色的线路的：（没有红色线路则不计入）

1号线为红色的城市：

北京 上海 重庆 天津 杭州 郑州 昆明 长沙 长春 合肥 无锡 沈阳 南昌 石家庄 福州 哈尔滨 常州 徐州 呼和浩特 绍兴 南通 芜湖

2号线为红色的城市：

台北* 南京 苏州 西安 宁波 南宁 东莞 青岛 温州 兰州

3号线为红色的城市：

贵阳

4号线为红色的城市：

深圳

5号线为红色的城市：

广州 武汉 大连

*：台北捷运淡水信义线编号为2，标志色为红色

**：香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省高雄市的轨道交通系统不使用数字编号，故不计入上表（港铁荃湾线和高雄捷运红线的标志色为红色）

可以看得出来，国内的城市当中标志色是红色的线路以1号线最多，其次是2号线。一般来说给一条地铁线路的标志色设为红色象征著开门红的美好寓意，也是希望本地的轨道交通事业发展芝麻开花节节高。

如果放眼世界，也会发现国外的城市地铁中，以红色为标志色的也是1号线和2号线居多，偶尔还有3号线，再往后就很少见了。

下面举几个国外城市的例子：（仅包括以数字编号对轨道交通进行编号的城市）

1号线为红色的城市：

莫斯科、索非亚、塔什干、第比利斯、阿拉木图、基辅、德黑兰、圣彼得堡、伊斯坦布尔、维也纳、大邱、米兰、巴塞罗那、巴拿马、圣地亚哥、加拉加斯

2号线为红色的城市：

吉隆坡、明斯克、开罗、华沙、柏林、马德里、布达佩斯、雅典、慕尼黑、纽伦堡、马赛、圣多明各、汉堡、里尔、帕尔马

3号线为红色的城市：

布加勒斯特、圣保罗、哥本哈根

但无论是国内还是国外，地铁的标志色都与寓意以及文化有关。大红色在全球多地都是广泛受欢迎的，并且红色是一种引人注目的颜色，看起来很大气，自然而然地成为了很多城市为第一条开通的线路选择的标志色。

除了红色之外，受欢迎的颜色还有黄、蓝、绿。而这四种颜色刚好是光的三原色和美术中的三原色。在很多只开通了两条地铁线或者三条地铁线的城市，其标志色往往离不开红黄蓝绿的范围。比如说国内的福州、呼和浩特、无锡、高雄和国外的华沙、明斯克、基辅、开罗等等。

标志色的意义

地铁的标志色常常会根据沿线环境及人文特色来提取出主题色彩作为各线路的识别色。下面举出几个例子：

南京地铁1号线：以蓝色为标志色，代表长江、秦淮河、玄武湖等水系。

济南地铁2号线：以黄色为标志色，代表流经济南的黄河

南宁地铁3号线：以紫色为标志色，是主要展现东盟门户特色的国际文化线

昆明地铁5号线：以绿色为标志色，线路沿途经过圆通山、翠湖、滇池等自然景观

北京地铁7号线：以浅橙色为标志色，线路文化主题是“城南窗韵”。浅橙色与站内中国古典建筑纹饰花窗的装修相搭配。

青岛地铁13号线：以海绿色为标志色，象征著“帆船之都”青岛“古港新航”的航海文化。

所以说，地铁的标志色远远不仅仅是与其他线路区别开来的“标志”功能那么简单。

红色，是吉祥的颜色。中华白海豚，是厦门的文化标志。这两个元素用在厦门轨道交通当中本来是没有任何问题的。但如果将红色与海洋生物放在一起，则充满了违和感。

如果从线路文化的角度来看，4号线以深海蓝作为主题色非常合适。厦门地铁4号线经过的景观有大嶝大桥、同安湾大桥、丙洲岛、嵩屿码头、下潭尾湿地公园等，都能证明4号线是一条当之无愧的“海景地铁”。这样一条线路无疑用深蓝色作为标志色要比用红色好得多。

线路色差说

对于4号线改红色的一个猜测是，3号线和4号线同属于蓝色系，为避免混淆而将4号线改为红色。

一条线路颜色的修改虽然不会改变其性能，但会在影响单条线路的同时影响到整个线网图的构色。在原版的厦门地铁规划图当中，浅蓝色的3号线和深蓝色的4号线共同在翔安区交织并一同在翔安机场站终止，观感十分舒适。

通常来说，如果一条线路因为客流过大需要另一条线路来疏解压力以及走向接近且相隔不远或其他原因，那么这两条线路就不适宜用相近的颜色。如上海地铁3号线和4号线、成都地铁的1号线和18号线、索非亚地铁的1号线和4号线等等。

另一点是，相近色号的两条线路最好避免形成交汇或者靠得太近（如北京地铁7号线和13号线、上海地铁15号线和18号线），只能用相近色号时也应避免颜色相同或者太相近，除非这两条线路贯通运营或将来会贯通运营（如深圳地铁2号线和8号线、北京地铁4号线和大兴线）。反例还是北京地铁，因为北京地铁的南北向线用冷色，东西向用暖色，这就造成在部分站点形成换乘的线路标志色相似的尴尬局面。典型的例子是国家图书馆站（4号线、9号线、16号线），角门西站（4号线、10号线），宋家庄站（10号线、5号线、24号线[亦庄线]）以及未来的清河站（13号线、19号线、27号线[昌平线]）、上清桥站（19号线、27号线[昌平线]）等等。

但事实上，深蓝色与浅蓝色线路同时运用于线网图且有相交的城市轨道交通系统在国内外都非常常见，以下列出几个例子：

上海地铁8号线+9号线

天津地铁3号线+9号线

成都地铁1号线+7号线+10号线

深圳地铁3号线+7号线

巴黎地铁2号线+13号线

莫斯科地铁3号线+4号线

奥斯陆地铁1号线+4号线

柏林地铁U7线+U8线

科隆市郊铁路S13线+S19线

首尔地铁1号线+4号线+仁川地铁1号线

柏林地铁线路图（不包括有轨电车、市郊铁路）

莫斯科地铁线路简化图，中间的深蓝色线路和浅蓝色线路分别是3号线和4号线，还有一条不与这两条线路相交的13号线也是蓝色的

由此可见，深蓝色和浅蓝色的区分度是得到全世界的广泛认可的。

我们再来看看厦门地铁4号线，与之相交的线路当中，和红色同一色系有橙红色的1号线、玫红色的6号线；和深蓝色同一色系的有浅蓝色的3号线。4号线和3号线虽然总体上都是东西走向，但其服务的范围以及线路性质都与3号线有较大的差别。

与红色和橙红色、玫红色的色差相比，深蓝色和浅蓝色的色差显得并不小，即使是3号线的站内装修存在与预期配色的差异，也足以和4号线的深蓝色区分开来。若是以“颜色过于相近”为理由来修改厦门地铁4号线的颜色完全说不过去。

3号线实际装修效果，与五缘湾站的深蓝色装修还是存在可见的区分度的

文化符号

虽然说线路的文化符号在国内目前只有厦门有，但在国外有一座城市也为每条线路设计了一个文化符号，这座城市是葡萄牙的里斯本。

里斯本地铁有四条线路，其文化符号分别是海鸥、向日葵、帆船、罗盘。这四个文化符号都能象征著这座航海历史悠久的南欧港口城市：在16世纪大航海时代，里斯本是当时欧洲最兴盛的港口之一。

每一条线路的标志色都和文化符号对应得非常好，但设想一下，如果把海鸥换成红色，把向日葵换成蓝色，是不是充满了违和感？

同样的道理，海豚的文化符号以深蓝色作为背景色时，我们想到的是在海水里自由自在地嬉戏玩耍的海豚，一片人与自然和谐共生的景象。但把背景色换成红色之后，瞬间变成了电影《海豚湾》里让人触目的红色血海，变成血红色的太地町。

别忘了，红色的寓意不仅仅是喜庆和热闹，红色还是危险和警示的象征色。

LOGO重复?

对于4号线为何要将标志色换成红色的猜测还有一个，就是深蓝色的海豚和携程的logo相似度过高，有侵权的嫌疑。

然而如果是这样的话改成红色之后也不是就万事大吉了，因为还有个佛山红海豚门业的logo也采用了红色的海豚造型，并且这个红海豚logo的海豚造型与厦门地铁4号线的海豚更为接近。

佛山红海豚门业在翔安的大嶝岛也是有门店的

只能留一个

红色没有错，海豚也没有错，但红色和海豚的文化符号搭配起来不仅让“文化符号”发挥不出其作用，还表达了完全相反的寓意。红色标志色或者是海豚的文化符号，只能留下一个！

厦门市并不缺少以红色为主题色的文化符号：梵天寺、凤凰花、同安孔庙、风狮爷、送王船、中秋博饼，鼓浪屿的三一堂、番婆楼、甚至是沙茶面、翔安海鲜等厦门美食。这当中的任何一个与红色进行搭配都显得比红海豚要合适许多。

若是保留海豚的文化符号的话，其实也可以考虑将原先的深蓝色变为类似青岛地铁11号线的墨蓝色，这样加大了3号线与4号线的区分度，也回避了红色与1号线、6号线的色差过小的问题，最重要的是这个颜色和海豚的文化符号依然是搭配的，没有让它失去其美好寓意。

地铁是城市公共交通的大动脉，也是展现城市文化形象的窗口。厦门地铁的文化符号在全国范围内是与众不同的，能给来自各地的乘客带来直观而又特别的厦门印象。对于4号线可能存在的“色差”或是“LOGO重复”的问题，其解决的方法绝对不是只有把蓝海豚换成红海豚一种。

在这篇文章结束之前，我们把三个不同颜色的海豚标志牌放在一起进行一下比较，请大家选出一个自己觉得最配得上中华白海豚这一文化符号的标志色。

参考资料：

Metropolitano de Lisboa, E.P.E. (metrolisboa.pt)

sco.wikipedia.org/wiki/Moscow_Metro

https://de.wikipedia.org/wiki/U-Bahn_Berlin

urbanrail.net > metro - subway - light rail

厦门市交通运输局关于市政协十三届三次会议第20193035号提案办理情况的答复函-厦门市交通运输局 (xm.gov.cn)

https://cairometro.gov.eg/en/Maps

厦门地铁圈

https://www.zhihu.com/question/371065084

https://zhuanlan.zhihu.com/p/107744928

www.qd-metro.com

https://www.bjsubway.com

https://gdhhtmy.1688.com/

Map of the metro, RER, bus and tramway lines | RATP

*部分资料和照片由@小林的纸飞机提供*

别忘了点亮你心中那颗明亮的星⬇️

文章编号: 61a6f5032e83109ee8ecce35a2e6ece7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门市海洋发展局积极推动党史学习教育在离退休老同志中走深走实) 2021-08-10 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247534816&idx=1&sn=e16d710f92a1dacfa8eccbbb48b9089b

市海洋发展局系统召开党史学习教育动员部署会以来，离退休党支部积极响应，结合老同志实际情况，针对性开展党史学习教育，不断激发离退休老同志“离岗不离党，退休不褪色”的热情。 精心组织部署 创新学习方式 结合老同志实际情况，以“线上+线下”方式促进学习。邀请中央党校专家作《中国共产党奋斗史》等党史专题讲座，组织离退休老同志参观厦门破狱斗争旧址等革命纪念场馆，进一步强化党性修养。持续重视线上学习，方便年老体弱、行动不便的老同志收看学习。通过电话指导、集中绑定、上门服务等方式，帮助离退休老同志在手机安装使用“厦门党建e家”“福建老干部”等APP，对没有使用智能手机的老同志指导其绑定在亲属账号，重要学习内容由亲属代为传达，两类APP绑定率达100%。策划开展局系统离退休党建阵地提升改造，在蜂巢山打造一处200多平方米的党建活动阵地，作为老党员开展“三会一课”的重要实践场所。 组织深入宣讲 传承红色基因 充分挖掘局系统内离退休老同志模范典型，组织记者媒体采写多位离退休老同志参与革命斗争的先进事迹，利用各类公众号、报纸杂志转载宣传，如90多岁离休老领导白成福通过亲身经历生动地讲述了解放厦门期间的参与革命斗争历史的情形；同样是90多岁的新四军老战士史之光早期常常深入到学校宣讲厦门解放史和革命传统，近期又提笔自费出版《在动荡的年代里》《听爷爷讲故事》等赠送给社会及学校；全国著名小嶝岛女民兵英雄洪秀枞重述了“炮击金门”等光辉斗争岁月纪实。通过学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，号召局系统党员干部“学先进、守初心、担使命”。组建一支由老海堤建设者、参与革命斗争老党员组成的“银发宣讲员”队伍，发挥老同志熟悉党史优势，通过“初心讲堂”与局系统党员干部分享入党初心和革命历程，以亲身经历、耳闻目见的红色故事引导广大党员干部回顾党的百年奋斗历史。 激发服务热情 办实事促发展 积极搭建平台发挥离退休老同志正能量作用，组建成立了一支“厦门蓝色海洋”离退休干部志愿服务队，近年来积极响应参与创建全国文明城市等各类文明督导活动10余场次；开展关爱扶贫助学活动，机关离退休老同志热心公益积极参与“公仆爱心工程”活动累计资助家庭贫困学生20人（目前正在资助新店镇3名贫困学生）；同时还主动联系社区，持续帮教因母亲航空客机失事，亟须心理辅导帮助的女孩，邀请到火烧屿中华白海豚救护繁育基地，进行亲豚喂食、参观海洋科普馆等活动，帮助其重拾生活信心。局系统结合党史学习教育共梳理了9项“我为群众办实事”内容，组织离退休老同志实地调研考察，为我市涉海产业发展、深化改革提升营商环境等贡献智慧力量。 全面摸清家底 有力保障服务 局党组高度重视加强对离退休老干部在政治上、生活上的关心和照顾，结合纪念建党100周年活动，不断健全完善局系统离退休老党员资料信息库，全面摸清局系统内高年龄、高党龄，以及个人身体病重、家庭生活困难老党员的基本情况，在“七一”前组织开展“点对点”的困难党员走访慰问，并建立长期帮扶老党员定期联系机制，指导每个支部分别明确1名老干部联络员，精准把握离退休老干部情况，定期做好服务保障工作，由“一次走访”变更为“长期联系”，对他们的生活情况、身体状况、困难程度、个人诉求等进行深入细致了解，给予需要长期帮扶的老党员更多的关心照顾。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品通讯员:吴帆审核:郑斌编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸一手拿锄一手拿枪 守护海防最前线闯过枪林弹雨 记下怒海雄风“党派我去哪里，我就去哪里”

文章编号: 1565f26c8fb4f5e054103d6318d415dc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (爆料丨魅族两款新机入网) 2021-08-09 科技美学   科技美学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4MzU5NQ==&mid=2659043851&idx=3&sn=898316ab86dea2553dce599e1abee96a

今年3月，魅族科技正式发布了 2021 年度魅族18系列5G双旗舰手机，推出了魅族 18 和魅族18 Pro两款新机。

根据介绍，这两款新机拥有著不同的产品定位。其中，魅族 18 Pro 主打顶级堆料，定位年度极致旗舰，魅族 18 则主打轻妙设计，定位为小屏满血旗舰。

随著新机正式开售，魅族又推出了全新的魅族智能手表、魅族 18 中华白海豚珍稀版等产品。

现在，关于魅族旗下手机产品再次出现了新的消息，而这似乎也意味著魅族有望在接下来推出手机新品。

来自博主@数码闲聊站 的最新爆料提到，“魅族两款5G新机通过核准认证，型号M182Q、M192Q。希望能有一个骁龙870版本吧”。

按照爆料中提到的说法，魅族旗下正在准备两款新机，但具体的产品规格暂时未知，不知道是否会存在骁龙870版本。

资料显示，魅族此前发布的魅族18系列旗舰手机的型号分别为M191Q和M181Q。

与之对比，最新曝光的两款新机型号为M192Q、M182Q。也就是说，这两款新机与早前发布的魅族18系列之间应该存在联系。

不过，在官方正式宣布前，暂时还不能确认这两款新机的具体从属。

另外，此前的相关报道曾提到过，魅族科技在今年的5月开始申请注册了大量的“魅蓝”商标。

覆盖国际分类包括，25类 服装鞋帽、7类 机械设备、35类 广告销售、9类 科学仪器、42类 设计研究、18类 皮革皮具、14类 珠宝钟表、28类 健身器材、38类 通讯服务等多个分类。

基于此，目前也有推测认为，这有可能意味著魅族将在接下来再次推出魅蓝系列产品，为用户带来更多定位的产品选择。

但需要注意的是，最新曝光的魅族新机型号与旗舰的魅族18系列接近，因此暂时也还不能确认魅族接下来的新品发布计划。

近期文章精选：

折叠屏不再是花瓶，三星旗舰发布会提前看

屏下摄像头专利曝光 未来iPhone 会去掉“刘海”吗？

“虚空神板”终于开啔预热！小米OLED电视也将携手MIX4一同亮相

2499元起售！一亿像素+5倍潜望式长焦，摩托罗拉edge s pro 上手体验

小米MIX4官宣8月10日发布，真机屏幕曝光

商务合作 kejimeixue@163.com

文章编号: f0466ec4ae9dfbfabdd2ab63471c29d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (最浪漫的七夕攻略,都在这里啦!) 2021-08-09 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649697504&idx=1&sn=ecb0834a341a4d574fca7158aa0c9201

秋天的第一杯奶茶

你喝上了吗？

没有的话，秋天的第一个节日

可别再错过啦！

来源/网络

本周末将迎来一个超甜蜜的日子

——七夕

最浪漫的七夕攻略送给你

收下多彩君的祝福

快乐过节去~

Double Seventh Festival

神秘的植物王国

一踏进这个神奇的植物王国

——石岩植物园

瞬间就被各种珍稀植物包围

观赏早在两亿多年前

就已存在于地球上的植物——苏铁

聆听古老的植物密语

摄影/邱建华

摄影/邱建华

上一秒穿梭在巨型仙人掌丛林间

身旁的印第安岩画及巨石人像

带你一秒穿越到神秘的原始部落

下一秒横跨不同纬度

置身于"亚马逊热带雨林"

观赏积水凤梨和大型厥类植物

领略非洲热带异域风情

「 沙漠玫瑰穀 」可是七夕必打卡的

浪漫之地

沙漠玫瑰热烈艳丽，色彩绮丽

其花语是“爱你不离不弃，至死不渝”

通过它来传递你的心意吧

Double Seventh Festival

奇妙的海底世界

探索完神秘的植物王国

和心爱的人一起感受海洋世界的浪漫吧

全球首家以《海错图》为故事线的海错馆

多达100多种的海洋生物等你来观赏

其中不乏国内首次展出的珍稀生物哦

馆内设有全国最大的360°环形展缸

以及专门设置的海星触摸池

让你放心与海洋生物亲密接触

沉浸式的科技墙炫酷十足

充分满足当代年轻人的好奇心

来源/andy戴

与TA登空中浮桥

对著天空和大海喊出爱的誓言

不仅可以一览厦门湾绝美海景

还可以通过顶楼的高倍望远镜

捕捉白海豚的身影哦

来源/andy戴

Double Seventh Festival

可爱的童趣乐园

在心爱的TA面前

不自觉就会变成孩子

那就在七夕找回童年

在充满童趣的金豆豆游乐园里

尽情玩耍吧~

三十余种包含全年龄段的游乐项目

让大朋友们也可以重温

无忧无虑的童真时光

无论是一起坐过山车

或是在旋转木马上逐渐靠近

都是最浪漫的节日回忆

（网络效果图）来源/网络

一起乘坐观光小火车

和TA在“小鹿”背上约会游园

聊聊童年的有趣经历

一起搞怪，合影留念

享受此刻的浪漫氛围吧~

（网络效果图）来源/橙子

Double Seventh Festival

清新的山谷餐厅

七夕和心爱的TA用餐

怎么能错过社交平台上爆火的杨梅院子

这方隐藏在虎甲山中的森系小院

在这消磨时光再适合不过了

外部是山谷间的连绵绿地

点缀著果树的小院子倍感温馨

内部是充满艺术气息的复合空间

以原木色调为主，氛围感十足

摄影/林一粒

每当夜幕降临

沐浴在月光中的小院格外温柔

与TA一起品尝秋季新推出的特色菜品

在山间观星，看牛郎织女星渐渐靠近

一起度过浪漫的夜晚吧~

摄影/林一粒

Double Seventh Festival

浪漫的欧洲小镇

来到离海最近的西班牙小镇

碧海晴空、连绵绿茵、无边海景

还有动人的爱情故事

都藏在这里了

和TA一起领略浪漫的欧式风情吧~

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

来到达利广场

在夕阳下的教堂翩翩起舞

在宝藏小镇里探店

在“莫奈花园”里合影

留下属于你们自己的故事

来源/网络

夜晚可以入住美伦山庄

倾听天才画家达利的爱情故事

于无边泳池欣赏落日美景

透过窗口远眺对岸霓虹

将双子塔美景尽收眼底

一起享受美好的夜色吧~

来源/网络

摄影/花见娜

带著这份特别的七夕攻略

度过一个浪漫的情人节吧~

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

不远游|海浪、绿茵、美食、艺术，探探卡达凯斯小镇的宝藏店铺~

大片来袭！芯云穀带著新鲜出炉的宣传片来啦

点分享

点点赞

点在看

文章编号: cceee8e547bc9d2082ba81998cdb8be6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最新版!全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2021-08-09 佳木斯林草   佳木斯林草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzUwNDM2MQ==&mid=2247484971&idx=4&sn=7dd63f449b36d2661260ad93d3c5b7b1

截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。

全国自然保护区分布图

一、北京市

1.北京松山、2.百花山

二、天津市

1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事

文章编号: 4505d7db92a86b631d3d00dd807f481f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (8月儿童免费!来广州/珠海长隆get最强清凉遛娃攻略,还不完胜?) 2021-08-09 广东顺博国际旅行社有限公司   广东顺博国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTkzMjM5OA==&mid=2247499460&idx=2&sn=ffab3f1a433363cdfbeafbd1e5bd398b

长隆拯救周末计划

和孩子度过完美周末

广东周边一日游

对抗30＋℃的室外高温

解救被困在空调房的你们

#01

儿童限时免费！

（ 不包含1.5m ）

# 羊毛薅起来！#

8.3-8.31，每名购买主题公园门票的成人可免费携带

1名身高未达1.5m的儿童进入相应公园

暑假已过半，是时候溜娃了

*适用园区：野生动物世界、欢乐世界、水上乐园、飞鸟乐园、海洋王国

长隆水上乐园

长隆水上乐园亲子出行玩什么？

只知道大名鼎鼎的王牌项目

摇滚巨轮、巨蟒滑道、垂直极限？

OhNo！

收好这份水上乐园亲子出游锦囊

玩转亲子项目

冲 浪 一 夏

#离心滑道#

刺激指数：☆☆☆

参玩身高：1.1m以上

从高高的滑道

和孩子一起乘坐双人浮圈

一路旋转加速，扭转碰撞

脱离地心引力，最后冲入水池

在滑滑梯里玩出新高度

#小喇叭#

刺激指数：☆☆☆

参玩身高：0.8m以上

乘上双座泳具

在小喇叭里从高处站台急速下滑

冲入巨碗中，蜿蜒旋转再一路向下

感受不同程度的离心力冲击

最后扑面而来的水气，尽享夏日狂欢

#巨洪峡#

刺激指数：☆☆☆☆

参玩身高：1.3m以上

来到狭长的峡谷

穿上浮力衣，戴上浮力圈

人造巨浪从高处下坠，随著波浪上下漂浮

感受峡谷特有的水浪翻涌

清 爽 一 夏

#奇妙亲子水城#

清爽指数：☆☆☆☆

参玩身高：区域设施身高体重限制各不同，具体以现场设施限制为准。

从水城、水迷宫到亲子滑道、嬉水区

沿途还有卡通人物、水果花儿、精灵和海鱼

夏天光泡在水里怎么够？

和孩子一起尽情玩起来吧！

#漂流河历险#

清爽指数：☆☆☆☆

参玩身高：1.5m以下儿童，请在家长的监护下参玩。

握好手中的水枪

乘坐皮艇来一场探险

缓缓流过丛林、混入动物世界、穿梭冰川隧道

仿佛置身奇幻的童话镇

享受清凉放松的亲子时光

#泡泡水堡#

清爽指数：☆☆☆☆☆

参玩身高：区域设施身高体重限制各不同，具体以现场设施限制为准。

钻进水堡，扛起水枪

来一场水堡生存挑战

发现目标就biubiubiu混战一番

挑战水上迷宫大冒险

一天下来玩累了就到开心泡泡池躺平吧！

来个舒服的泡泡浴

卸下压力，只管放松就完事！

嗨 唱 一 夏

#长隆水上电音夜#

推荐指数：☆☆☆☆☆

参玩身高：1.5m以下儿童，请在家长的监护下参玩。

哦吼天黑了

一天结束了？

当然没有，水上电音夜来了！

水浪、灯光、音响、MC已就位

来电音夜感受触觉视觉听觉多重刺激

一起躁起来，给快乐充充电

无玩水，不夏天

趁著限时优惠抓紧体验一番

暑假还剩半，水上乐园不够玩？

其他三个园区儿童照样免费！！！

亲子出行一块get起来√

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界是全国首批5A景区之一

是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

带“神兽”来这里，绝对不会出错

这里有460多个物种，2万+的珍稀动物，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可乘车游览，观赏大规模放养的各种野生动物，也可步行游览，与来自世界各地的珍稀野生动物一同游乐，再或者乘坐空中缆车，瞰尽动物世界，享视觉盛宴。很多外地游客都慕名前来。

熊猫乐园

熊猫乐园在长隆野生动物园内，是超现实还原动画片里的“熊猫村”和“萌帅酷乐园”是以全球唯一大熊猫三胞胎、动画片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》为蓝本制作的全新主题景区。

|| 萌帅酷乐园

萌帅酷乐园里面有很多玩乐设施，如“4D影院”、“茶壶火车”、“迷你摩天轮”等，极具童趣与欢乐。

|| “熊猫村”

“熊猫村”里有冰雪熊猫馆、三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等。三胞胎馆和父母馆分别住著大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母。这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌，国宝们都在开心地打滚。游客们参观国宝家园的同时，也可以更多角度更立体地跟国宝们亲密接触哦！

拍完照还有更精彩的项目等著你，

就是去侏罗纪探险！

青龙山里有“恐龙”出没，

胆小者勿入~

小心在朋友门前出糗哦！

塑造上，特别有恐龙时代茂密森林的感觉，很多蕨类植物，恐龙若隐若现地出现在游客的视野中，按1:1大小制作的模型虽然是假恐龙，但是皮肤的质感和颜色、以及细化到手指都在动的动作，配合上恐龙的吼叫或者低沉的喘气声，最后一个洞穴里的霸王龙，由于环境塑造太逼真，直接会把一个小朋友吓哭喔！

在熊猫乐园不远处的考拉园，

当然也要去拜访了，

五代同堂的考拉家族就生活在这里，

你能发现他们谁最年长么？

啊哈~别忘了体验园区里的王牌项目

——空中缆车和特色小火车，

一空一陆两种角度

带你领略园区内的大好风光！

长隆欢乐世界

位于5A级旅游景区长隆度假区的中心位置

倾力打造的集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园。

潮人狂欢必打卡

火箭过山车

这台火箭过山车可不简单，它集合了所有过山车的惊险体验：既有垂直过山车的失重跌落，又有十环过山车的疯狂翻转。“嗖”的一声急速出发，还没从上一秒的惊恐中缓过神来，下一秒又掉落倒转90度。瞬间开啔的后退加速，让尖叫声掉了一地，久久不能平息！

自由落体

缓缓上升时手心就开始冒冷汗，但也抑制不住内心的激动！待下落的那一瞬间，整个人都飞了起来。虽然感觉不到自己的身体，但心跳飙升到颅顶的刺激，提醒你这一刻是多么真实！落地后，“飞起来”的双脚还放不下来呢！

梦幻转马

来到这多彩的游乐园，当然要拍下美美的照片留下纪念~

超高人气的梦幻转马是公认的拍照打卡圣地，得到许多小仙女的青睐！在灯光亮起的那一刻，踩著浪漫的音乐缓缓旋转，在朦朦胧胧，闪闪烁烁中上演著甜蜜的偶像剧情节。

除了以上潮玩解压项目

长隆还有许多治愈的珍稀萌兽与飞鸟

特色小火车，乘船探索秘境……

等你来一起打卡！

珠海海洋王国

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

如果觉得一天玩不够

或者想一次性玩遍的话

可以pick享一票多园福利的酒店套票

加上现在的儿童免费游园福利，绝对超值噢~

事不宜迟，这个夏季

赶紧带上娃出发，来快乐一“夏”吧~

【广州长隆酒店】

广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一 体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！

长隆酒店坐拥千亩森林和绿地，让您仿佛置身于森林宫殿般写意。独有的动物岛，放养雪虎、蓑羽鹤和黑白天鹅等珍稀动物，在大多数客房低头就能看见。过百款美食任君选择的白虎自助餐厅，左拥白虎，右抱火烈鸟，让您体验与众不同的用餐乐趣。

【广州长隆熊猫酒店】

广州长隆旗下酒店风格多样，如果你爱动物主题，可以pick在大小朋友中都人气火爆的广州长隆熊猫酒店！长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，以全球有名的熊猫三胞胎原版作为主题，融入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界元素，设计营造出活力童趣氛围，生动还原卡通片的角色和故事，犹如一次童话次元大冒险。

【广州长隆香江酒店】

广州长隆香江酒店，拥有3种不同类型的亲子主题客房，令孩子们爱不释手娱乐设施，是您和家人出门旅游的必选！更有新潮美食与传统美食，满足你对美味的各种追求。味蕾延续经典，品质传承初心，新鲜食材与粤菜烹饪手法糅合，时间历练出经典“广式”色、香、味、形俱全。毗邻长隆野生动物世界，信步间即达动物世界北门。广州长隆野生动物世界，日夜精彩不断欢乐不止白天看遍珍稀奇兽。

【珠海长隆海洋科学酒店】

长隆海洋科学酒店——珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体。在这里，您将与孩子共同在海洋奥秘的探索过程中，深入了解海底科学，揭秘“海洋密码”；进入大堂，引人注目的创意潜水艇迎接您的到来，进入舱体与屏幕互动，向“深海探险”出发！还能与缤纷奇妙的潜水艇合照，留下美好回忆；镶嵌著一面“探索魔镜”的“科学珍珠”，高科技让您与孩子在魔镜的游戏中，充分了解到丰富的海洋知识世界；夜幕降临时，大堂将化身为“深海奇观”，独特的海底音乐灯光让您身临未知的深海当中；走进“海神广场”，看一场震慑心灵的全景式“海神之光”大型科幻灯光Show！乘坐“深海隧道”，从海底13,000m穿梭到海平面，将让您在不同层级的海底世界奇观中，欣赏到各具特色的海底风光；想知道与珊瑚“约会”的感受吗？独特的“珊瑚餐厅”让您在琳琅满目的珊瑚和鱼群0距离陪伴当中品味盛宴！进入拥有创新全息感触投影的“银沙拾海”，来一场栩栩如生的动感海洋欢乐派对吧！“穿梭”到27楼，便可在大型高端健身房进行“云端漫步”，大海风光、园区景观一览无遗！登上酒店之巅，不妨进入网红打卡点——270°环形无边际泳池纵情戏水，甚至与家人朋友在泳池餐厅里一边品尝佳肴，一边享受五彩缤纷的烟花盛宴；酒店共有1250间客房，其中有印度洋客房、北冰洋客房、太平洋度假房、大西洋家庭套房、北极熊套房、船长套房六种情景主题房，让您与孩子尽情享受奇妙海洋生活，并在旅程当中深刻认识到保护海洋的重大使命。踏入这个充满海洋生命力的酒店，犹如置身于一个色彩斑斓的海底童话当中，神秘的海洋生活探索之旅正式开啔！

【珠海长隆企鹅酒店】

珠海长隆企鹅酒店，到处都能找到超萌的企鹅元素，瞬间能够抓住小朋友的心，快跟企鹅一起去冰川世界探险！全球最大企鹅极地主题酒店，长隆企鹅酒店绝对是亲子出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。免费穿梭巴士每天多时段，往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。酒店无处不在的企鹅元素，大堂的两只大企鹅，到房间布置充满企鹅元素，孩子见到都开心到炸裂！喷泉广场位于酒店中心区域，每天定时上演音乐喷泉表演，小朋友是不是超级期待呀！2000多间企鹅主题客房，小朋友来了就不想离开，每个房间都是不同种类企鹅的主题，从壁灯到茶杯都充满的企鹅元素，喜欢企鹅的孩子一定很满足吧！处处都充满企鹅等亲子气息，小朋友发出连连惊叹，~wow~来了就不想走！

【珠海长隆横琴湾酒店】

珠海长隆横琴湾酒店是中国最大的海洋生态主题酒店，座落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，拥有宽敞豪华的客套房及9间风格各异的餐厅、酒吧，提供中式、西式、日式及亚洲特色美食的餐饮体验。移步酒店外围，更可享受园林景观、海豚池、室外泳池、人造沙滩、室内水上乐园，及海天一色的壮丽美景。一条近1000米长的景观河接连著酒店与长隆海洋王国，客人可泛舟其中，往返两地。

【珠海长隆马戏酒店】

珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏亲子特色的主题酒店，地理位置优越，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇，700间马戏元素亲子客房，营造童话缤纷世界，6大特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火，令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。与此同时，酒店健身房设备完善，丰富多彩的亲子活动以及趣味十足的休闲设施，也会给您的珠海长隆之旅带来奇妙体验！

联系方式

0757-22262858/22300592

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

扫码二维码

关注我们

文章编号: 4caf8d4174dc0399ed2675cc26de21cb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (观察|文昌鱼的危机:活了5亿年,在厦门被过度捕捞,如今陷入绝境?) 2021-08-09 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247568803&idx=2&sn=f132b27784c627d012550e4c1e15f482

文昌鱼的危机：活了5亿年，在厦门被过度捕捞，如今陷入绝境？来源·牧海 2021-08-04说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随著文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。福建渔民赶海如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。厦门文昌鱼保护区的宣传栏除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。对于文昌鱼的保护，您有什么好的建议？欢迎在评论区留言讨论！-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司合作微媒平台海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 9ef13dc6ff4024c6078edfe224b7c867
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (翔安各景区恢复开放!入园疫情防控要求看这里→) 2021-08-08 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916570&idx=1&sn=e8066ee1e374d6e616f57717836a61d4

台风“卢碧”渐渐离去之前台风天不能出去玩大家都憋坏了吧昨天开始翔安重现蓝天一些景区也恢复开放来看看是哪些景区吧~#01 大帽山境开园公告 #大帽山境#恢复开园通告尊敬的市民、游客：随九号台风逐步远离，大帽山境已于8月7日恢复开放，我们将严格遵守《厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕第3号通告》，做好一切防疫工作，在同一时段的接待量不超过最大承载量的75%，通过预约、错峰、限流等方式减少人员聚集。请您佩戴好口罩，主动配合工作人员进行体温检测，并扫瞄张贴码入园，游玩过程请做好个人防护措施。大帽山境欢迎您的光临。预约电话：0592-7620178 厦门翔安大帽山境2021年8月7日#02 英雄三岛战地观光园恢复开园通知#英雄三岛战地观光园#恢复开园通告尊敬的市民、游客：接市文旅局通知，8月7日上午防台预警下调至四级，英雄三岛战地观光园于7日上午10时30分恢复景区开放。感谢您对英雄三岛战地观光园的理解与支持！如有任何问题，请与我们联系：0592-7095201厦门翔安旅游发展有限公司英雄三岛战地观光园2021年8月7日入园须知1、结合厦门市疫情防控工作部署，英雄三岛战地观光园严格落实“限量、预约、错峰”的要求，执行景区日接待量不超过核定最大承载量75%的规定，战地观光园将严格控制日接待不超过6000人次游客，2、进入景区请佩戴口罩并主动配合景区工作人员进行体温测量，出示健康码，与他人保持1米间距。3、当市民游客体温超过37.2℃以上，就属于体温异常。当市民、游客体温异常时，请配合工作人员前往“发热人员隔离室”先行休息并复测体温。若体温仍存在异常，工作人员将根据厦门市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部的相关规定，做好相关防范管控措施，请大家理解并配合。建议有发热、咳嗽等不适症状的市民游客减少出行。#03香山乡苑 #香山乡苑#入园须知厢语的朋友们，大家好：近日，多地疫情死灰复燃，时刻提醒我们绷紧疫情防控这根弦，提高防疫意识，将疫情防控各项措施抓牢。厢语本著对每位顾客重视和负责的态度坚决承担应尽的社会责任与义务。在这里温馨提示您以下几点：1、出门戴口罩、勤洗手、戴口罩、常测温，注意个人防护措施。2、如果还未接种疫苗，要积极接种新冠疫苗。3、不往人员密集的地区聚集。4、多开窗通风，锻炼身体。5、如果出现发热症状，应及时到附近医院就医，途中避免乘坐公共交通。我们密切关注疫情动态，尽我们所能，已做好了周全的准备，第一时间为大家提供帮助——■每一位客人抵达厢语后需要配合做体温检测。■每天早中晚我们会提醒大家勤洗手，注意卫生。■我们准备了口罩和消毒液，免费供客人使用。■在饮食上我们会严选食材，烹饪熟透，保证饮食安全。■我们还会准时消毒室内外设施等，全方面保障小伙伴们的安全。厦门香山乡苑2021年8月7日▌来源：翔安旅游综合大帽山境、香山乡苑、厦门翔安旅游发展有限公司本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: b2e9ad23f193c4dff5df4a2f412ab73a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (开业时间曝光!翔安南首个大型购物中心!奥特莱斯来了!) 2021-08-08 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916570&idx=2&sn=18637796a4fa4ebe28554fd2611f070b

最！新！消！息！位于翔安澳头片区的厦门首创奥特莱斯预计将于明年５月开业作为中国规模最大的奥特莱斯运营商，首创钜大在全国布局的第16个商场——厦门首创奥特莱斯正式进入新航道。7月30日，“扬帆起航、创赢未莱”——厦门首创奥莱招商发布会召开，来自全国各地200余个品牌商、供应商代表齐聚一堂，与首创奥莱共同开啔消费新征程。厦门首创奥特莱斯项目位于滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，总用地面积约5.57万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，建成后将拥有约300家店铺，以名品折扣、休闲运动为主打，引入多家国际、国内知名品牌进行经营，为厦门及周边地区消费者提供性价比较高的国际精品服饰、国内外高端皮具等商品，届时，这里将成为翔安区乃至整个厦漳泉地区新的商业地标。商业巨舰为何落子翔安？在招商发布会上，厦门首创奥莱总经理赵永红向与会嘉宾介绍说，被誉为“最潮奢”的厦门首创奥莱之所以选址翔安，是因为看中其“厦门市东部市级中心”的强势崛起。翔安区坐拥“海陆空铁”四维交通优势，辐射三小时经济圈超4000万人口，服务厦门乃至漳州、泉州等周边城市消费者，交通便利，消费潜力和发展前景巨大，璀璨翔安未来可期。 赵永红表示，该商场是首创钜大打造的第五代产品，不仅有12.5万平方米超大经营面积、重金打造的巨型户外屏幕与智能音乐喷泉，还创新性在项目内建设了城市公园、“鹭”潮街区、摇滚攀岩墙、滑板自由街、后浪篮球场、室内沉浸共享live剧场、城市秀场等沉浸式第三共享空间，为广大的厦门消费者提供 “最潮奢”的一站式潮购集结地。厦门首创奥特莱斯落户翔安，将成为翔安区目前体量最大的商业综合体。200余个品牌现场签约包括CO.奢侈品集合店、CK Calvin Klein、ECCO、ED HARDY、BROOKS BROTHER、A&F、GAP、ESCADA、NIKE、ADIDAS、FILA、INSUN、JOYRA、Marisfrolg等200余位品牌商高管和代理商负责人莅临大会。同时，部分重点品牌还和首创奥莱进行了现场签约。下一步，首创钜大将携首创奥莱依靠线上线下同步的全渠道销售网络、全国项目分级管理、轻重资产有机结合运营、优化场景运营私域流量等四大手段，最终实现打造“LEAD奥莱”的终极目标。厦门首创奥莱的强势啔动得到了社会各界的认可中国商业联合会监事长田莉发言时表示厦门是一块充满机遇之地，将为首创钜大、首创奥莱以及广大品牌商户们赋能，助力企业发展壮大，助力中国商业、中国经济继续腾飞。作为因应“跨岛发展”而生的新区翔安区以新城为载体以招商引资为抓手正在以日新月异的姿态迸射出越来越强劲的活力↓↓坚实的产业基础完善的基础设施便捷的区位交通良好的营商环境已经让翔安成为投资者的新热土▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: f90118e8cdaf5e48a089e21542a79a0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (汛期时该如何垃圾分类?看这里) 2021-08-08 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916570&idx=3&sn=ab54c75d1fbf0e43158dff9965a88063

SUMMER DAY雨季分类攻略经历过了一场场大雨是不是好多东西都没办法用啦？比如被大风刮破的雨伞、雨衣泡在水里开胶的鞋子这些东西该如何分类？让我来告诉你！01.“发霉的衣服”该如何分类应分类为其他垃圾衣物发霉主要是由于衣物没有及时清洗、污渍没有彻底洗净、没有彻底晾干或放置、存储环境潮湿等原因。回收利用价值较低，属于其他垃圾，请投入其他垃圾桶内。02.“腐烂的植物”该如何分类应分类为厨余垃圾淋了太多雨而腐烂的植物，属于厨余垃圾，可用来绿化堆肥、产沼发电。03.“脱胶的鞋子”该如何分类应分类为可回收物在市面上鞋子的材质有很多，就常见有皮革的也有橡胶的，还有布的。皮革和橡胶都属于废塑料，是可以回收的。可回收物指的就是废纸张、废塑料、废玻璃制品、废金属、废织物等适宜回收、可循环利用的生活废弃物。04.“刮破的雨伞”该如何分类应分类为其他垃圾对雨伞进行回收处理需要浪费时间、人力，且回收利用带来的价值小，所以不作为可回收物处理。而雨伞本身不易腐，对人体无害，所以，废旧的雨伞属于其它垃圾。05.“破损的雨衣”该如何分类应分类为其他垃圾我们常用的雨衣基本上都是使用防水布料制成的挡雨衣服。雨衣适用的防水布料有胶布、油布和塑料薄膜等。雨衣的材料回收率很低，并不适合回收的。而雨衣也不属于有害垃圾以及厨余垃圾。所以，雨衣也是归类于其它垃圾的。06.“进水的手机”该如何分类应分类为可回收物手机属于电子产品，而电子垃圾属于混合垃圾，是需要进一步分解才能归类的。但考虑到智能手机本身都是一体化设计的，一般人拆解存在难度，且内含有电池存在安全隐患，所以不建议自己拆卸。直接归于可回收物，由专业人士进行分解处理。在汛期做好垃圾分类更有益于在发生暴雨时不影响城市的排水系统一起努力保护好我们的家园▌来源：冠县综合行政执法局本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: 3f1f4c91224428d40815c938d5c198a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (暑期“三下乡”|承史汇海,富海强国) 2021-08-07 厦门医学院药学系   厦门医学院药学系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0NTE2NA==&mid=2247490084&idx=1&sn=fdfc787c4cb916002dd3591a2fb607f3

为贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想，重视海洋事业发展的重要指示，在校团委的号召与药学系团总支的组织下，7月18日由厦门医学院鲸落海洋社9名学生组成的“史井承海”实践队在药学系罗联忠老师的指导下，药学系张岗、吴靖娜、陈丹老师的带领下，前往泉州市南安市石井镇、官桥镇岭兜革命根据地，开展了为期四天三夜的大学生暑期“三下乡”实践活动。实践队融汇海洋赋予的宝贵财富，在实践中学习，用专业知识帮助解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。一、体验乡村文化，切身实践活动渔耕生息，山水相依，这里是著名民族英雄郑成功的故乡—石井镇。为丰富专业知识，7月19日，“石井承海”实践队走进了南安市石井镇人民政府，向海洋渔业站站长洪飞鹏进行海事相关咨询。洪站长向我们介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目，涉及当地近海生物资源的利用、海洋经济发展的方向与重点、海洋生态建设纲要以及海洋环境保护的相关措施。海洋渔业站洪飞鹏站长介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目其中石井镇近海水产养殖主要为牡蛎和紫菜，蚝油的加工和生产为当地特色海洋产业。“保护海洋、关爱海洋”是习近平总书记念兹在兹的牵挂。实践队了解到，石井镇人民政府组织沿海各村每日打扫海飘垃圾，并与整洁办一起引领青少年保护海洋环境。自整改以来，石井镇海洋生态环境大大改善，海水质量提升，每年都有中华白海豚到此栖息。在谈话中，实践队对海洋生态文明建设的重要性深有感触，并提出协助政府宣传工作的想法，洪主任对此表示支持并希望能够通过该实践活动，加强宣传工作力度，向居民普及更多海洋方面的专业知识，为当地带来先进的技术，发展本地海洋事业。实践队与石井镇党政办副主任林剑锋合照 为提高专业技能，实践队在吴靖娜、陈丹老师和当地养殖户的带领下，实地考察了紫菜养殖池、黄刺鱼混养对虾和草虾养殖池以及盐田。图中盐田便是晒盐过程中的制卤，其原理为蒸发结晶。此外，实践队还与养殖户讨论当地近海养殖的优势和养殖废水对海洋环境的影响，学习近海养殖技术，并在当地养殖户的指导下参与捕捞养殖池生物。实践队实地考察盐田二、结合专业知识，助力乡村振兴自改革开放以来，石井镇淗江村在党组织的带领和科学工作机制的保障下阔步前行，并在村委会建造了文化馆。在这里，淗江村前党委李副书记就淗江村全景图向实践队从游艇的建造到扶贫自建房，从盐田生产基地到国家农业部批的“863”计划发展紫菜基地等方面讲述了淗江村振兴发展历程。从介绍中，实践队员更深入地了解到紫菜苗培育的基本工序，其过程漫长而复杂，对技术要求颇高。其中，冲水采苗这道程序至关重要，为确保附著完成，工人们需不断轮班操作12小时。实践队成员在调研中增知识、长见识、开眼界，在专业老师的指导下，结合所学专业知识中向淗江村村干部提出一些富有海洋文化建设意义的想法与意见，助力乡村振兴。淗江村全景图淗江村前党委副书记李忠礼讲诉乡村振兴发展历程与淗江村党员干部合照海风轻拂，行人归家，老师与实践队一同前往海滩。在这里，热情的村民与实践队队员一同采集生物样品、捣取海水与海泥，分类储存，以便带回实验室进行成分分析、种类鉴别。在踏上归程之时，我们沿途带走那不属于这的“它”。与村民捣取海泥清理海边垃圾与村民一起采集样品采集的生物样品通过此次实地专访及考察，实践队队员深入了解淗江村海洋发展状况，也感悟其乡村振兴历程之艰辛与坎坷，进一步提高队员们努力学习，将理论知识与奉献社会相结合的热情。三、寻访红色足迹，勇担时代大任实践队拜访慰问高龄党员水风鼓炎热，如坐蒸炊上。伴著微咸的海风，实践队和张岗老师来到石井镇老党员李全安的家中，听他讲述自己身为一名党员的经历。其中谈论到他在大嶝工作时发生了炮击金门战斗仍坚守岗位，在退休后仍不忘继续学习党史理论，并激励实践队员坚定理想信念，永远跟党走。实践队员同当地党员参观旧址展板实践队员在中共泉州中心县委机关旧址的合照革命战争时期，中共泉州中心县委机关人员寝室向下滑动查看为进一步深入基层调研，追溯革命火种，实践队实地考察泉州中心县委机关旧址。踏入旧址，“只要心中有党，就永远不会迷失方向”的诀言萦绕耳边，历久弥新。这是李刚临死前对战友说的一句话，是灯塔，是希望，也是他革命生涯的生动写照。点击边框调出视频工具条 只要心中有党，就永远不会迷失方向四、缅怀革命先烈，献礼建党百年红色足迹，实地研学勤俭悟。走进党性教育基地，在讲解员的引导下，实践队观看影片、史料图片以及重走革命时期战略撤退路线——石室岩、关公寨这两个战争时期天然庇护所，深入了解泉州党史和地下革命斗争史，追寻红色记忆，缅怀峥嵘岁月，接受了一次深刻的革命精神洗礼。实践队员重走革命时期撤退路线实践队员同当地党员参观学习党性教育基地展板讲解员介绍泉州革命史党性教育基地讲解员解说“论党性”党性教育基地向下滑动查看所有内容翠柏千古，赤胆忠魂不褪色。全体实践队员肃穆而立，瞻仰岭兜革命烈士纪念碑，缅怀18位革命先烈，在纪念碑前鞠躬致敬，并举行了献花仪式。实践队员缅怀先烈从党性教育基地到革命烈士纪念碑，实践队用脚步丈量南安市这片红色沃土，用心灵感悟革命精神，用实际行动来实现远大志向。旨在激励队员们求真务实、开拓进取，积极努力以实践行动向党组织靠拢、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献精神力量。总结海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。全球人民被海洋连结成了命运共同体，由海洋引发的一系列生态问题也值得全球人民共同去思考、探讨。此次三下乡活动，为实践队员提供了接近社会与自然的平台和机会，有利于实践队员对理论知识进行转化与拓展，增强运用专业知识解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。稿源：药学系“史井承海”实践队 杜思盈、陈林微、庄君茹编辑：药学系 陈林微指导：罗连忠、张岗、吴靖娜、陈丹审核：陈文源

文章编号: 6077211561b1cbf251c7f31c612ceae2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (总投资约4.37亿元!厦门将建一座海上歌剧院!新体育中心也有进展→) 2021-08-07 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247756461&idx=1&sn=6ba70992816712e7369fc990bb28fced

好消息在不久的将来厦门将出现一座较具规模的海上歌剧院观众可以在此一边领略海上美景一边欣赏精彩演出近日，厦门市发改委发布关于下达2021年第二十批市级基建项目前期工作计划的通知环东海域新城文体公建群又一项目——厦门环东海上歌剧院赫然在列就在此前厦门环东海上歌剧院勘察招标信息发布！据悉海上歌剧院项目位于环东海域新城丙洲岛总用地面积35266.35平方米总建筑面积34800平方米建设内容为海上歌剧院（露天观众席约5000座）总投资约4.37亿元根据之前项目的报建信息可知该歌剧院计划年底开工2024年12月建成...除海上歌剧院外环东海域公建群还将建设旅游度假酒店、厦门市美术馆、文化综合中心城市地标性建筑群等诸多项目此外，厦门新体育中心也有新进展啦！一起来看看厦门新体育中心2022年竣工验收2023年亚足联中国亚洲杯将于2023年6月16日至7月16日在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行！近日，亚足联代表团在我市实地考察2023年亚洲杯足球赛场馆建设情况一起来看看厦门目前进度如何呢？视频来源：厦视新闻亚足联代表团一行考察了解市青少年足球训练中心、白鹭体育场的场馆建设进度以及功能区规划设计、周边交通配套设施等情况 市青少年足球训练中心位于集美新城将作为亚洲杯赛事训练场地计划于今年10月份动工建设建成后可容纳500名运动员驻点训练备受关注的比赛场馆——新体育中心白鹭体育场也正在加快建设中预计在2022年11月竣工验收 新体育中心效果图7月4日随著最后一方混凝土浇筑到位白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶随后将进入钢屋架吊装、二次结构装饰装修、机电安装等阶段白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米按5253座设计总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）亚足联代表团对体育场、训练场筹备情况表示肯定并期待作为亚洲杯十个承办城市之一的厦门发挥优势特色，共同打造出一届精彩的亚洲杯赛事效果图戴圣英亚足联代表我们也是有信心，这个工程可以按期完成。而且从规划来讲，我们的体育场也很漂亮，所以亚足联整体是很满意的。很感谢赛区做出了这么多的努力，厦门是一个很美丽的城市，我们希望每个城市能够突出自己的特色，从办赛设施方面能够呈现我们最高的水平。另外也能给我们的球队和球迷提供最好的体验，呈现一个精彩的比赛。让我们一起期待这些项目的早日建成！—END—▌来源：海西晨报、厦门网、环东海域、厦门体育会展新城、厦门广电、厦视新闻等本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）

文章编号: bf864f58dbaaed16d027b368a28f8be2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (福建厦门即将“腾飞”!住在附近的人有福了!) 2021-08-07 生存法泽   生存法泽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA0MjkyOQ==&mid=2247501202&idx=8&sn=67e55ebfb49229c4459267f2a8512bf3

↑↑↑向上滑动查看内容

厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。

厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。

建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。

“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。

如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。

新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。

“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔著屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。

总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？

（图文来自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）点击观看更多精彩内容

文章编号: 66f823b97947f5824abc7bbc32c27ccd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这些福建最美海岛,你了解多少?) 2021-08-07 曹强   曹强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU3NDA4MA==&mid=2651759377&idx=4&sn=ad5044aa3e737e9ce8431961f5bc3a68

福建的美

在陆域，更在海洋

福建海洋的美

在海岸，更在海岛

福建省岛屿资源丰富

拥有大小海岛2214个

位居全国第二

关于福建最美十大海岛

你了解多少？

1

请问在福建海岛中，哪一座素有“海上花园”之誉？

-点击查看答案-

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，与厦门岛隔海相望。素有“海上花园”之誉，拥有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环鼓路、鼓浪石、天然海滨浴场等著名景点，岛上气候宜人，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的海上明珠。小岛养育出一批蜚声中外的名人，赋予鼓浪屿中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的深厚内涵。

2

哪一座素有“南国蓬莱”之誉？

-点击查看答案-

湄洲岛陆域面积14.35平方公里，与台湾一水相连，是“海上和平女神”——妈祖的故乡，也是妈祖信俗世界遗产地。素有“南国蓬莱”美称，既有扣人心弦的湄屿潮音、湄洲祖庙 、“东方夏威夷” 、九宝澜黄金沙滩、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处，更有2亿妈祖信众信仰的妈祖祖庙，被誉为“东方麦加”。

3

哪一座被专家誉为“海蚀地貌博物馆”？

-点击查看答案-

海坛岛位于平潭综合实验区，其海蚀地貌甲天下，被专家誉为“海蚀地貌博物馆”。岛上海蚀崖、海蚀洞、海蚀穴、海蚀平台、海蚀阶地等星罗棋布，形态各异，或如双龙抱珠，海豚戏水，跳跃腾空，或如利鳄刺天，锐不可当，或如海龟登陆，摇曳徐行……形神兼备、栩栩如生，令人叹为观止。

4

哪一座自古以“内八景、外八景、海天八景”驰名于世？

-点击查看答案-

东山岛别称“陵岛”“蝴蝶岛”，为福建第二大岛，中国十大美丽海岛之一。位于福建最南端，闽粤交界沿海突出部，与澎湖隔海相望。四周拥有广阔的海域、沙滩和滩涂，海洋水产品十分丰富，是海洋捕捞业和养殖业生产发展的重要基地。岛上自古就以“内八景、外八景、海天八景”和“铜山十八景”驰名于世。

5

哪一座海岛上有“海上天湖”“南国天山”？

-点击查看答案-

嵛山岛地处福鼎市东南海域，为闽东第一大岛，中国十大最美海岛之一。岛上山场宽广，气候宜人，风光旖旎。岛顶之上镶嵌著三个天然湖泊，素有“海上天湖”之美誉；湖四周万亩的高山奇特草甸，有“南国天山”之美誉。绵延曲折的海岸线上遍布嶙峋奇特的海蚀景观，千顷金沙金黄细软，踏浪其中，令人流连忘返。

6

哪一座海岛上有被誉为“海上一绝”的雨伞礁？

-点击查看答案-

台山岛位于福鼎市东南部，是福建距离大陆最远且有人居住的唯一列岛。海蚀地貌丰富奇特，除了“海上一绝”雨伞礁外，尚有南屿的“天桥”，白礁上的礁岩的海蚀造型酷似牛、羊、鸡。台山列岛有丰富的贝壳类资源，被宁德市政府列为“厚壳贻贝繁殖保护区”。

7

哪一座海岛上有常年渗出海水的“泪岩石”？

-点击查看答案-

大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言“腿”与“坠”谐音，故得名。绿色林区连绵成片，中间被巨大的金黄色岩壁切断，翠绿杂糅著金黄，多姿、妩媚。岛上到处可见奇石异岩，有一块“泪岩石”常年有水流渗出。原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

8

哪一座的天然良港曾被郭沫若先生称赞为“举世无”？

-点击查看答案-

三都岛位于宁德市蕉城区东南部，三都澳内水深湾阔，郭沫若先生曾赞美它“良港三都举世无，水深湾阔似天湖”，是中国大黄鱼原产地、全国农业观光示范点。澳内风光旖旎，许多形态各异的礁石岸坞，栩栩如生。霞光荡漾、鸥鸟竞逐、百舸争流，让你置身仙境；辽阔渔场、海上渔城、耕海牧渔，让你心旷神怡。

9

哪一座海岛上有壮观的火山石柱林景观？

-点击查看答案-

南碇岛（林进屿）位于漳浦县后蔡湾南方海域，岛上具有典型的海岛火山地貌，属于福建漳州滨海火山国家地质公园。南碇岛全岛及潮间带，总面积约30公顷，全岛由140万根六面体、木炭般的玄武岩柱状体，构成火山石柱林景观，岛周均为陡峭岩壁，十分壮观。

10

哪一座与山东的蓬莱岛并称为“瀛洲”？

-点击查看答案-

东壁岛位于福清市龙田镇的东北面海域，因其景色绮丽，与山东的蓬莱岛并称为“瀛洲”，后因明代抗倭英雄戚继光视其为海疆东面的壁垒屏障，改称为“东壁”。岛上基本保持著原有的自然生态，有美丽的落日、海滩、岩礁、怪石、海堤，独具特色的渔场、渔船、渔家石屋，被评为福建省“水乡渔村”。

福建海岛

如同散落在东海之滨的明珠

散发著璀璨光芒

正值炎夏，海风吹拂

邀上三五好友

一起出发踏浪吧

来源：福建纪检监察

文章编号: 83e0425d4716b8017d9d92e616cbdcc2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (福建厦门即将“腾飞”!住在附近的人有福了!) 2021-08-06 文水用   文水用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk4MDM5NQ==&mid=2247509826&idx=6&sn=eeba6b1ef3058934ef5ea09aa62cea12

↑↑↑向上滑动查看内容

厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。

厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。

建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。

“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。

如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。

新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。

“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔著屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。

总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？

（图文来自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）[👇]点击阅读原文查看后续事宜

文章编号: 88a4467d1c099a07e78d117b6d854b54
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (超详细实用|这份暴雨自救指南) 2021-08-06 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916489&idx=3&sn=1d55059433f7d75ff264954f703c4393

据气象部门预测受台风“卢碧”影响今起三天我市及近海有暴雨到大暴雨天气过程那么在这种天气遇险该如何自救这份自救指南请收好个人户外和城乡公共区域的自救当视线可及区域出现较强流水，应立即判断是否已经形成洪涝灾害。在判断出现洪涝灾害的情况下，立即进行避险：寻找稳固的高地1、 地势较高的广场、坚固的多层高层公共建筑的2楼以上区域（高于水面）。2、避免在桥梁，尤其是河道上的桥梁上避险，因为河道形成洪涝可能会冲垮桥梁。 避免进入危险区域1、避免登上河堤等防汛设施，超强洪水有可能冲垮堤防或者漫过堤防。2、避免进入建筑物的地下部分，以免水漫入地下。3、避免进入地铁等设施。4、不要进入地下涵洞、过街隧道等。5、不要进入地下人防工程。6、不要进入地下商街。7、避免靠近老旧建筑物。8、远离山坡，雨太大可能会造成次生灾害，如泥石流等。9、不要站在树下和树旁，不要靠近广告牌。10、不要站在下坡道上，以及汽车后面，水冲下来，连车带水撞到，会很危险。11、不要穿拖鞋凉鞋，更不要光脚，涉水很容易受伤滑倒。暴雨天气不要使用交通设施1、不要开车到处跑，暴雨之下，地面情况完全被掩盖，无法准确判断积水情况，一旦滑入低地，十分危险。2、尽快离开公共交通设施。暴雨之下，公共交通设施也存在危险，无论是公交车、地铁、出租车，乃至高铁等都可能中断，在地下停运的地铁、在低洼地带的公交车，都非常危险，离开交通工具，找到安全位置。3、如果离开交通工具，最好保持集体行动。全车人一起撤离，最好彼此手拉手，确保无人掉队。4、在暴雨下，积极寻找安全位置的时候，不要急著去打电话、发朋友圈、自拍、玩手机等，雨水可能会损坏手机、太早消耗掉存电，后果可能很严重。5、找到高地，在确保自身安全的情况下，再去使用电话和外界联系。远离电力设施1、避险过程中一定要远离电力设施，远离高压线、高压电塔、变电器，远离有供电危险标志的一切物品。2、远离电线和绳索状的物品。3、远离电闸、配电箱。4、在无法确保身体和手干燥的情况下，不要碰触插座、开关等带电设备。5、避免站到露天的高处，避免雷击。个人通讯1、在户外遇险，要确保手机能支持到救援人员抵达、确保自己在得到安全后还有能力和亲友联系，因此节约用电！2、在离开交通工具的时候，可以给亲友发个消息，无论微信还是朋友圈，标记自己的位置、车辆的位置、自己撤离的计划，然后和大家一起撤离。3、到达安全位置后，再发一条信息，标记自己当前的位置和身边人员的情况，告知大家自己暂时安全，并为了节省电力会减少和外界联系。4、如果周围水情已经导致自己无法离开，可以立刻向警方汇报自己所处位置、有多少人、周围水情、紧急通讯方式等，然后停止使用手机，等待救援。5、如果周围环境支持你给手机充电，或者你手中有富余的充电宝等，可以立即充电，但是减少使用手机。6、在可能的情况下，确认亲友的安全，并向亲友提供必要的指导，要求亲友节约用电。7、当获得亲友达到安全位置后，约定每隔2-4小时或者更久通讯一次的低频度联系方案，以降低彼此的通讯消耗。8、灾情之下，周边电力、信号都有可能中断，也有可能出现全民集中通讯导致信号拥堵，遇到这类情况不要慌乱，设法和公安部门取得联系，告知你的困难，等待政府救助。9、如果有收音机，可以使用收音机收听政府发布的消息。社区自救和居家自救1、在灾难来临时，居委会就是最基层的离你最近的政府。积极和居委会取得联系，和自己的楼长、单元长取得联系，就能快速组建居民自救集体。2、低楼层的人员应立即做好转移的准备。如果水没有漫进单元，可以利用这个时间，做人员转移的准备，整理需要携带转移的物资。3、老弱病人等需提前进行转移。如果可能，申请借住到高楼层的邻居家中。如果不便，可以暂时在高楼层过道、楼梯上进行安顿。4、有需要使用呼吸机、氧气瓶的人，需及时将维生设备搬迁出来，申请接入邻居家的电路上，确保在供电正常的情况下能够维持生存。及时给备用的氧气袋充气，确保在断电后还能够获得紧急的氧气供应。5、提前备好老人、儿童和病弱人士使用的必要用品。6、断掉家中的电源，避免家中进水导致设备短路和电线短路，造成电火灾。7、拔掉家用电器的电源线。8、关闭各级燃气开关，避免燃气泄漏。9、随身携带手机、充电线、充电宝，确保有通讯能力。10、如果有无线电爱好者，有对讲机和小型电台，请携带好，并告知社区人员，这些可能成为特别重要的救援通讯设备。11、家中如果有便携式收音机和电池，也请带上。不仅可以确保自己能够获知外界的信息，也能帮助邻里乃至社区。12、关闭门窗，尽量避免进水。13、可以随身携带一些备用的食物，如饼干、方便面等。14、如果家中有游泳圈、充气艇、充气床等物品，可带在身边。15、可随身携带水果刀、剪刀、创口贴、外用消毒药物、抗生素，以及家人日常使用的药物等。16、携带打火机。17、如果有救助用的绳索之类的，也一并带好。18、在社区的组织下，可以组织起一个善于使用工具的团队，制作一些加固或者防水设施。企事业单位自救1、在暴雨和洪水来临的时候，不必要求全员在岗，而应该及时组织人员撤离到安全位置，积极应对下一阶段的事态。2、企事业单位如确保安全，应积极啔用自己手中的救援物资。做好救援物资的管理和分发，在确保自身安全的情况下，对临近地区的人员提供必要的支援。3、企事业单位如有确定安全的场地（如地势较高的广场、可容纳较多人员的房屋等），可积极做好开放接纳避险人员的准备。4、企事业单位可以组织自身的安保团队，负责自己物业和辖区范围内的秩序管理，并设法和当地公安部门取得联系，将现场情况及时上报公安部门，获得相关的指导。5、在确保安全的情况下，企事业单位应该设法打通自己周边的通道，使用自己的通讯设施、信息发布设施和户外设施，对外发布信息，告知自身安全情况、人员情况、可提供场地情况、可提供物资情况。6、在可能的情况下，设法保证提前储备好水、粮食、食物、卫生用品等。除可以确保本单位驻留人员使用外，必要的情况下还可以救助需要的人。公共预警和准备1、通过各种手段，立即发布灾害信息，包括网络、电视、广播、空袭警报、流动车辆、企事业单位动员、社区动员等。2、公共预警应对暴雨的时间、强度、可能灾害情况作出预告和说明，在可能情况下，应提供自救指导，3、发布紧急求救热线，并确保求救热线畅通。4、防汛救助组织、人员和设施就位，各级指挥系统畅通。▌来源：厦门广电、福建日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: 60819f8d1916a1c137c4fa0335ea8aaf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门刚刚发布第3号通告!全市这些场所暂停对外营业!) 2021-08-06 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916489&idx=1&sn=215872533825841e61bd0e311f33591c

厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕 第3号通告根据上级有关疫情防控工作部署，结合当前我市实际情况，现将有关事项通告如下：一、对过去14天内有国内中高风险地区所在城市（直辖市为中高风险地区所在区）旅居史的人员实施健康管理。上述人员应在抵厦后第一时间主动向设在机场、火车站、码头、汽车站等交通枢纽的中高风险地区人员入厦专用通道的工作人员报告，自驾人员应提前向目的地所在社区（村）或酒店报告。二、出租房、宾馆、酒店、旅店、民宿（含网约民宿）等的经营者，应加强对入住人员的管理，如发现过去14天内有国内中高风险地区所在城市旅居史的人员，应立刻报告所在社区（村）。三、全市所有棋牌室、麻将馆暂停对外营业。四、全市所有公园、景区、农贸市场、宗教场所、民间信仰点、公共图书馆、文化馆（站）、剧院、博物馆、游乐活动场所、歌舞和游艺娱乐场所、洗浴场所、商场、超市、餐饮店、电影院、网吧、体育馆、游泳馆、健身房等场所在同一时段的接待量不得超过最大承载量的75%，应通过预约、错峰、限流等方式减少人员聚集。五、进入公共场所、营业场所应佩戴口罩并主动亮码，不佩戴口罩者不得进入。上述场所经营管理者和现场工作人员，应严格落实疫情防控主体责任，做好验码或扫码、测温、戴口罩、一米线、消毒、通风等防疫工作。地铁、公交、BRT、轮渡、出租车（含网约车）司乘人员，应全程佩戴口罩，不戴口罩者不得乘坐。六、各单位、社区（村）应加强环境清洁消毒、废弃口罩无害化处理等工作，强化对电梯、门厅、过道等重点公共区域消杀。七、红白事简办，不搞聚集性活动。八、餐饮服务单位应积极推广分餐制，对合餐顾客应提供“一菜一公筷、一汤一公勺”或者“一人一公筷、一人一公勺”服务。九、鼓励在厦单位和个人主动组织进行核酸检测。本通告自发布之日起施行。所有在厦单位和人员均应严格遵守市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布的各项通告。对违反通告规定的，依法追究责任。 厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部2021年8月5日▌来源：厦门日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: 4f7e94f8f5e08892ba6b66b95b1b3c96
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (棒呆!明天起,翔安将新增一条公交线路!) 2021-08-06 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916489&idx=2&sn=bc662d301b136634be64e235864e693d

8月7日起，新增、调整5条公交线路；8月8日起，湖里区2处中途站单向迁移。正式新增772路高峰专线，方便翔安新店片区乘客往返同安城区的高峰出行需求。772路（汇景广场—第三医院）线路走向上行：汇景广场始发，经新兴路、巷南路、巷西路、324国道、环城东路、环城北路、环城西路、银湖中路、城南路、同集北路至第三医院下行：第三医院始发，经同集北路、城南路、银湖中路、祥桥路、环城西路、环城北路、环城东路、324国道、巷西路、巷南路、新兴路至汇景广场停靠站点汇景广场、翔安文化中心、祥吴、火炬路口、西亭、下坂、路边许、第一医院同民分院、马巷市场、马巷车站（往第三医院）、马巷公交枢纽站（往汇景广场）、翔安一中、桐梓新村、桐梓、洪溪路口、仑头（往第三医院）、湖厝、三忠、朝拜埔、新霞、埔后路口、洪塘中学、洪塘派出所、苏厝路口、大同东宅、康浔村、下溪头、顶溪头、啤酒厂、铺前、东桥、同安一中、小西门、城西、新西桥、祥丰建材城、祥桥、西溪花园、三香里、城南、阳翟、第三医院发班时间汇景广场 17:55、18:10第三医院 6:40、6:50票价：上车1元，跨三忠站递增1元，全程2元新增880路高峰专线，方便霞飞路片区乘客接驳地铁2号线翁角路站、地铁3号线人才中心站及“岳阳小区”站换乘枢纽的高峰出行需求。880路（新阳—人才中心）线路走向上行：新阳始发，经新景路、翁角路、霞飞路、新阳隧道、霞飞路、海沧大桥、湖滨中路、体育路、七星西路、仙岳路、湖滨东路至人才中心下行：人才中心始发，经湖滨东路、仙岳路、海沧大桥、霞飞路、新阳隧道、霞飞路、翁角路、新景路至新阳停靠站点新阳、厦门卷烟厂、正顺花园、新埯村、立鼎光电、国控星鲨、许厝（往新阳）、明达实业、石室禅院、七星西路（往人才中心）、岳阳小区、人才中心发班时间新阳 17:15、17:30人才中心 7:05、7:50票价：一票制1元3条线路恢复停靠日新路“日东公园”站根据厦门市月美池（排洪渠）整治工程日新路段施工进度，单向调整922路、936路、951路往和成路达方向恢复停靠日新路的“日东公园”站东侧站点。8月8日起，湖里区2处中途站单向迁移仙岳路的“国贸中心”站南侧站点单向迁移为缓解仙岳路高林路口的交通压力，“国贸中心”站南侧站点往万达广场方向迁移约80米，涉及6路、24路、36路、38路、46路、82路、102路、103路、128路、653路、656路、740路、750路、751路、754路、758路、770路、780路、B13路、D15路 20条线路。嘉禾路的“SM城市广场2”站东侧站点单向迁移为缓解嘉禾路SM百货段的交通压力，“SM城市广场2”站东侧站点往仙岳路方向迁移约120米，涉及27路、33路、40路、44路、68路、82路、93路、109路、113路、130路、133路、134路、305路、326路、437路、B10路 16条线路。▌来源：i听厦门本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: 24b7707e3cb6d8c3ad1d96acd8b464c4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2021年上半年——在「困境」中走出来) 2021-08-05 一草一木一孩子   一草一木一孩子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyMzA1Mw==&mid=2247488828&idx=1&sn=df27eed1ef9cea829b5c3d23062f793c

（一）

书写公益和教育路上的遇见和思考，于过去，有无穷无尽的力量，即便再累再晚也会写下去，即便在唯一的周日也会用大半天来梳理和记录。最近，经历的成长变得有些复杂和难以言传，奔走在路上用朋友圈短频快记录，少了安静地书写，处境下的理不顺，难以用文字表达。

今日一人在厦门岛外翔安凤路小学，阅读美琴整理的南明教育和机构团队的对话交流，内心有了很强烈地去阅读和书写欲望，是一种让生命状态拔高向上的力量，是从忙碌和生活琐碎中看清内心坚持理想初心的力量。

干国祥老师说：“个体是绝对自由的，但是每个个体不是个体，你不是孤独的你。你的家庭是你的一部分，机构是你的一部分，不能摆脱，是你的本能。我们的家庭，我们投身的事业，与我们高相关。我们的我，不是一个孤独的我，超我、本我，意志的我，何况比这更复杂，还有一个共我。”

科技爷爷曾说“要有大我的胸怀，小我只是我一个，很孤独，大一点的，还有我爸爸、妈妈、妹妹；再大一点的呢？再大一点的呢？再大的呢？再大呢？再大呢？………这就文明了。”

这两者有异曲同工之妙，都告诉我们不要孤立把自己放在这个环境和时代上，站在更广的角度，总会看到和我们有关的人事物，看到其他新的发现，这样孤独感相对会少很多，当然不代表没有了孤独。

认识自己是永恒的命题，在选择成为一个怎样的人路上，似乎有了大致的方向，但在实际中也有很多的困惑。

（二）

十八岁前人生轨迹很平凡和安静，但一直认真努力著。十八岁之后生命有了一种鲜活的力量，是公益参与，是社会创变，是担当者行动，是好玩的科学，是橡果科学，把相信带到乡村孩子和老师面前，是想用青春和梦想做一件有意义的事。

过程中，感恩有家人和爱人的理解与支持，有团队足够的自由信任和空间，能发挥身上的热情和能量，联结不一样的生命，探索、学习、扎根，给TA者带来一丝丝影响和幸福，很多时刻无比向上和笃定，相比于过去，对现状少了无能为力，对问题多了理解包容。

摆脱俗气的价值观，不追求一个标准答案的成功，走向另一条少有人走的路——这个突破给了我更多的自由，减少了世俗的繁忙和交往，有力量去专注做选择的事，且担当起更多的责任。

选择公益和教育，是符合个人的特质又不那么吻合的事。

渴望与自然和生命联结，在乎平等和正义，对弱小和苦难同理，对爱和被爱有渴望，有敢想敢做敢拼的力量。

另一面，身上的“孤傲感”和“执念”以及“敏感”却像矛盾体困住了我——会把不相同的价值观对立起来，避免世俗生活，对平常的关系保持著封闭，有一定的精神洁癖，很难改变自己，渐渐地与周围的环境不那么友好相处了，得到的反馈是不自知地让身边人不舒服，这样的痛苦就成了我现在第二次突破的难题。

（三）

2021年已过去7个月的时光，这个7月，是不愿意重来的七个月。

继去年十一月第三届全国科学研习营结束后，面对未知，向几个年长伙伴抛出疑问，机构未来的科学是什么样的。恰逢机构准备重新讨论使命愿景和新的组织架构。那是我开始向外求的时候——想求机构同伴的支持，求某种可想象的未来，求得从一个项目到部门改变和多一些的资源。

开始参与到部门负责人的会议中，参与到对组织框架的梳理和讨论中，印象很深的几次冲突，来自于执著地去争取科学项目在机构的「名分」。

第一次的组织框架的讨论会从上午到下午两点多，讨论到把橡果科学放在阅读大组织框架下，未来再把阅读与科学的教师组织融合在一起时，感受很难过，似乎头顶上有一座高大的山峰，无法突破最高方向，好像过去的努力带来的结果不是更好地去发展TA，而是去稀释甚至是重塑TA。正好那时体检肝脏有一个小肿瘤情况不确定，加重了某种压力，不懂如何好好表达沟通，也难以再集中精力去听其他的分析，哭著选择离开会议去医院拿体检报告。

也还记得，在一间会议室中，有人告诉我要学会妥协，有人说要在当下的框架下找到在担当者行动的位置，也忘记什么原因，在讨论中大哭起来，“过去怎么了吗？” 面对著要走向一个新的未来，我还停留和袒护著过去。

什么是妥协呢？为什么要妥协呢？妥协是为了什么呢？

经历反复的心理斗争，开始接受大家讨论出的路径——科学先暂时两个人在一定空间做下去，然后未来再和阅读融合

然而，在下一个会议中，美玉姐提出一条没有被大家直接说出的路，科学与人文阅读在一定程度上是不同，是否可以有一个单独的事业部的可能。看著美玉姐用其理智阐释她的观点，她是发光的，很羡慕和感动。看到时间赋予了这位姐姐更深厚的勇气和智慧。

那个会议直接的影响是有了一个科学事业部。

后来从组织框架的确定，到部门职责的讨论，从每个人的年终总结，到全机构伙伴就使命愿景进行梳理讨论，从新一年的计划以及做财务预算到部门之间的协调，这个过程持续了一两个多月。

不知道有多少个从办公室回家的夜晚感到有些事压在心里，难以说出的不舒畅。对于要讨论和解决的很多事情是如此地陌生，过去只是全身心地投入在科学项目中，并没有参与在整个事业的其他部分，原来公益创业发展解决并不容易。一些地方感觉不对劲但又没有能力去跳脱出来，讨论的问题大家各有各的道理和理解，却难以心平气和达成共识，一方面安慰自己可以学习到公益创业十多年要面对的问题，一方面又觉得自己并不喜欢到达这样的状态和有这样的能力。

有几天，全体伙伴对于「让每个乡村孩子有高品质阅读」的解读，对于愿景与使命的畅想，是如此的不同和多元。有些否定自己，为什么无法表达出内心对公益和教育的认识，为什么说出的观点和看法得不到理解和共鸣，为什么没有能力去影响和推动一些事情？

翻看著曾经担当者行动的宣言和早期的几篇文章，想再次确定那些激发去追随的东西是否是对的，是这些过去的东西被稀释了不被人知道了，还是过去的理念已经不适合目前的现实了？抑或，这本身就是一次抗争，对过去相信的东西的再次理解和启蒙？

无法确定答案。

即便知道一些疑惑和争论的事情有人可以给我们答案，但我没有勇气去问，也许那些人会告诉我们——是时候要靠你们去找答案了，因为这个事业，是要交给在场的人去创造。

（四）

难以有共识的讨论和梳理让人迷茫，想要逃避的办法是从行动和阅读中找力量。

推送科普阅读书目，寒假和智渔做白海豚小程序的合作，与伙伴寒假在家与孩子们活动，对橡果科学进行思考定位团队的组织，阅读《教育的目的》和爱因斯坦的《我的世界观》，这些做事情，给人一种脚踏实地的安全感。

以前做事的时候希望团队能够多一些对科学方面的讨论，现在讨论太多无法确定的时候，反而觉得有空间有自由有事情做，是多么的幸运；

以前很希望机构伙伴也能参与到科学推广中，后来经过跨部门反复地沟通磨合，以及流程地分工，反而担心少了温度，变成一个传播的工具，少了真正的联结；

以前可以去主动联结县域教育局和学校，现在只能等待从别人那里传来需求，而不是去创造需求；

以前可以有计划地做一些事情，不会担心资金不够，也不用考虑要去筹款，现在要经过财务预算批准和项目评估，还有去写方案筹款，以及回应我们做的科学和使命之间有什么关系。

似乎还没有做好要适应这种变化的准备，无论是成熟度还是自己本身的特质，都难以短期匹配这样的方式。

那时很大的幸福是科学部门多了两个很给力的大学生志愿者来实习，意向做科学全职，这段时间，我们开会有5个人，团队最多人的时候，新伙伴的到来会带来欣喜感，以及那种对新事物的好奇会带来闯劲。终于不是一个人了，终于一些事情有人负责了。

所以，我们选择继续做能做的事情，一边梳理和带著伙伴认识项目的逻辑，一边整理过去做过的事情的资料，同时，在开学前开啔按照计划进行。

每学期一次的彩虹花科学项目继续推出来；

第三期橡果科学直播课开始做；

去年没做成的乡村儿童科技集开始啔动；

以及杭州科学研修班争取能够进行；

还有能去一线做的教师研习营和科学达人进校园活动先做起来——

因为一个学期很短暂，而那几个月是我们服务联结老师的关键期。

科学部门的出差节奏相比其他部门快起来了，两个还在读大四的实习伙伴，一个全职快一年的伙伴，一个远在国外线上办公的伙伴，在这样情况下各自主负责一个项目，开啔了行动。

直到现在还是会觉得这是一个很有潜力的团队，是一个从中获得了很多力量和快乐的团队，是一个感受到一起努力的团队。

（五）

然而——

项目的产生需要一次次地和财务沟通需要的资金，以及说明为什么要在这个时候啔动项目，还有不知道要如何约时间告知其他部门的联动，这些贸然的行动，导致内部伙伴反馈我没有和其他部门很好地沟通，给了他们带来压力，同时这样的节奏是他们不太适应的，更重要的还有他们遇到的问题，谈论的问题，没有得到很好地倾听和支持，我会以这些问题是有原因和会遇到的，可以去解决的态度去面对这些提出的问题，忽视了他们那时候的处境和感受，少了对伙伴及时正向的反馈和鼓励，虽然内心是多么感谢他们能够独当一面，以及带了和很多很多的力量，但却没有直接告诉他们。

这是事后才去梳理的。

实习伙伴三个月后就回学校忙著毕业，和另一个伙伴两人并肩做了宕昌6场教师研习营和云南彝良的科学讲坛活动，深切感受到，两个人的力量会大于一人，即便活动有瑕疵，但力量更多了。

直到7月份从云南大理回来，经历科技爷爷的离开，把科技奶奶带到厦门后，邀请伙伴们一起开个会，准备做一些调整以及一起做出乡村科技乐园，却听到共事一年的伙伴说离职并且几天后去另一个做科学的机构，接著结束实习刚刚毕业的伙伴说要转部门。

当时内心是非常非常难过和备受打击，骄傲的心却让我假装云淡风轻地说理解和支持。连准备在岛外约他们几个人可以再沟通，伙伴也提前离开了。

再次陷入了去年第一个伙伴转部门的自责中，不仅有自责，还有难过和怨恨，以及慢慢去求解和梳理。他们要离开的原因，是通过总干事副总干事转述给我的，而共同点无非是我个人的原因，不会倾听或者无法更好相处等而导致其他人离开，这样的原因从年长伙伴的口中提出，让人更难以接受和不愿意继续联结他人。

过去经历的美好，是容易被遗忘吗？过去努力要去更好地相处，是假的吗？那些付出的时间，一起运动聚餐，一起探讨想要奔赴的方向，那些全身心地燃烧是无用的吗？那些傻傻相信的就被忽视了吗？是不是人比想象中更渴望有好的舒服的关系，一旦关系被破坏，那些美好的力量也无法弥补，因为这层关系本身就没有想象中牢固？

在机构，些人离开和转部门，有不同的理由，更多会理解有新的方向或者可能另一件事情更合适，但只要是科学伙伴有人离开，得到的反馈就和我有必然的关系。不否定我本身的问题，但还没有足够的承受力去承受这样理由的离开，如果重来一次，会如何与伙伴相处，会如何做出改变呢？无法用“我如此拼命，哪一天是闲下来，哪一天没有想著团队如何更好大家如何更好，为什么得不到理解呢”这样的话去开脱。

事实上有了期待和要求，就有一定的问题，每个人都有其自由，要过怎样的生活，要成为怎样的人，这是要去寻求的，忽视了彼此的感受，忽视关系的重要性，还没有找到自己在机构的位置和力量，以及并没有真正去学会像接纳孩子和老师一样去接纳伙伴，而是要求伙伴呢？会不从容，会敏感。

至今，还是会浮现出过去很多好的时光，以及安慰自己——离开或留下，是自由的选择。每个人都需要对自己负责，没有对错，只有合适不合适，以及愿不愿意在一起。

希望离开的人不用否定自己，有新的可能，也希望留下的人，能够好好地成长起来。

在这些经历中，应该也要学会转变思路。关系是需要时间逐步递增的，不是天生就会降临如此契合的人，搭建一个稳定的有潜质的团队，考验著格局度量和思维。

（六）

良性的冲突会带来变革。

比如关于什么是高品质阅读，阅读的指向在哪里，阅读与科学的关系，原来这些讨论原来没有对错，这是价值观的不一样，以及选择去做的方式不一样，有关战略，有关选择。

比如是否有可规模化复制的产品，如何评估项目的有效性这些指标，原来，这些问题不一定要立马回答，但选择从小而美的探索之路到大而美的突破之路，这是要去面对的。

比如先后用科学项目去申请ME计划和博世中国，没有申请得到，有点点挫败，是项目的原因，还是内外不协调的原因，为什么要从别人的认可才能获得相信这件事的价值呢？

有筹款意味著有一定的话语权？有钱就意味著可以能够有空间去拓展和做事，在大树下可获得一定的资源，但终究不是属于小树苗结的果子。

迫切地需要一个独立的筹款项目，需要打通过去项目与项目之前的关系，需要找到一条主线。

所以有了现在的乡村儿童科技乐园。这个从18年认识科技爷爷奶奶开始，就一直想要去做的事情，终于有理由做下去和做出来。

（七）

回到今年三四月，有一段时间内心很不稳定。想去申请深圳慈善国际学院的学习，也想过申请清华管理学院的学习，主要原因是希望能够对公益多一些系统的理解，跟著心走，申请的过程中看见自己，等到最后自然会有一条路，最后这两个项目都被放弃了，一个是因为经济不支持，更重要是，可能和内心最向往的不一样。

在混沌中看到一篇SEED社会创新种子的招募文，对于里面的学习内容好像并不陌生，分享给了全职群。看到同辈联结，看到成人成事的突破，目测时间已经结束了上学期的出差，同时也遇到了瓶颈，也许可以写一写。这个过程最大的感恩是遇到了两个对话的评审老师，至今他们的问题还是在启发和激励著我，他们的提问是非常切中我那时候遇到的难题。

对自己全面的认识，对事业的规划，对成长的看法，对团队冲突的理解等。

有老师问，如果有机会单独出来做乡村科学教育你愿意吗？

当时的回答是，社会上不缺少公益的创始人，有各种规模大小的公益机构，但缺少可以把公益做成事业，真正推动社会进步的事业，可能多一个创始人不重要，但需要更多的担当者，而我，是相信担当者行动有这样的抱负去成为卓越的公益机构。也许，留在这里去突破比单独出去，更有挑战性。

有老师说，比学历和光环更重要的，是这个人在做什么，在解决什么社会问题，以及更关注的不是结果，而是这个人的成长和收获。

我问一个评审伙伴，在机构那些早期的公益伙伴，他们很少去参加这样的学习，却做出来担当者行动，而我从14年就接触社会创新，去过台湾香港美国等地方学习公益和社会创新，却还在艰难地在做橡果科学。

那位伙伴说，每个人都不一样，你不用成为他人，你可以成为自己。

后来入选了项目，却遇到该如何跟机构说明要去学习的事情的困难，似乎我总是那个向外去学习的人，想过放弃，想过可能要专注眼前的事情，想过也许这样的学习不适合当下的情况。

经历了请假，和总干事电话沟通，放弃，到项目组电话联系，到又争取，以及等待的过程，后来的后来，机构支持了我去学习，以及支持了7500元的学费，由此有了十来天在云南大理的遇见和学习。

（八）

回顾这段经历，遇到困难，会选择向外求助或者想要寻得答案，以及并没有勇气把遇到的困境向团队内部的伙伴坦诚说出来。

会积极地去学习，但似乎过于去从学习中找答案，或一直心里都有想要继续学习的梦想，但选择继续做事业会比去系统学习更重要，所以想找到一些短期或者比较随性的学习去学习，或者通过学习获得时间，但又没有特别符合自己当下最想的。

这样的波动，是否干扰了我的心，是欲望还是逃避，是不是越学习越孤单呢？

昨天看完干国祥老师的分享，原来比自己去学习更重要的是，共读共学，因为这个事业不是一个人要去成长，而是更多人的成长，共读共学共经历，是目前团队缺少的。

所谓的需要时间，是因为有时候把自己填的太满了，少了生活，少了正常地交友，少了锻炼身体，亲近自然的时间，还有一起并肩作战的伙伴太少了，而解决办法，不是要去学习深造，而是在实践中学习，向大学问大真理叩问。

外界会有很多的诱惑，去国外读书，去世界各地体验一直是我从小的梦想，过去只是通过半年的短期学习去不同地方去体验，但实际上，还有一个梦想，就是能够把科学教育带到全世界需要的学校，特别是不发达或发展中的国家，这样一想，还是对未来很有耐心，并且愿意沉淀下去。

（九）

今年上半年的出差每一个都来之不易，每一个都非常难忘。

是热爱，是能量，是感动，是心之所向。

三月，甘肃静宁8所学校生命科学进校园活动和乡村学校走访，遇见了亲爱的点火人们，遇见了孩子们对生命科学的问题，还有亲近了山上的桃花；

世界海洋日在泉州安溪和杨海萍和郑老师同行，好开心，他们就是我们行走的点火人；

四月，杭州访学研修班的学习组织，用心地联系和邀请了22个老师，核心点火人们凝聚一起，学习共创，收获到了对科学教育更深的理解；

与伙伴前往江西南昌与科技爷爷奶奶交流，与段老师夫妇交流，确定了事业合作伙伴的关系，让这个梦能够有更大力量去延续；

甘肃宕昌的6场研习营活动和一场校长研习营，邀请了给力的公益讲师共同前行，是无比有力量的时候；科学达人进校园活动，与中科院的两位老师前行，收获到了好多好多的感动。对宇宙生命多了理解；

云南彝良八所学校的科学讲坛活动，对自然，对生命多了认识；

还有橡果科学直播课，虽然没有直接参与，但看到孩子们提问，看到公益讲师们的支持，看到伙伴的负责，真好；

看到彩虹花项目老师们带著孩子们实践，一本本科学阅读，一个个科学实验；

看到科技集在进行中，虽然没有很多人报名，但还是有一些作品出来，孩子们真的很棒。

······

这短暂的几个月，与三个98、99年伙伴的相处，钦佩他们的学习能力，也羡慕他们对生活的热情，以及更加快乐的心态，与最年长的王平老师沟通，总能得到很多的理解和力量，他也总是像长辈一样提醒我要注意的地方。虽然这5人没有如愿组建成一个稳定的团队，但依旧感谢过去共同的努力。

（十）

从六月到七月多，短短时间，经历了云南大理的学习，自我突破，练习表达感受和给出反馈，在香格里拉得知科技爷爷从住院到离开，后来赶到南昌参加爷爷的葬礼，见证一个仁爱的人离开人世，化为尘土，看到科技奶奶的痛苦和坚强，脑海中浮现的都是科技爷爷曾经给到我们的力量和幸福。把科技奶奶带到厦门，与段老师一起开啔乡村科技乐园的研发，科技奶奶一定思念著爷爷，第一天，我在科技乐园的黑板上写下——致敬科技爷爷，我们接棒了。

临时要搬家，找住宿，合租的舍友有变化，承担房租一定压力，又得知另一半可能要去新的城市，一方面专注在科技乐园的研发，一方面团队人已不在一起，以及生活上的压力等，这些压在身上，我觉得很难过，对身边的人脾气也大起来了。为了多于一个空间的房租压力，尝试用爱彼迎上线偶尔租出去，却在几天后被带到了公安局，这真是一段神奇而又委屈的经历。

在这些经历面前，有过抱怨，有过愤怒，有过无力，想要到一个完全陌生的地方，就不用和这些人再联系了，有过自我否定，但知道内心想要继续守护这件事，并且相信可以先从改变自己开始。

是的，如一位公益大哥说，做出改变，迎来一个更幸福的30岁。

科技奶奶说，人生有九九八十一难，相比他们，我只是在经历认识自己，认识世界过程中必然会经历的吧。

写到现在，想表达什么呢？

想告别过去一段时间的迷茫，想要舒畅的心情，想要轻盈的心灵，想迎来新的阶段，有些问题和突破，只和自己有关。生活的主色调，依旧是感恩和幸福。

一切都会好起来。

纵有千万的挑战和挫折，还有爱和相信！

2021年8月4-5日

字图：拍摄于路边遇见的一位自学毛笔的人。

文章编号: 55964cc57135962ee7dd3a4e3aab99f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门迎来“新地标”,是当地斥资72亿打造,将会承办2023年亚洲杯!) 2021-08-05 历史小书生啊   历史小书生啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc1MjU3Mw==&mid=2247512591&idx=6&sn=e3b13e2d586b9c69732f83e3193fc90d

图文来源于网络，如有侵权，还请联系删除。感谢大家的阅读！阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。喜欢小编为你精心编辑的文章吗？欢迎留言评论，小编都会虚心接受的，你们是小编前进的动力哦。每天一点点进步，分享彼此的欢乐！如果喜欢就关注订阅吧！也不要忘记点赞哦。案例来自以往的事件，只为警醒民众，提高安全意识，注意自身以及他人生命财产安全！ 厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔著屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？

文章编号: 86e8fa5986a819c53312163735ac645e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (台风“卢碧”生成,预计明早登陆!翔安气象发布台风三级预警) 2021-08-04 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916420&idx=2&sn=59c3671786cd520afc7bfe4497d5c43c

最新消息！今天上午8点南海热带低压加强为今年第9号台风“卢碧”目前其中心位于闽粤交界西南方向约335公里中心附近最大风力有8级（热带风暴级，18米/秒）预计,“卢碧”将以每小时10公里左右的速度向东偏北方向移动，5日上午在广东陆丰到福建晋江一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8-10级，20-25米/秒），登陆后强度有所减弱，并将于7日白天移入东海南部海面，逐渐向东北方向移动。那么，“卢碧”带来哪些影响？听听气象部门怎么说中央气象台提醒，由于“卢碧”离岸近，并长时间在沿海活动，其将给沿海地区带来持续的风雨影响，广东、福建及浙江等地的公众需防范强降雨可能引发的城乡积涝、山洪、泥石流和滑坡等灾害。尽量避免进行涉海、涉岛旅游。△点击可查看大图翔安区气象台也在今天上午9:30发布台风Ⅲ级预警台风“卢碧”将给翔安带来这两个方面的影响01降水方面预计今天白天我区及近海有阵雨或雷阵雨，局部暴雨。今天夜间～7日我区及近海有暴雨到大暴雨天气过程。主要降水时段出现在5～6日,过程累计面雨量可达150～220毫米,局部超250毫米。最大小时雨强可达50～ 80毫米。7日下午起雨势明显减弱，7日下午～8日仍有阵雨或雷阵雨，局部大雨。02风力方面预计5～7日崇武到东山沿海最大阵风可达9~11级；台湾海峡南部可达10～12级；翔安内海及高海拔山 区风力7～8级、阵风9～11级。雨！那么大根据翔安区气象局此前发布的8月2日强降水过程雨情分析显示，近期的降水很有规律，午后发展加强，入夜后减弱消散，其成因主要是7月底以来随著高空季风槽的建立和维持。已持续多天的午后雷阵雨，8月2日终于来了一场大的，从中午1点开始的7个小时全区平均雨量67.8毫米，除新圩镇和大嶝街道未出现暴雨外， 其余的7个镇街21个雨量监测站有17个记录到雨量超过50毫米（暴雨），其中凤翔街道的琼头、埯山、钟宅，民安街道的后莲、亭洋，香山街道的大宅等6个站点达到大暴雨级（100-249.9毫米）。然而，事情远远没有那么简单！当天的暴雨是今年以来的最强降水过程但是这可能只是“热身”更强的系统已经上路小编在这里提醒各位近期出门一定要带伞☂近期出门一定要带伞☂近期出门一定要带伞☂（重要的事情说三遍！）前两天的大雨还历历在目接下来，翔安的天气还是雨雨雨雨雨……昨天下午，厦门市召开防御南海热带低压会商部署会翔安区分管区领导及相关职能部门负责人参与会议会上，就防台防汛工作作了进一步部署那么，如何科学应对台风天？详情请看大图↓翔安区气象局也提醒大家面对台风带来的大风、强对流天气需重点防范强降水带来的积涝、地质灾害及暴雨+大风带来的树木倒伏、围墙坍塌等次生灾害▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: 800c034275707f19a0446b4926df3d2f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (转扩!翔安大帽山境、香山景区、英雄三岛战地观光园闭园通告!) 2021-08-04 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916420&idx=1&sn=563d09e0540efcdc8869b5e943296854

香山景区重要通知 关于9号台风“卢碧”的临时闭园公告尊敬的游客朋友：接厦门市防汛抗旱指挥部办公室通知，受今年第9号台风“卢碧”影响，我市啔动防台风三级应急响应，为保障游客安全，香山景区将于8月4日17时开始闭园。重新开放时间将待市防指通知。台风过境期间，受大风暴雨影响，极易发生树枝断落、树木倒伏的情况，且山路湿滑危险，为了您的安全，请配合我们的工作，在台风警报解除不要进园。厦门翔安香山景区 2021年8月4日大帽山境重要通知关于9号台风“卢碧”的临时闭园公告尊敬的游客朋友：接厦门市防汛抗旱指挥部办公室通知，受今年第9号台风“卢碧”影响，我市啔动防台风三级应急响应，为保障游客安全，大帽山境将于8月4日17时开始闭园。重新开放时间将待市防指通知。台风过境期间，受大风暴雨影响，极易发生树枝断落、树木倒伏的情况，且山路湿滑危险，为了您的安全，请配合我们的工作，在台风警报解除不要进园。厦门翔安大帽山境 2021年8月4日英雄三岛观光园重要通知关于9号台风“卢碧”的临时闭园公告尊敬的市民、游客：接厦门市防汛抗旱指挥部办公室通知，受今年第9号台风“卢碧”影响，我市啔动防台风三级应急响应。为保障游客安全，英雄三岛战地观光园将于8月4日17时开始闭园。重新开园时间将根据实际情况另行通知，详情请关注园区官宣微信。由此给您带来的不便，敬请谅解！ 园区咨询服务电话：0592-7095201厦门翔安旅游发展有限公司英雄三岛战地观光园2021年8月4日英雄三岛战地观光园航海科普馆及模拟实感体验馆闭馆通知尊敬的游客朋友： 根据《福建省文化和旅游厅关于进一步做好全省文化和旅游行业疫情防控工作的通知》以及《厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕第1号通告》的要求，为切实做好景区疫情防控工作，确保游客健康安全，英雄三岛战地观光园园区内的航海科普馆及模拟实感体验馆于2021年8月3日起暂停开放。恢复开放时间将另行通知，请持续关注微信公众号平台信息。给您带来不便，敬请谅解！厦门翔安旅游发展有限公司英雄三岛战地观光园 2021年8月3日温馨提示 1、实名购票、错峰入园，入园时请间隔一米排队等候，出示健康码并配合体温测量。 2、在景区游览期间请全程佩戴好口罩，并注意与他人保持“一米线”距离，不扎堆，不聚集。 3、参观期间请做好个人清洁和防护。如有身体不适，请立即与身边工作人员联系，如遇紧急情况，须服从工作人员安排。请分类投放垃圾，文明旅游。 英雄三岛战地观光园严格落实各项防疫措施，包括开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。 咨询电话：0592-7095201▌来源：翔安旅游综合大帽山境、厦门翔安旅游发展有限公司本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码

文章编号: 771e7334fb9e278dcfef7df15b9707e1
-----------------------------------------------------------------------------
