文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (9月14日/20日 |【北京动物园】动物界的强者——食肉目动物) 2025-09-16 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658841&idx=4&sn=c8740938d4e10b746aca5205f50365af

大约6600万年前

恐龙时代结束了

曾经的地球霸主

被永远地尘封在历史里

没有了竞争对手

哺乳动物迎来了进化史上的大飞跃

演化出形态各异、食性各异的众多种类

其中有一类

成为了食物链最顶端的猎手

它们就是动物界的强者

【食肉目动物】

食肉目动物是如何爬上食物链的顶端？它们有着哪些独特的生存法则？让我们跟随博物老师一起，去北京动物园探索食肉动物的奥秘！

食肉目动物=食肉动物？

食肉目动物，在分类学上是哺乳纲真兽亚纲下的一目，大到豺狼虎豹，小到猫猫狗狗，都是食肉目家族的成员。

那是不是只要是吃肉的动物，都可以归入食肉目？鳄鱼、鲨鱼、蛇、鹰它们都爱吃肉，它们属于食肉目动物吗？

食肉目动物是不是只爱吃肉肉？有没有荤素不吝，甚至“转性食素”的家族异类呢？这些问题的答案我们一起去动物园寻找！

喵星人VS汪星人

早在4000多万年前，食肉目这个大家族就分化成了两大阵营，分别是“喵星人”代表的猫形亚目，和“汪星人”代表的犬型亚目。两大阵营各自有什么特点？它们有哪些独特的生存之道？

01

自然界的终极捕猎者——猫科动物

BBC纪录片《大猫》里说到，“所有的猫科动物都拥有着，能让它们征服地球每一个角落的无与伦比的能力。

——它们有极强的适应能力，从东亚到中亚，从非洲到南美洲，高山、雨林、沙漠、草原。。。都印上了它们的足迹。

生活在喜马拉雅山脉的“雪山之王“——雪豹

出没于地球最北端的“隐秘猎手“——加拿大猞猁

纳米比沙漠上的王者——非洲狮

——它们行动敏捷，奔跑速度极快，行踪飘忽不定，是充满了神秘感的独行侠。

可以和汽车赛跑的“短跑冠军”——猎豹

爆发力惊人的森林之王——东北虎

蒙古国大草原上最神出鬼没的——兔狲

——它们牙尖爪利，在数千万年与大自然的共处和抗争中，练就出一身让猎物闻风丧胆的捕猎本领。

会游泳能潜水，连鳄鱼都害怕的“美洲霸主”——美洲豹

自带弹簧鞋的草原捕鸟高手——狞猫

尽管在食物链上，大猫可以藐视一切其他动物，但在人类空前强大的今天，很多大猫已经成为濒危物种。人类和大猫，可以在这片地球上和谐共存吗？

02

家谱比科学家想象的更复杂——犬科动物

比起独来独往的高冷大猫，汪星族少了些神秘感，除了少数岛屿和南极洲以外，它们的身影几乎“无处不在”。

——它们耐力强悍，擅长奔跑，锁定猎物后便不知疲倦的追踪目标，不达目的决不罢休。

战斗力可与雄狮媲美，狼族的“战斗机”——北美灰狼

喜欢单独行动的大个子——赤狐

——它们不像猫科动物那么挑剔“非肉不食”，昆虫、水果、包括一些谷物都能成为盘中餐。

犬界的长腿欧巴，爱吃水果和植物——鬃狼

从野牛、鹿到苹果、梨，不限种类有啥吃啥——郊狼

——它们是团队作战的能手，依靠群体的力量，在生态上和大猫达成了平衡。

正在围捕猎物的非洲野狗战队

敢与老虎火并的“豺老大”们

经过漫长的自然演化，为什么会有老虎、狮子这样的大猫，却没有体型相当的犬科动物呢？喵星和汪星这一对万年老冤家之间的生存竞争是否会一直持续下去？

03

犬型亚目的神奇存在——熊科动物

熊科动物是陆地上人气最高的动物群体之一，马戏团和动物园的常驻居民，动画片里的活跃分子。它们和猫科犬科有着共同的祖先，但由于跟犬科动物在血缘关系上更近，被拉进了汪星阵营。

虽然现存的熊科仅有8种，但却拥有陆地上最大的食肉动物——北极熊。

小熊猫、小浣熊、小时候的大熊猫，你还傻傻分不清楚吗？

熊大和熊二，它们在现实中到底是棕熊还是黑熊？

颠覆认知的那些动物们

01

叫猫不是猫

大熊猫和小熊猫，名字里都有一个猫字，它们是猫科动物吗？

大熊猫是不是长大以后的小熊猫？小熊猫是不是幼年时代的大熊猫呢？

大熊猫和小熊猫都是食肉目动物，他们为什么爱吃竹子不爱吃肉？

关于大小熊猫的这些灵魂拷问，你能答上来吗？

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

02

叫狗不是狗

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

斑鬣狗，著名的“非洲二哥”，电影《狮子王》让它们的形象深入人心，其实斑鬣狗并不坏，是一个相当有爱的母系社会。

斑鬣狗属于猫形亚目下的鬣狗科，在亲缘关系上跟灵猫科和獴科更近哦！

03

叫狼不是狼

严格来说，全世界只有一种狼，经常被叫做“灰狼”，它们是现存最大的野生犬类，也是分布范围最广的陆地食肉动物之一，是名副其实的“野犬之王“。

除了这位之外，其他名字里带“狼”字的，都不是真正的狼。

左：郊狼 右上：黑背胡狼 右下：鬃狼

04

动物界的“洁癖君”

在北美，浣熊经常出现在人类的后院，翻食垃圾、偷食物，让人类伤透了脑筋。

其实，浣熊可是动物界的“洁癖君”，不管什么食物，它们都要拿到水源边洗了再吃。你知道这是为什么吗？

爱干净的干脆面君，吃棉花糖也要洗一洗！

高冷而威严，狡猾而残暴，是人类对食肉目动物的刻板影响。

其实，在残酷的自然界里，不管是选择做猎手，还是选择成为猎物，都只不过是生物链里的某一个节点，都是对生命的尊重！让我们随博物老师一起，对食肉目动物来一个全新的认知吧！

报名信息

活动日期：9月14日（日）/20日（六）

活动时间：下午14:00~16:00

招募对象：5~10岁亲子家庭

招募人数：10~15组家庭

活动地点：北京动物园

价格费用：229元/一名儿童（可免费一名成人陪同），398元/两名儿童（可免费两名成人陪同）

价格包含：老师的讲课费用，所有的活动道具，活动手册等

价格不含：往返交通，餐饮及个人消费

退改政策：

1、活动开始3日前可以免费退改

2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款

3、活动当日取消，无法退改

4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款

【参加方法】

活动前两天左右建立临时微信群，发布集合时间地点照片等信息，最新排期请咨询客服。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：动物园肉食

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

【好事花生-秋收篇】|4H公益+收花生喽+花生酥

【山楂变形记】摘山楂、做山楂罐头，冰糖葫芦

涨知识！亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: b9b86a8240877cfffab4514283da3d97
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【国庆2天1晚】天津亲子营~参观航母，国家海洋博物馆，出海捕鱼，滨海图书馆！海科探秘，渔趣同行) 2025-09-16 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658828&idx=2&sn=dfec7419b10a6ace8eae099ad7c14ae6

【活动时长】 2天1晚

【活动营期】 10.2-3 10.4-5【活动地点】 天津【集散地点】 北京

【招募对象】儿童年龄建议6+岁 | 亲子营【招募人数】30人/班(开营前15天确认是否成团)【活动费用】1980元/人 （大小同价）

【参考车次】C2559 北京南—滨海 07:59-09:11C2584 滨海—北京南 17:16-18:29

【费用包含】· 住宿：携程4钻酒店1晚住宿；· 用餐：2顿正餐＋1顿早餐+渔船1顿海鲜餐;· 用车：正规旅游大巴车2天；· 门票：首道景点大门票、国家海洋博物馆、泰达航母主题公园场及夜场烟花秀;· 体验：出海捕鱼;· 研学费用：课程开发、活动设计、道具物料、研学课程、活动场地等费用；· 师资费用：课程老师费用、随队老师费用补贴、场馆专业讲解；· 保险：个人意外保险费用。

【费用不含】· 出发地到天津的往返大交通费用及列车上餐食；· 行程中的其他个人消费；· 费用包含未提及的其他费用。

【退费说明】开营前 15 天及以上全额无忧退款，出发前 15 日取消或换期，退全款；出发前 14 日至 7 日取消或换期，扣 20%；出发前 6 日至 2 日取消或换期，扣 70%；出发前2日取消或换期，不予退费；机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担。

【关于不可抗力】因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其他损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按退费说明相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

【注意事项】行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：天津渔趣⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北京皮划艇/桨板走读营，2.5天或5天get水上运动技能金海湖【桨板/皮划艇5天4晚拿下4张高含金量证书！【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613

文章编号: 91ff4cb446f696647693795d7f3ab3a6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【国庆】中国库布齐沙漠第六届亲子挑战赛(YOUNG沙赛)4天3晚！招募啔动！) 2025-09-16 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658828&idx=1&sn=739a6995bcaac5f9956ad6d7a8a7cd2d

左右滑动查看更多

沙

海

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：国庆沙漠挑战

⬇️⬇️⬇️

01

02

03

04

05

滑动查看更多

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：国庆沙漠挑战

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 37b070d8b0f21d24e06c97ac229571cb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国庆】北京皮划艇/桨板走读营，2.5天或5天get水上运动技能，拿国际国内双认证证书！首钢园/龙潭中湖公园/朝阳公园均可！) 2025-09-16 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658778&idx=6&sn=6c0bd5d8227c4cb637c9d233f4c35a21

皮划艇/桨板，一项驰骋水面的运动，让孩子们释放自我，强健体魄，增强自信。

今年国庆【皮划艇&桨板/单证or四证走训营】，继续为孩子们提供专业的水上运动训练，帮助他们收获国际认证的技能证明！

【皮划艇&桨板-单证or四证走训营】不仅注重技能的培养，更关注孩子们的成长与收获。在这里结交小伙伴，共同度过一个难忘的夏天。他们将学会团结合作、克服困难，提升自我认知与自信心。

最终，孩子们将带着满满的收获和官方的技能证书，满载而归。让孩子们在运动中成长，在挑战中超越自我！

◆ 美国ACA国际证书/国家体育局证书双认证

◆ 桨板/皮划艇双技能全都要或任选其一，2.5天/5天时间灵活安排

◆ 精品1:5小班专业培训，不住宿初入训练营的第一选择

◆ 朝阳公园/龙潭中湖/首钢园三大基地任选（离家近）

皮划艇与桨板，这两项速度耐力型运动，能显著纠正孩子体态不正、耐力不足的问题。孩子们化身水上勇士，挑战自我，解锁全新的人生篇章。

在皮划艇和桨板的学习中，学员们不仅可以在水上运动中锻炼技能，更能通过团队合作和互相交流，建立起深厚的友谊。

在每一次的划水、转弯和平衡练习中，大家相互鼓励、互相帮助，共同克服困难，享受成功的喜悦。

考核通过的优秀学员，将根据所选训练营类型颁发美国ACA皮划艇一级证书、美国ACA桨板一级证书，以及国家体育总局颁发的桨板L1和L2证书。

这份证书不仅是学员技能水平的有力证明，更是他们在水上运动领域迈向更高层次的敲门砖。

皮划艇与桨板，这两项运动不仅仅是身体锻炼的绝佳选择，更成为了社交的新宠。在世界各地的知名大学中，这些水上运动俱乐部已成为学生活动的重要组成部分。

通过这些运动，孩子们能够接触到更加优秀、多元、国际化的社交圈层。共同学习、共同进步。培养全球视野、拓宽社交圈子的有效途径。

近十余年的教学经验累积和成果总结，我们拥有完善的教学体系及天团级别的教学团队。

根据ACA考核要求并结合当下国内青少年体能素养，形成了WhaleSports独特的教学体系和风格！

明星天团教练授课，资深大咖全程跟踪教学进程，安全系统训练无负担！

朝阳公园、龙潭中湖公园、首钢园三大基地可选，离家近是最好的选择。

朝阳公园基地位于东四环内，毗邻蓝色港元，是市区内少有的开放给民众们玩皮划艇、桨板、赛艇的水面。

龙潭中湖基地位于二环内，景色优美、设施完备，水域面积广阔，更有大名鼎鼎的“三环十二景”，更有打卡摩天轮等网红地点。

首钢园基地，位于北京市石景山区首钢园群明湖，位于北京市重点打造的文化创意园区——首钢园核心位置，群明湖为北京四大名湖之一，湖面面积逾200亩，环境优美，风光秀丽。

三大基地，均拥有完善的配套设施。孩子们可以在美好的大自然里，踏破千重浪，释放淋漓的天真与欢乐，感受水上运动的无限魅力，探索自我的可能性。

同时，营地非常关注孩子们的参营体验。在教学、安全、生活三个方面，制定了一些列保障措施，为孩子们保驾护航。

2.5天或5天的训练营学习生活中，孩子们将根据课程安排学习相应的技能。学习结束后，丰富多彩的活动正在等待着他们。

▍ 营期时间

【5天双技能营】10.01-10.05

* 5天营，桨板&皮划艇一级技能都包含

【2.5天单技能营】

10.01上午-10.03上午

10.04上午-10.06上午

* 2.5天营，桨板/皮划艇一级技能任选其一

▍ 招募人群

6-16岁儿童及青少年

▍ 活动价格

2.5天单技能营   2980元/人

5天4证双技能营5980元/人

▍ 活动地点

北京 · 朝阳公园基地

北京 · 龙潭中湖公园基地

北京 · 首钢园基地

* 以上训练地点三选一

▍费用包含

1.师资费用：营期间教练及师资费用；

2.午餐费用：营期间午餐费用【简餐🍱】

3.场地及器材费用：营期间场地及器材物料费用；

4.保险费用：专业水上运动意外险。

▍费用不含

1.美国ACA会员费：40美金/年（折合300元人民币）；

2.国家体育总局桨板证书费用：L1证书50元、L2证书100元；

3.行程以外的其他费用以及个人消费。

▍退费说明

○ 活动前7天取消，退还100%活动费用；

○ 活动前4-6天取消，退还70%活动费用；

○ 活动前2-3天取消，退还30%活动费用；

○ 活动前1天及当天取消，不予退款，可选择改期或转让名额；

○ 改期后仍无法参加，不予退款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：国庆皮划艇/桨板走读

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: d2f3ca6710b921d66fb1bb1b17950385
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (铁发团【国庆亲子/单飞】北京to北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩!) 2025-09-16 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658778&idx=3&sn=a6be099dede987d4b1f5dcb299cd8687

2

0

2

5

趁兴出发 尽兴而归

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个暑期，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring

「2025大海篇·海趣牧歌」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

 Part1:远离舒适区，为成长赋能 

独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子（单飞）来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

 Part2:友谊相伴，在团队中展现自我 

在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质。

【海趣牧歌-北戴河】

活动时间

活动排期

第一期：10月01日-10月03日

第二期：10月04日-10月06日

集合/结束时间/地点

单飞营：

集合时间：早上06：30 以群内通知为准

结束时间：晚上20：00 以群内通知为准

亲子营：

集合时间：中午12：00 抵达北戴河站/一杯澜场地

结束时间：下午13：00 一杯澜场地解散/北戴河站

注：根据实际情况营期车次，以群内【行前通知】为准！

费用问题

活动费用：

2980元，亲子大小同价

3280元，单飞

费用包含

1.住宿：行程中共计2晚；

2.餐食：行程中5正餐+2早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

参加活动营员提供如下安全保障

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险。

费用不含

1.不含往返大交通；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知

活动地点：北戴河

招募对象：6-14岁儿童/5-14岁亲子家庭

成团要求：最低20人成团

报名截止时间：活动开始前48小时

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：海趣牧歌

⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。

3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、领队全程直播，专业摄影师拍照。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

3

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 85e9b9c8a8d6027c1318d68f2f1b7fbb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆@世遗闽南：厦门+泉州双城记，用四天三晚去吹吹鼓浪屿的风，看看半城烟火半城仙的泉州！) 2025-09-16 杭州肉丝MAM亲子营   杭州肉丝MAM亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyMzA1OA==&mid=2247487212&idx=1&sn=fcbf2cea78f6c4a029f774babf16a545

东方不夜城 潮涨万国声

天子之南库 闽南大都会

对孩子而言，它是印在课本上的神级景点，耳熟能详的名字和明信片里的美景

对成人来说，它是一片神奇的土地，也是一座神秘的宝藏---那半城烟火半城仙的泉州，那写满文艺的厦门的大街小巷，更别说还有闭着眼都好吃的漳州小吃。

这个国庆，我们去闽南福地

#俱乐部定制精致小团

不走寻常路，避开人挤人的景点

精心打磨行程，给孩子最特别的

泉州，“烟火与诗意共生，市井与艺术并存”

千年的港口，千年的街巷，千年的信仰；千年前，这里是宋元世界海洋商贸的中心；千年后，这里是一生至少来一次的世遗之城！

厦门，不止是浪漫，还有无数个充满治愈的瞬间。

越来越文艺的厦门，有数不清的新新线路和景点，厦门的海，是音乐家，是小说家，是舞蹈家, 她的身后, 除了蓝天，都是往事。一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门

厦门+泉州，一定是1+1＞2的组合，虽然我们安排一个行程中双城线路，但是这个产品绝对不是“特种兵”！

这个线路，不仅仅是团队和我本人都实地踩点多次，还收到了大量的客户反馈；我们结合天气情况和实际体验感，设计了这个线路，先看亮点：

这条线路是我实地踩线的--考察线路、景点、行程、食宿等等；讲真，当你实地勘察过，走过这些景点，住过这些酒店，尝过这些菜，你才能设计好行程！只有真的去踩过雷，在线路设计上，才有话语权！

厦门+泉州亲子营

时间-四天三夜

■国庆1期：10月02日~10月05日

■国庆2期：10月03日~10月06日

■秋假专场：09月29日~10月02日

【国庆期间动车高铁票紧张，故本行程的报名截止时间为出发日前20天】

地点：厦门+泉州

交通和集合：

杭州家门口集合和解散

往返高铁/动车，当地全程正规空调旅游车

费用：

￥3680/成人

￥2980/儿童

（儿童指14周岁以内；报价不占床，单房差700）

*费用包含：

交通：往返接送站、杭州往返厦门动车二等座车票、当地全程正规营运旅游车辆；

住宿：2晚厦门四钻住宿+2泉州四钻住宿

门票：含所列景点首道大门票

用餐：四顿正餐+三顿早餐；

导服：福建当地持证优秀导游；

保险：旅游意外险；

*费用不含：

全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用，若一大一小入住一间房，需补单房差700；

世遗闽南行程简述

D1：厦门接站-入住厦门酒店-欢迎晚宴

D2：赶海+帆船出海+画贝壳

D3：惠女风情园-洛阳桥—戏鲤茶楼-西街

D4：梧林古村-送站

如何报名

“

您的1V1专属顾问

详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

”

*本团队为俱乐部定制团队，10人成团，20人满团（亲子团上下2人浮动）！不满10人将不出行，将全额退回所付费用，请下单前和客服沟通一下，确认出行人的健康情况和证件号码等信息。

01

俱乐部定制行程，全程无购物

专业团队，反应迅速，服务直达，旅途超省心！

02

正规资质，售后无忧

拥有正规旅行社资质，签订国家备案的正式旅游合同，持证导游服务，使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航，成熟渠道，售后无忧！

03

精致“路书”和出行礼包

俱乐部用心，妈妈放心！我们准备精美出行礼包，为你的出行带来便捷；

DAY 01

杭州-厦门

TONGXIANG Family Club

上午按照约定时间前往高铁站，乘坐动车前往厦门。行车时间约为5小时左右，地接导游已提前在厦门站等候迎接，随后带领我们办理入住。

【餐饮】自理早餐，自理午餐、团队晚餐

【住宿】厦门璞云天辰酒店或者同级别

【交通】动车+汽车

DAY 02

帆船出海

TONGXIANG Family Club

早餐后，换上凉鞋，由领队带领大家到达海边地笼抓蟹，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里。

因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们哦。

旁边白鹭相伴，追逐潮水；

午饭后，我们乘坐帆船出海，船长载着我们缓缓行驶于厦门港

白鹭、海鸥交错飞行，运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面

帆船回来后，前往室内参与画贝壳，我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料，我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品，帆船、蓝天白云、海鸟....

结束后返回酒店。结束精彩的一天。

温馨提醒：

7. 因每日潮汐时间变化，出发时间以提前一天21点左右领队通知为准；工作人员联系通知

2.帆船出海项目，如遇海事局限制，无法出海，将更换为皮筏艇项目；

3.需要预备一套换洗衣服，并携带身份证到验票处进行海事报备；

4.上船后请听从船长指挥，穿救生衣，贵重物品请妥善保管；

5.有基础疾病，以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，无法登船；

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐

【住宿】同第一晚

【交通】正规旅游大巴

DAY 03

半城烟火半城仙

TONGXIANGFamily Club

早餐后，前往泉州，车程约1.5小时；

走进泉州就打开了人生多选模式，上班、上进、上香和谐共存，就像千年前全世界涌入这里的人们带来自己的信仰，佛教、印度教、基督教、伊斯兰教亦和谐共生；

千百年来就是一个充满烟火和香火的地方！

泉州的第一站，我们前往【惠女风情园】--这是一个被名字耽误的景区。

我最初听这个名字的时候，觉得肯定不好玩，但是打脸的速度很快，因为在乘车前往的路上，我的心里已经在惊叹泉州辽阔的沙滩和海天一色的壮观海景了：

这里同时拥有沙滩和礁石林立的海岸线，在一片湛蓝中眺望台湾，午餐就安排在海边，就着这一线的海景，真的都会多吃两碗饭！

▲曦曦还换了惠女的民族服饰，沉浸式体验了一把小渔女的生活

午餐后，我们将稍作休整，共同前往泉府印象。我们将在这里观赏到一出精彩的木偶戏：

▲曦曦体验了一下拉线木偶，超级开心

同时我们还将亲手体验“包山又包海”的泉州润饼

后前往洛阳桥。用脚步丈量中国最早的跨海梁式大石桥。踏上桥面，让我们瞬间连接到北宋年间，这是怎样一种情结，在遥远的闽南浅海滩涂中修筑起一座以洛阳命名的桥。

后安排游览西街，我们将像个泉州本地人一样去打开西街，这条生活着老街，在古城中格外耀眼。

我们可以游览到中国唯一拥有印度教遗存的佛教寺庙，东西塔屹立在侧，还有拜财神极灵验的关岳庙：

泉州的半城烟火气也都在西街了，所有小吃都极其好吃，我这次尝试了：土笋冻、芋泥鸭、四果汤、炸腊肉、面线糊、姜母鸭、牛肉羹、润饼菜....

晚上不安排团队餐，大家在西街一路逛吃，一定撑到“扶墙出”。以自由活动，在泉州的街头走一走，再次感受这个半城烟火半城仙的城市。

【餐饮】酒店早餐，海景午餐、自理晚餐

【住宿】泉州豪韵东方酒店或同级别

【交通】旅游大巴

DAY 04

梧林古村落

TONGXIANG Family Club

早餐后，乘车前往梧林古村落：

“栽下梧桐树，能引凤凰来”

梧林因此得名！这里始建于明代，距今已有600年历史，融合了中国风的村韵和西洋风的建筑美学，呈现出独特的艺术风味和欧式气息。

沿着悠悠的石板路走入古村落仿佛穿越了时空，走进了当年的南洋盛世气。

村落里有很多换装工作室，有的还是服务过张天爱，赵丽颖的明星店，可自费体验，去换一套小娘惹的服饰，搭配特殊的发型和妆容，沉浸式感受一场南洋旧梦。

▲感谢好友小林友情出镜

后乘坐大巴，前往泉州站，结束美好旅程。抵达杭州后解散。

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐

【住宿】温暖的家

【交通】汽车+动车

*以上行程供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，现场可能会进行调整，具体以安排为准

报名须知

定制行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动，以景区实际为准。

1、交通：往返动车或高铁；当地为贵宾空调车（一人一正座）；

2、景点：行程内景区均含首道门票；景区赠送项目，如客人放弃或景区原因不能赠送，费用不退；行程中包含“海岛”景区，因赴岛工具特殊，景区对70岁以上老人及行动不便人士（如孕妇）不予接待；部分景区内设的购物商场，属于景区自行商业行为，不属于俱乐部安排的购物商店，俱乐部不承担相关责任，游客可自主选择。

3、儿童：含门票、正餐费及车位费；不占床儿童若超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费，金额以景区和酒店公示金额为准。

4、保险：保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准 ；

5、游览顺序和时间供参考，如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。

注意事项

1.由于已使用旅行社协议的折扣门票，故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。

2.此行程申请的是团队车票，确认出票后不能签转和退票，一旦报名参团后如有取消，产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团，如有离团视为客人单方面解除合同，团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。

3.需提供准确无误的名单及身份证件号码，如身份证件有误或过期、客人为失信执行人，由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失，由客人自行承担。

4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解，预防旅行途中旧病复发；客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，隐瞒造成的损害，责任由游客自行承担。

5.由于公共交通工具延误或取消，以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的，我们不承担责任，但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。

6.如在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在当地拨打质量监督电话，并在当地解决，回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理，敬请谅解。

7、保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准；

退改规则

预定后，因个人原因取消，扣除部分费用后退回，退费标准如下：

活动前15天23:59前(含)取消，无损全额退款；

活动前15天23:59~活动开始前8天23:59(含)取消，退回70%；

活动前8天23:59~活动开始前4天23:59(含)取消，退回40%；

活动前4天23:59~活动当天 23:59(含)取消，退回10%；

开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费；

*特别声明：以上活动为杭州肉丝MAM亲子营（浙江如画旅行社海宁营业部）全案策划及执行，活动内容归属主办方所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，保留责任追究的权利。图片来自自己拍摄及网络。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

文章编号: 8978e853f07d8e42ea7423b1175eeb7f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (跨海大桥：连接与分隔的技术史诗) 2025-09-16 陈频大村   陈频大村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ4MTA2OQ==&mid=2247483989&idx=1&sn=33d91ab6faf3f92dd488b1d7db53fb48

人类对海洋的征服欲望，从未停止在惊涛骇浪间书写壮举。当第一座跨海大桥冲破水天界限，文明便开啔了陆岛联通的崭新纪元。这些跨越海湾、海峡的钢铁巨龙，既是工程技术的巅峰之作，更是政治经济与文化心理的复杂投射。从古代浮桥传说到现代超级工程，跨海大桥的进化史，实则是人类突破自然边界的永恒叙事。

工程史诗：从浪涌挑战到结构革命

跨海大桥建设是与海洋动力学搏斗的历程。与内陆桥梁不同，海洋环境带来三重挑战：台风带来的极限风荷载、海水对结构的腐蚀作用、深海地基的不确定性。1937年美国金门大桥首创悬浮式锚碇系统，用9万吨钢缆吊起1280米主跨；1983年波斯湾栈桥采用预制浮运沉井技术，在40米深海床植入桥墩；2018年港珠澳大桥更创新推出深埋沉管隧道，解决航道通航与台风避险的双重难题。

材料革命持续推动跨度纪录突破。1883年布鲁克林大桥使用低碳钢索，主跨仅486米；1998年明石海峡大桥采用1900MPa高强度钢丝，将纪录刷新至1991米；正在建设的墨西拿海峡大桥设计主跨3300米，使用碳纤维复合缆索。这种跨越能力的指数级增长，使人类逐渐克服海峡的天堑阻隔。

经济动脉：区域一体化的空间重构

跨海大桥最直接的功能是重构经济地理。日本濑户内海大桥使本州与四国陆运成本降低83%，日均车流达12万辆；美国切萨皮克湾大桥带诞生5个新产业园区；中国杭州湾大桥使上海与宁波陆距缩短120公里，物流时间减少45%。这些“空间压缩”效应催生出“桥域经济”新形态——生产要素沿桥廊道集聚，形成带状产业集群。

投资效益分析揭示更深远影响。港珠澳大桥总投资1270亿元，但据中山大学测算，其20年内将带动粤港澳大湾区产生1.2万亿元GDP增量。丹麦大贝尔特桥虽耗资50亿美元，却使丹麦与欧洲大陆的贸易额提升170%。这种超线性回报特性，使跨海大桥成为区域经济整合的催化剂。

生态悖论：环境保护与生态干预

跨海大桥建设始终面临生态伦理困境。施工阶段：围堰作业改变洋流 pattern，打桩噪声干扰海洋生物声纳系统，悬浮泥沙影响珊瑚光合作用。运营阶段：桥面径流携带重金属入海，夜间照明破坏候鸟迁徙，船撞风险威胁珍稀哺乳动物。

生态补偿机制因此不断创新。旧金山-奥克兰海湾大桥建设时同步建造46公顷人工礁群，补偿鱼类栖息地损失；舟山跨海大桥采用智能灯光系统，候鸟迁徙季自动调暗；港珠澳大桥更开创“海洋-桥梁-陆地”三维生态监测体系，对中华白海豚实施声驱保护。这些措施试图在人类便利与生态保护间寻找平衡点。

政治符号：主权展示与地缘博弈

跨海大桥常成为国家实力的象征。土耳其博斯普鲁斯海峡大桥连接欧亚大陆，宣称“东西方文明融合”；沙特-巴林堤道大桥强化海湾阿拉伯国家联盟；朝鲜-俄罗斯图们江大桥项目虽搁置数十年，仍被视为东北亚地缘关系的晴雨表。

最典型的政治符号是中国的港珠澳大桥。这座55公里长的跨海通道不仅突破技术极限，更被赋予“一国两制”物理载体的政治意涵：三地不同法律体系在桥上演化为跨境通关创新，三种货币体系通过“桥上电子支付系统”实现无缝对接。大桥成为政治实体融合的试验场。

文化心理：边界消融与身份重构

跨海大桥深刻改变沿岸居民的心理地图。日本鸣门大桥建成后，德岛县民自称“关西人”比例从18%升至57%；韩国仁川大桥使海岛居民心理归属从“离岛人”转为“首尔圈市民”。这种身份重构背后是文化流动的加速：大桥使方言、民俗、饮食传统以前所未有的速度交融。

但文化同质化风险随之而来。马尔代夫中马友谊大桥开通后，马累岛传统渔业文化被旅游经济快速侵蚀；印度班班纳大桥使拉克沙群岛原生文化面临主流文化冲击。跨海大桥在连接物理空间的同时，也在重塑文化多样性图谱。

未来挑战：气候危机与智能进化

气候变化为跨海大桥带来新威胁。海平面上升导致桥墩暴露度改变，风暴强度增加考验抗风设计，海水酸化加速钢结构腐蚀。工程师正在开发应对方案：挪威哈当厄尔大桥采用可升降桥墩，荷兰西erscheldt大桥预设2米海平面上升余量，日本濑户内海大桥装备人工智能风振控制系统。

智能化转型正在 redefine 大桥本质。深中通道植入10万个传感器，实时监测结构健康；丹麦-德国费马恩海峡大桥将实现自动驾驶专用车道；未来概念桥更提出“发电-储电-用电”一体化设计，桥面光伏板年发电可满足自身能耗的130%。跨海大桥正从交通基础设施升级为综合能源节点。

从人类首次架设跨海浮桥的勇敢尝试，到今日超级大桥的技术集群，跨海桥梁的进化史印证着文明的跋涉。当我们在桥面飞驰，脚下不仅是钢铁混凝土，更是人类突破阻隔的永恒渴望。每一道划破海天的桥拱，都是对分离主义的征服，对连接精神的礼赞。在这陆海之交的伟大工程中，人类既展示着改造自然的伟力，也学习着与自然共存的智慧——这或许正是跨海大桥最深刻的文明隐喻。

文章编号: 45cee7a5dc7ce1bc3f8f2d07115f5a98
-----------------------------------------------------------------------------

9. 白灼/清蒸海鲜

  特色：对于品质足够自信的海鲜，最简单的烹饪方式就是最好的。用白灼或清蒸的方式，蘸点普宁豆酱或酱油，就能吃出大海最本真的味道。

紫菜炒饭：南澳的紫菜非常有名，质地细嫩，味道鲜美。用本地紫菜与米饭、鸡蛋、虾米等一起炒制，香气扑鼻，是必吃的主食。

蚝烙：类似厦门的海蛎煎，用新鲜珠蚝、薯粉和鸡蛋煎制而成，外酥里嫩，蘸鱼露吃。

龙须菜鱼丸汤：龙须菜是南澳特产的一种海藻，口感爽脆。搭配手工打制的Q弹鱼丸，汤水非常清甜。

10. 白灼/清蒸海鲜

  特色：对于品质足够自信的海鲜，最简单的烹饪方式就是最好的。用白灼或清蒸的方式，蘸点普宁豆酱或酱油，就能吃出大海最本真的味道。

紫菜炒饭：南澳的紫菜非常有名，质地细嫩，味道鲜美。用本地紫菜与米饭、鸡蛋、虾米等一起炒制，香气扑鼻，是必吃的主食。

蚝烙：类似厦门的海蛎煎，用新鲜珠蚝、薯粉和鸡蛋煎制而成，外酥里嫩，蘸鱼露吃。

龙须菜鱼丸汤：龙须菜是南澳特产的一种海藻，口感爽脆。搭配手工打制的Q弹鱼丸，汤水非常清甜。

11. 微信公众号 -  (【科普荟萃】活力全开！全国科普月思明区多元体验点燃科学热情) 2025-09-15 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247646152&idx=2&sn=fb484d2c3195083a09d555ce7ecf1736

科普荟萃 

动态速递 

[ 第45期 ] 

全国科普月期间 

思明区以一系列 

形式多样、内容丰富的 

科普活动积极响应 

为居民和青少年带来 

科学与趣味交融的探索之旅 

01 

守护“厦门宝贝”中华白海豚 

近邻·科普大讲堂 

9月6日，思明区金榜书院内一场别开生面的科普讲座正在举行。近邻·科普大讲堂特邀厦门市资源规划局保护区事务中心科长、厦门中华白海豚志愿服务队队长周清，以“保护水生野生动物 共建和谐生态家园”为主题，为居民带来了一场生动有趣的“厦门宝贝”中华白海豚的精彩分享。 

周清以生动有趣的语言，详细讲解了中华白海豚在厦门海域的分布、体型特征、生活习性及其独特的回声定位与消化系统等。讲座内容深入浅出，周清不仅分享了守护“海上大熊猫”的感人故事，更与现场小朋友们热烈互动，一个个问题让现场气氛格外活跃。讲座在寓教于乐中为听众播下了保护海洋生态的种子，激发了大家认识海洋、爱护珍稀物种的热情。 

02 

气象海洋奇缘 

厦门市青少年气象天文科普基地 

9月8日，厦门市青少年气象天文科普基地联合厦门市滨海小学、厦门市气象服务中心，共同举办了“气象海洋奇缘”开学第一课主题活动。学校三、四年级的学生在气象导师颜廷霄的带领下，一同探索气象与海洋之间的奇妙联系。 

活动通过“气象与海洋的对话”主题讲座，生动阐释了海气相互作用、季风与台风的形成机制，并结合厦门作为海洋城市的特点，强调了海洋对气候调节的重要作用。随后的气象科普实验秀借助液氮等材料模拟大气现象，让学生直观体验温度与物态变化，现场互动踊跃、氛围热烈。本次活动不仅拓展了学生在气象与海洋科学方面的知识，也增强了他们的防灾减灾意识与环保观念。 

03 

探索科学 啔迪未来 

镇海社区 

9月6日，镇海社区青少年科学工作室联合中华街道科协，在镇海社区国防科普教育基地成功举办“探索科学 啔迪未来”科普实践活动，吸引70余组亲子家庭积极参与，不仅传播了科学知识，更激发了青少年对科技的热爱与探索欲。 

活动以无人机编队表演拉开序幕，变幻的队形与空中翻转瞬间点燃全场气氛。实践环节共设置六大体验区，孩子们在“无人机飞行初体验”中学习基础操控技巧；“小鲸鱼机器人竞技赛”通过趣味竞赛锻炼逻辑思维；“AI智能手柄”让参与者体验体感交互虚拟场景的奇妙；“3D打印笔创作区”则将想象力转化为立体作品。此外，“电路迷宫”与“趣味投壶”环节也备受欢迎，现场笑声不断，气氛热烈。 

04 

急救守护生命，技能传递希望 

湖光社区 

9月6日，湖光社区青少年科学工作室与湖滨东路地铁站在“应急救护学习e站”联合举办“急救守护生命，技能传递希望”世界急救日主题活动，20名青少年通过“理论+实操”的形式学习了基础急救知识。 

活动中，专业救护师用通俗易懂的语言为青少年讲解了CPR（心肺复苏）的基本原理和AED（自动体外除颤器）的使用方法。针对日常生活中可能发生的意外情况，救护师还重点介绍了常见创伤包扎（如止血、绷带使用）以及气道梗阻的急救处理措施。在实操环节，青少年分组进行模拟练习，救护师及宣讲员逐一指导动作要领、纠正操作细节，帮助大家掌握正确的急救流程。本次活动从青少年群体抓起，有效普及了急救知识，提升了参与者的应急处置能力，为推动全民急救技能提升奠定基础。 

05 

魔法空气，“气”妙无穷 

湖光社区 

9月6日，湖光社区举办了一场“魔法空气，‘气’妙无穷”科普活动，30名小学生在趣味实验中探索空气的奥秘，揭开伯努利定律的神奇面纱。 

活动现场，孩子们通过一系列“空气魔法”亲身体验科学原理：用力吹气使两张A4纸紧紧相贴，利用吸管吹气让乒乓球悬浮空中，借助吹风机托起气球，还亲手制作了能拐弯的吸管飞机。在老师的引导下，大家明白了这些现象背后的科学道理——快速流动的空气会形成低压区，这正是伯努利定律的体现。“我们有意用‘魔法’来包装科学原理，将抽象的物理知识转化为可触摸、可参与的游戏。”社区科普老师介绍。 

06 

传承文化，“纸”玩创意 

蜂巢山社区 

9月6日，“我和妈妈学科学 致敬中华优秀传统文化”思明区第四届立体纸玩创意实践活动在蜂巢山社区青少年科学工作室举行。活动将传统文化与科学创意相融合，以立体纸艺为纽带，推动亲子互动与文化传承。 

活动现场，亲子家庭通过卷、推、粘、捏、组等多种手工技法，用彩色瓦楞纸共同制作出“狮子笔筒”，在完整的实践流程中体验创造与协作的乐趣。活动还融入了“礼仪之邦手势舞”教学环节，讲师细致讲解并示范“揖礼”“拱手”等传统礼仪动作，引导亲子在模仿与互动中体会中华礼仪的文化意蕴。本次活动不仅为亲子家庭提供了沟通合作的平台，也让大家深切感受到传统文化与现代科学结合的魅力。 

-END- 

往期推荐

来源 | 各社区青少年科学工作室、区科普教育基地 

编辑 | 陈燕铃 

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~ 

文章编号: 426f4f7899ef71df0020ea79d3b39ebe
-----------------------------------------------------------------------------

12. 生腌（“潮汕毒药”）

特色：这是潮汕地区最具代表性的吃法，用豉油、蒜头、芫荽、辣椒、香油等酱料将生海鲜腌制，极致凸显原汁原味。口感冰爽滑嫩，鲜美无比，令人欲罢不能，故有“毒药”之称。

必点：生腌蟹（膏满肉滑）、生腌虾姑（皮皮虾）、生腌血蚶、生腌虾。

2.白灼/清蒸海鲜

  特色：对于品质足够自信的海鲜，最简单的烹饪方式就是最好的。用白灼或清蒸的方式，蘸点普宁豆酱或酱油，就能吃出大海最本真的味道。

紫菜炒饭：南澳的紫菜非常有名，质地细嫩，味道鲜美。用本地紫菜与米饭、鸡蛋、虾米等一起炒制，香气扑鼻，是必吃的主食。

蚝烙：类似厦门的海蛎煎，用新鲜珠蚝、薯粉和鸡蛋煎制而成，外酥里嫩，蘸鱼露吃。

龙须菜鱼丸汤：龙须菜是南澳特产的一种海藻，口感爽脆。搭配手工打制的Q弹鱼丸，汤水非常清甜。

13. 微信公众号 -  (深度探索闽南人文，厦门海派文化，走进创新型大学福耀科大！) 2025-09-15 广东粤训   广东粤训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU3NTY3MA==&mid=2247504937&idx=1&sn=308de68cc6ea4e5641909c5692c3b9a3

厦 门这座浪漫之都既有历史的厚重，又有现代的活力既有怀旧的情怀，又有时尚的风采在这里，每一步都是一次新的发现每一次旅程都是一次心灵的洗礼！福州八闽大地，山海相依藏着千年文明的密码与自然馈赠的瑰宝

当历史的笔触在山海间游走勾勒出两座熠熠生辉的城市！福耀科技大学，一所备受社会关注的民办大学、其创建和发展都充满了独特的魅力和深远的意义。福耀科大，旨在培养具备国际视野、创新精神与实践能力的高素质人才，这所新型研究型大学，不仅是对我国高等教育多元化发展的一次积极探索，更是对新时代人才培养模式的勇敢挑战。一份岗位清单，取代了传统课本，一场产业故障案例剖析，取代了高数理论讲解，这是一所没有传统教材的大学，却承诺毕业生保底25万年薪。400多名教职工，师生比例高达1:8，意味着每位学生都能获得四位导师的全程指导，覆盖生涯规划、科学研究、企业实践和学业发展。当科技方舟上的“莲心”密码——当未来学府遇见千年甲骨文，一座校园如何承载创新与文明的对话？曹老的百亿赤诚与王校长的“无薪冲锋”，如何重塑中国教育基因？跟随我们，“走进福耀科大，学在福耀科大、吃在福耀科大、住在福耀科大”，一起揭开这所具有跨时代意义创新型大学的神秘面纱吧！走进校园，映入眼帘的校名石，由六块原材3米见方的浅红色花岗岩新疆红雕凿而成。铜鼎，出自国家级非遗传承人、工艺美术大师、朱炳仁之手，大鼎一体铸造成型，铜鼎寓意着“一言九鼎”，也代表福耀科大对学生、对家长和社会的办学承诺。福耀铁树王-校园网红打卡点，形似中国地图和台湾宝岛的铁树王，寓意着两岸一家亲，铁树之大，打破吉尼斯世界记录，创造了一个新的奇迹，也代表着福耀科大是一个创造奇迹的地方。玉石白菜-重约80吨的辽宁岫岩玉，经30余位玉雕工匠历时4年雕琢完成，成品约28吨，白菜谐音“百才”，寓意福耀科大广纳天下英才，共同雕琢栋梁人才。校图书馆位于校中轴线上，其建筑造型酷似“博士帽”形态方正，风格大气典雅，外形整体呈梯形状，象征学校更高、精、尖的学术追求。图书馆内部设计，将现代与传统完美结合，中庭为直径20米钢结构幕墙玻璃穹顶，阳光可直接融入地房。馆内琉璃大屏是由古法琉璃组成，每片琉璃上都有莲花图案，共计9999朵，古法琉璃是古老的玻璃制作工艺，而福耀集团的汽车玻璃代表的是最先进技术的发展和应用，站在这里，我们不仅可以感受到优秀传统文化的魅力，又可以感叹科技创新的能力。当代手法，中国气韵构筑“中国最浪漫的大学，超前的功能设想，集合领先的功能教学理念，动态化布置，形成弹性空间，最终让这里的莘莘学子做到一生梦想啔航的港口。在福耀科大老师的生动讲述下，同学们将深度探索这座以"科技报国，实业兴邦"为使命的创新殿堂，开啔一段融合智慧、科技与人文的福耀科大探索之旅！一日三餐 ，四季揽新精彩的大学生活既有满目星辰也有人间烟火....为了让大家更好的体验大学生活，我们准备了一份校园“觅食地图”同学们一起来享受福耀科大大好“食”光吧！招生政策主题讲座拉开下午活动的序幕，活动伊始，福耀科大招生办老师，详细介绍了福耀科大的办学理念、教学创新、学科优势、就业前景等情况，生动的讲解，让学生们更加深入地了解到福耀科大的办学前景，使他们对福耀科大未来的发展充满了期待。创新大学究竟魅力何在？ 创新大学到底“新”在哪儿？中国需要创新人才， 培养人才的中国大学需要创新模式， 您作为未来国家的栋梁会选择创新型大学吗？福耀科大研学之旅，不仅是一场知识的盛宴，更是一次梦想的啔航，在这里，同学们将遇见无限可能，为未来的学业之路照亮方向，如果你渴望在成长的道路上，迈出这充满意义的一步，就别再犹豫，快来书写关于你们的名校华章 。福州韵味是多方面的，无论是历史积淀、文化特色、艺术精品还是建筑风格和互动体验，艺术与文化交融，领略福州韵味。福建省博物馆汇聚了福建地区丰富的历史文物和艺术品，从古代青铜器、陶瓷到近代书画、工艺品，每一件展品都诉说着福建这片土地上的故事和传说。在这里我们将通过实物展示和专家讲解，全面了解福建的历史变迁和文化发展，感受这片土地上的文化之根，通过观察和思考这些展品，我们可以更好地理解历史、认识文化，并从中获得啔示和启发。历史的智慧照亮未来，在博物馆的探险中，我们不仅可以欣赏到珍贵的文物和艺术品，更可以从中汲取到历史的智慧和力量。每一件展品都代表着一段历史，它们见证了福州乃至整个中国的发展和变迁。看古色古香的建筑，感受历史与现代的和谐共存，三坊七巷，被誉为 “里坊制度活化石”，曾走出众多对海丝文化传播有重要影响的名人。200多座明清时期的古建筑，被誉为“中国明清建筑博物馆”，三坊七巷一条街，半部中国近代史！行走坊巷中，共同翻阅坊巷文化的岁月大书，走过林则徐、冰心、林徽因等名人的路，听千百年来的闽都故事；在爱心树打卡，仿佛还能感受到先辈们对远方未知的憧憬，瞬间穿越回那个文人墨客、英雄豪杰风云际会的时代！咏春拳，起源于明末清初，福建传统咏春拳尊五枚师太为始祖，最早流传于福建沿海一带，是中国武学历史上少有的专为女性所创的拳法之一。今天，我们将走进咏春拳馆，学习咏春拳入门拳法“小念头”以及实战技巧，排除杂念，认识自我，发掘自身潜力。在这里，可以品尝到经典福州菜、闽南菜、闽北菜、客家菜以及闽地风味小吃、闽派糕点等特色珍馐美馔。这里不仅有特色，好吃！还更好看！我们将一边品尝非遗闽菜，一边欣赏惟妙惟肖的非遗木偶戏，极致享受~从福州出发厦门，在厦门乘坐豪华游轮，海上看鹭岛:鼓浪屿、金门列岛、双子塔、厦门大学...，这样的"独家体验"怎么能错过!○ 全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线观光航线。○ 90分钟海上观光拍照打卡10+地标性建筑与城市地标合影。○ 沿途热门景点专业讲解细说历史人文、闽南文化丰富体验。○ 观台湾管辖的金门、大旦、二旦诸岛，感受祖国强大与台湾统一的信念，提升爱国意识。航行中，船头成为最佳观景台，游客们或倚着栏杆静静凝视，或举起手机记录下“橘子海”的绝美瞬间——情侣相偎着让霞光为彼此镀上金边，孩子在甲板闲聊，游客的裙摆与衣角都沾满了温柔的橘光。游轮上的闽味、橘子海的浪漫，共同编织成属于这个暑假的独家记忆。从晨光熹微到灯火璀璨，屿见·厦门海上游的每个角落都流淌着橘味假日的惬意。每一个假期，我们不见不散。（说明：主办方将根据具体到达厦门时间，安排“海上看金门“或”屿见·厦门海上游”！）厦门方特梦幻王国，一个将科技、历史、冒险与梦幻 狠狠“打包”的神奇之地，正张开着热情的怀抱，等着咱们去撒野、去探索！在这里，我们不用再对着枯燥的文字苦思冥想，而是能直接穿越时空，和远古的生命对话，与神秘的宇宙拥抱；不用再局限于想象中的冒险，而是能亲自上阵，在惊险刺激中挑战自我、超越极限！○ 历史穿越时空门，文化瑰宝手中握。古墓幽深，机关重重，仿佛穿越到真正的秦始皇时代，种种奇珍异宝的传说，等勇敢者亲临探险。○ 走进女娲补天，跟随女娲娘娘一起拯救苍生感受上古神话的魅力。乘坐多自由度动感游览车，驰骋在远古时代，感受上古洪荒地界的波澜壮阔，追随女娲开啔击退巨怪、采石补天的奇幻之旅。○ 九州神韵，带你穿越千年领略华夏文明的辉煌历程。以华夏文明五千年的历史为主题讲述了从炎黄传说时期开始，直至当代中国的众多重大历史事件。○ “决战金山寺”震撼的水幕特效。重现白娘子与法海的经典对决，让你身临其境地感受中国传统文化的魅力，文化自信直接拉满！○ 科技宇宙大冒险，科学火种心中燃。在“生命之光”里，巨幕将为你展开地球生命起源的壮丽画卷，  一头扎进“宇宙博览会”，星际穿越不再是梦！○ 创意欢乐魔法屋，童真梦想齐放飞。走进“魔法城堡”，奇幻的魔法世界等你探索，与邪恶巫师展开一场激烈的魔法大战，释放你的无限想象力和创造力！○ 视觉震撼环球游，世界美景眼前收。登上“飞跃极限”，一场视觉盛宴即将开啔！高科技模拟飞行技术，让你翱翔天际，俯瞰世界各地的壮丽美景。○ 丛林飞龙，盘旋在东方神画的“巨龙”。带你一路腾飞！迅疾翻转、垂直俯冲，刺激到底！全程还将伴以“吱吱”声挑战你的心跳！○ 乘坐秋千座椅，随着高耸的铁塔盘旋上升，高空飞翔。伴随中速旋转，直达数十米的高空，蓝天白云仿佛触手可及，还可以俯瞰整个乐园的美景，恰微风拂过，一切都刚刚好~○ 心形《暴风眼》急速倒退！720°转体！烦恼统统抛向九霄云外！狭长的轨道扭曲360°后形成圆环，优雅神秘，运行过程中加入多种高空运动体验元素，速度可达105公里/小时。○ 极地快车打卡《极地快车》，化身炫酷赛车手。螺旋穿梭、极速俯冲、倒转冲刺…全速出击，一路狂飙！○ 海盗船，一起坐上《海盗船》成为勇敢的水手，犹如置身惊涛骇浪，感受跌宕起伏的刺激。○ 豪华双层转马，梦幻的旋转木马。色彩斑斓，童真可爱，乘坐旋转跳跃的木马，仿佛置身童话世界，打卡拍照分分钟出片。还有更多精彩项目，大摆锤、太空飞梭…...来一场与胆量 pk 的冒险吧。

○ 逃出恐龙岛   《逃出恐龙岛》计划开啔！备好雨衣出发吧~ 你将遇见神秘的图腾、宏伟的建筑… 最后从高达26米的瀑布俯冲而下，激起巨浪！○ 超嗨主题，造浪狂欢欢乐一夏。潮酷DJ/MC已就位 飓风湾——泳池也能是舞池 一起感受音浪与巨浪的双重快乐。○ 《彩虹滑道》云端出发。在彩虹间呼啸而下，在极速中感受心跳 和好友pk 看看谁滑得更远！（说明：以当天实际情况为准，无法确保玩多少个项目！）鼓浪屿“万国建筑博览”，一座风姿绰约的海上花园，一个具有深厚底蕴的研学目的地。向美丽的琴岛“鼓浪屿”进发啦，感受大海的磅礴和两岸迥异的建筑风格；管风琴博物馆，管风琴壮观整个空间，回荡着管风琴的浑厚之音，思绪会飘荡很远，演奏时的感觉像是在你眼前展现首宏大的史诗。菽庄花园，海天一色，长桥藏海，海岛园林的典范设计。日光岩 ·鼓浪屿的每一栋别墅，都是一部豪门的家庭剧，每一块红砖都浸透着岁月的故事。鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园，岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。通过实地考察，了解鼓浪屿的发展历程，读懂隐藏在大街小巷中的岁月“痕迹”。过仔细观察、导师讲解介绍，以及采访岛屿原住民，多方位感受鼓浪屿的历史文化，感受海岛生活的酸甜苦辣。在鼓浪屿，不容错过的还有种类繁多的特色小吃：面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、沙茶面等等，鼓浪屿作为知名的旅游目的地，当然是集各种美食于一身啦，我们在研学课程中也将一路寻味...扬帆出海，逐浪而行 五缘湾帆船港，帆船体验。对航行在茫茫大海中，远离熟悉的陆地环境，四周只有变幻莫测的海水，很多孩子最开始都会有点紧张和害怕。但了解了航海并亲身经历过后，他们会发现，大海并没有想象中可怕。孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚噢！孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素，和大海搏击，驰骋海洋，将获得自信力量，以及水手坚强、探索、协作团结的精神！帆船运动能培养孩子的方向感、专注度和沉稳冷静的心态。在波涛起伏中克服心理的恐惧，向着目标坚定前行，塑造勇敢坚韧的心智，让自信起航。纪念馆内展示了嘉庚先生波澜壮阔的一生，数次辗转于故乡与新加坡之间，倾资办学，硕果累累...聆听导师讲解，观看图片、文字等资料，重温陈嘉庚伟大光辉的一生。通过时间线，串联他被毛泽东誉为“华侨旗帜、民族光辉”的事迹，了解嘉庚先生对中华人民的伟大贡献；深刻感受陈嘉庚爱国爱乡之深情，和创办厦大校园之艰辛。厦门纪行之--鳌园，临亭依胜境，驻足蔚水漾，厦门鳌园，不仅是一处风景秀丽的园林，更是陈嘉庚先生精神风貌的生动写照...鳌园就像一部百科全书，集政治、经济、历史、社会、教育、艺术为一体，内涵众多代表集美精神的建筑物；同学们欣赏闽南石刻，了解集美鳌园的建造历史，和雕刻背后的嘉庚事迹，展开华侨之光的文化探索。Itinerary※ 第一天上午：出发福耀科技大学→福耀科大校园参观→校园午餐体验下午：福耀科大主题升学讲座→职业生涯规划→办学理念/办学优势※ 第二天上午：福建博物院→三坊七巷→非遗体验下午：出发厦门→海上看金门※ 第三天全天：畅玩厦门方特梦幻王国※ 第四天上午：鼓浪屿研学下午：扬帆出海→帆船体验※ 第五天上午：陈嘉庚纪念馆→集美鳌园下午：组织返程福州入住福耀科技大学校园佩伯公寓，该酒店公寓专为福耀科大教师提供服务，入住该酒店公寓，深度体验大学生活！厦门全程入住携程四钻高档酒店，确保学员舒适体验，充足睡眠！全程精选当地特色菜肴，菜品丰富多样、荤素搭配，营养均衡，确保孩子们吃得健康、吃得开心。（图片供参考，以当地实际为准）Itinerary【营期安排】国庆营：10月1-5号

【活动费用】①散拼：4680元/人②团队：一团一议【费用包含】住宿：1晚福耀科大佩伯公寓酒店、3晚厦门市区四钻酒店；用车：活动期间统一包车餐饮：4次早餐， 9次正餐导师：一名带队教官、一名全程摄影师，一名资深研学导师，加量不加价！【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险！【取消政策】活动出发前15天可取消行程，15天内取消则需扣除包车、酒店、门票等预订费用。【建议年龄】6岁以上小朋友以及家长，50人成团，【报名联系】请先拍下占位定金2000元/人，如一家三口，需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！余款在出发前两周收取实际金额。深度探索福耀科大、玩转厦门方特、海派鼓浪屿、海上看金门、扬帆出海、三坊七巷、福建博物馆、嘉庚精神！

文章编号: ba28cd54ccb4628942bc8e7ee9ffbedb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【合集 | 国庆海岛游】被低估的海边小城，堪比马尔代夫，国内最值得去的海岛！人少又干净！) 2025-09-15 LU趣户外   LU趣户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247618557&idx=2&sn=762ecf748249db34f79b83bb96656493

国庆黄金周终于盼来了

🎉10月1日至8日，连续8天小长假

国庆火车票也即将开售！

又是一场酣畅淋漓的"抢票大战"

错过了第一波

后面想要好座位基本就只能捡漏了

黄金周抢票日历

记住这几个关键日期，抢票不迷路：

 钦州三娘湾、京族三岛、北海...

 这几个海岛老牌线路，几乎零差评！

租辆小电驴环岛，吹着海风

浪花一波波涌来，夕阳下海面泛起金芒

从早到晚，无人打扰

不花大价钱，享受海滨小城的惬意

在防城港·京族三岛

看渔民上演 “高跷捕鱼法” 的壮观场景

去钦州·三娘湾

坐船出海，近距离接触粉色海豚

北海就更不用说了

银滩的细沙踩上去绵软舒服

老街里满是风情，逛吃玩一路超惬意

PART 01.

京族三岛

京族三岛位于广西防城港

因风景极好，被称作边境的“小斯里兰卡”

在中国大陆与越南交界处

站在海边就可以眺望另一个国家

一片汪洋的蓝色

蓝得比晴朗的天空还要纯净和透彻

图| 往期活动实拍

自古以来，临水而居的人们

或多或少都和鱼有着联系

京族人民也不例外

温热的气候，让岛屿成了鱼类的天堂

京族人民独有的高跷捕鱼法

便是这里文化的缩影

图| 往期活动实拍

在京族三岛之一的万尾岛上

绵延13公里长的金滩给人的印象最深刻

这里的沙色像黄金，细腻而柔软

纯天然的沙滩延绵数十里

在阳光的照耀下绚丽如天边的霞站

图| 往期活动实拍

怪石滩坐落在半岛第二高峰

——灯架岭脚下

系海蚀地貌，石头呈褐红色

经海浪千百万年的雕刻

形成形态各异、怪状的天然石雕群

是中国唯一的倾覆性火山遗迹

图| 往期活动实拍

簕山古渔村临海而生，依海而存

一片海，一个小村庄

奇特礁石、威赫岗楼、浅海沙滩

是古渔村的真实写照

图| 往期活动实拍

一定要早起一次，体验捕鱼的乐趣

跟着京族渔民乘船一起出海

看看当地人在海洋里杰出的捕鱼本领

图| 往期活动实拍

海滩宽阔平坦，退潮时

可以欢快地跟着海走，探寻海洋的宝藏

这里的海货种类繁多

小螃蟹、蛤蜊、海螺等，随处可见

充分体验收获的喜悦

图| 往期活动实拍

【京族三岛|小斯里兰卡6日】

国庆团期：10.1/10.2/10.3出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 02.

三娘湾粉色海豚

位于广西壮族自治区钦州市

是广西十佳景区之一，和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

感受面朝大海的欢乐

这里有着“中华白海豚之乡”的美誉

可以欣赏到浪漫的海边日出

还可以乘船出海看珍稀的粉色海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

白浪滩地平宽广，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具，拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

三娘湾不仅有美丽的海滩和粉色海豚

还能欣赏到独特的喀纳斯山水

德天瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

明仕田园与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

【浪漫三娘湾|粉色海豚6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 03.

北海&南极村

从【广西北海】到【广东湛江】

中国大陆最南端的海滩

绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁

人少景美，物价低

去北海银滩看号称“中国第一滩”

去打卡南极村的灯楼角灯塔

中国罕有的壮美景观—菠萝的海

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一

被誉为“天下第一滩”

这里的白沙滩在阳光的照射下

会泛出细腻的银光，因此得名银滩

整个沙滩绵延约24千米

面积超过烟台、青岛、厦门和北戴河

沙滩面积的总和

细软的沙滩，银白色的沙粒闪着光

尽头便是湛蓝清透的海

浪头不大，海水一波波涌来又褪去

日落时分，橘调的夕阳涂抹着天际

划下一道长长的，闪烁的金光

侨港沙滩离银滩不远

沙质是不输于银滩的细腻

但游客会更少些，可以玩海上摩托车

你可以冲浪或者赤脚奔跑

看远处的渔船，漂泊远处，看赶海的人群

三三两两，沙滩是那么开阔

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡

密集的人文史迹、浓郁的渔家风情

奇特的珊瑚建筑

该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角

南海与北部湾的合水线

中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群

都是中国绝无仅有的旅游资源

骑行在南极村的街道上

随处可见用珊瑚建筑的房子

没有过多人工雕琢的痕迹

保持最原始的美，更多的是童趣悠闲

沿岸防护林带贯穿而过

周围椰子树、木麻黄树、相思树、仙人掌

灌木丛、海草花、等随风招摇

再去打卡七彩盐田

它是广东省重要的海盐生产基地之一

晚上吹着海风赶海

光脚踩丫踩在沙滩上…

奔涌的浪、沉默的海岸线、奔跑的少年…

椰林、菠萝、渔船 、盐田、灯楼…

这独有的渔乡海洋风情！

【北海&南极村6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

别再对着高价海岛望而却步

 这几个宝藏海岛，超高性价比！

🌈🌈🌈

‍‍

文章编号: e0098cfdbb3962f5d3cc54746c3b034e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门鹭江夜游游玩攻略，邂逅璀璨海滨夜色，经典3天2晚行程推荐) 2025-09-15 旅游人在深圳   旅游人在深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTgzNDU5MA==&mid=2650948698&idx=1&sn=b026c9010622ee271578f712460436d7

（全文约4100字，文章相片均为作者实地拍摄）

当夜幕降临，华灯初上，厦门这座美丽的海滨城市便褪去了白日的喧嚣与繁华，换上了一袭璀璨夺目的夜装，展露出别样的风情与魅力。在夜色的笼罩下，古老的街巷、现代化的高楼大厦、波光粼粼的海面相互映衬，构成了一幅幅如梦如幻的画卷。

不知大家是否坐过厦门鹭江夜游游船呢？如果没有，那么此刻，跟着我踏上厦门的夜游之旅，你会仿佛踏入了一个全新的世界，每一步都充满了惊喜与发现。接下来，就让我们一同揭开厦门夜游的神秘面纱，领略这座城市在夜晚独特的韵味。

一、前世与今生：厦门夜色中的历史回响

厦门的历史源远流长，而夜晚的厦门，也承载着这座城市的记忆与变迁。在古代，厦门作为重要的港口，夜晚的码头灯火通明，商船往来，一片繁忙景象。那时的厦门，虽然没有现代的高楼大厦和璀璨灯光，但海港的热闹与繁华，也见证了其在海上贸易中的重要地位。

随着时代的发展，厦门逐渐成为现代化的城市。如今的厦门，在保留历史文化底蕴的基础上，不断发展创新，夜晚的景色也变得更加丰富多彩。古老的骑楼在灯光的映照下，展现出独特的南洋风情；现代化的高楼大厦闪烁着霓虹灯，彰显着城市的活力与繁荣；滨海的夜景更是迷人，海风拂面，波光粼粼的海面与沿岸的灯光相互交融，让人陶醉其中。从古老的海港到现代化的海滨都市，厦门的夜晚见证了这座城市的蜕变与成长，每一处夜景都诉说着一段独特的故事。

二、游玩具体细节

1、必打卡景点

1）鹭江夜游：鹭江夜游是厦门重点旅游项目，由波赛东“成功号”古风游船专线运营。乘坐“成功号”游船，从和平码头出发，沿途可欣赏到鼓浪屿夜景、郑成功塑像夜景、宛如银龙出海的演武大桥、鹭江沿岸夜景工程、国际邮轮中心、独具特色的火烧屿、犹如苍龙舞银河的海沧大桥、灯火辉煌的东渡集装箱码头等美景。在游船上，还能聆听船头提琴演奏，品尝波光茶饮，欣赏随船歌手表演、功夫茶艺，观看成功小剧场演出等，全方位感受厦门的夜色魅力。

Ø航班时间：通常18:15到20:20有五趟航班，但航班时间可能会根据季节等因素变动，出行前建议查询确认。

Ø票价：99元/人。

Ø登船地点：和平码头2号厅。

Ø注意事项：记得携带身份证，可直接刷身份证上船，无需换票；早到可抢占二楼景观位，视野更佳；一层为封闭舱，空气稍差，但有布偶戏表演，适合怕风的游客；三层茶室观景需额外付费（200元/ 4人桌，含茶点）；尽量选择公交或地铁出行，公交可乘坐3路、12路、25路、29路、71路、107路、116路、853路、特运环岛观光巴士至“和平码头”站下车，地铁1号线可在镇海路站1出口出站，步行前往。

2）鼓浪屿夜游：夜晚的鼓浪屿，褪去了白日的喧嚣，变得格外宁静而浪漫。漫步在海边，听着海浪的声音，感受海风的轻抚，让人心情格外放松。龙头路夜市依旧热闹非凡，在这里可以品尝到烧仙草等特色美食，还能购买到各种特产手信。

游玩小贴士：小路上光线较暗，建议携带一个小手电筒；夜晚海边温差较大，记得带一件薄外套以防着凉；鼓浪屿夜航船票需单独预约，与日间票不通用。

3）中山路步行街：厦门最大的商业街区，每当夜晚来临，这里便成了流光溢彩的海洋。成片的骑楼建筑在灯光下展现出独特的南洋风情，装饰有花草枝叶浮雕的立柱、复杂多变的窗棂，尽显当年生活的精致。街道上商铺林立，人来人往，热闹非凡。中山路海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅是观赏鼓浪屿夜景的绝佳地点。此外，这里还有众多美食等待着游客品尝，如月华沙茶面（镇邦路78号，汤底浓郁，配料丰富）、友生风味小吃（开元路，老字号店铺，猪脚面、沙茶面等是其招牌）、豪香里脊（大中路1号，肉串鲜嫩，常需排队）。

4）白鹭洲公园：以音乐喷泉广场为主题，以白鹭女神像和鸽子广场为中心。夜幕降临时，这里的景色格外迷人，白鹭女神灯光秀十分震撼，音乐喷泉随着音乐的节奏喷洒出多彩的水柱，吸引了众多市民和游客驻足观看。金砖会议结束后，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了很大提升。

5）筼筜湖：旧称筼筜港，原与大海相通，后围海造田成为内湖。站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺，筼筜湖夜景几无遮挡。此外，在筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、湖滨东路等道路上，也能从不同角度欣赏到筼筜湖的美丽夜景。

6）海湾公园：观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群夜景的绝佳地点。每当夜晚来临，对面海沧区灯火辉煌，高楼璀璨，与海沧大桥的五色光彩相互辉映。海湾公园还有少见的露天酒吧群，建筑呈船帆式西洋风格，吧座一直延伸到海边的木栈道，在这里可以面朝大海，听着现场驻唱，品尝美酒，享受无敌海景，氛围十分轻松。

7）五缘湾大桥：由日缘桥、月缘桥、天缘桥、地缘桥、人缘桥五座大桥组成，名字寓意美好。夜幕下，五缘湾被璀璨灯光笼罩，五缘湾内的商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园等建筑和景观在灯光的映照下，呈现出全新的亮丽夜景，从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带，都美不胜收。

8）集美龙舟池：由陈嘉庚先生于1950年在厦门海滩上筑堤围垦而成。夜晚漫步在龙舟池畔，轻雾弥漫，灯光闪烁，夜色曼妙，四周一片宁静、安谧。这里的龙舟池与池畔边上集美中学中的嘉庚式建筑相互映衬，构成了一幅美丽的画卷。

9）鹭江道：厦门的主干道之一，在古代是水域地带。如今，披上“夜妆”的鹭江道闪烁着独特的美，演绎着现代都市的浪漫风情，它一头可通厦门港口，另一头可通厦门东渡新港，中间还与开元路、厦禾路、中山路等主干道纵横衔接，是重要的交通枢纽。

10）环岛路：全程43公里，宽60米，双向6车道。乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘出白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面，十分壮观。

三、行程规划

1、第一天：

傍晚：抵达厦门后，前往酒店办理入住，稍作休息。

18:00 - 19:00：前往中山路步行街，欣赏骑楼建筑在灯光下的独特魅力，逛逛特色小店，感受热闹的氛围。

19:00 - 20:30：在中山路品尝美食，如沙茶面、海蛎煎、花生汤等。

20:30 - 22:00：前往鹭江道，乘坐鹭江夜游的游船，欣赏厦门的海滨夜景。

2、第二天：

18:00 - 19:30：前往鼓浪屿，在海边漫步，感受夜晚鼓浪屿的宁静与浪漫。

19:30 - 21:00：在龙头路夜市品尝美食，购买特产。

21:00 - 22:00：返回酒店休息。

3、第三天：

18:00 - 19:30：前往白鹭洲公园，欣赏白鹭女神灯光秀和音乐喷泉表演。

19:30 - 21:00：在海湾公园的露天酒吧群，享受惬意的夜晚时光，欣赏海沧湾的夜景。

21:00 - 22:00：结束行程，准备返程。

四、住宿推荐

1、位于中山路附近的酒店

价格贵，但位置绝佳，就在中山路步行街，距离鹭江夜游的登船点仅三百米，房间面朝鼓浪屿，出行十分方便。下楼便是美食街，距离鼓浪屿码头也很近，周边还有公交和地铁站。房间内设施齐全，部分房间有临窗浴缸，可边泡澡边欣赏海景，还配备智能马桶。

2、靠近鼓浪屿的客栈

价格也贵，但位置绝佳，部分客栈距离鼓浪屿码头较近，方便游客在夜晚游玩鼓浪屿后快速返回休息。客栈环境温馨，服务周到，房间布置具有当地特色，能让游客更好地体验厦门的风土人情。

3、环岛路附近的度假酒店

这里的酒店大多拥有美丽的海景，夜晚可以伴着海浪声入睡。酒店周边环境优美，有许多休闲设施，适合想要享受宁静夜晚和舒适度假氛围的游客。部分酒店还提供免费的沙滩椅、自行车租赁等服务，方便游客在夜晚沿着海边散步或骑行。

五、美食推荐

1、沙茶面：福建经典面食，在厦门的夜市和小吃街随处可见。以沙茶酱为主要调料，面条劲道，汤头浓郁鲜香，香气扑鼻。可搭配各种海鲜、丸子、豆干等食材，如月华沙茶面，汤底浓郁，配料丰富，深受当地人喜爱。

2、海蛎煎：选用新鲜海蛎子，裹上面糊，在锅中煎至外酥里嫩。搭配特制酱料和萝卜泡菜，口感鲜美，风味独特。在鼓浪屿、中山路等地的小吃摊都能品尝到。

3、土笋冻：独具特色的冷盘，以熬制后的星虫胶液搭配特制酱料制成。外观晶莹剔透，口感Q弹爽滑，配上酱油、醋、芥末等调料，味道十分独特。八市等地的土笋冻较为正宗。

4、花生汤：香甜可口的厦门传统甜品，用花生精心熬制而成，口感细腻，甜而不腻。黄则和花生汤店的花生汤较为出名，店内还有其他厦门特色小吃可供选择。

5、姜母鸭：厦门特色美食，鸭肉鲜嫩，姜味浓郁，具有独特的风味。在许多餐厅和小吃店都能品尝到。

6、鸭肉粥：粥底软糯，鸭肉香嫩，营养丰富。可以根据个人口味添加油条、卤蛋等配料，味道更佳。

7、烧仙草：在鼓浪屿的夜市中常见，口感爽滑，搭配丰富的配料，如红豆、薏仁、花生等，清甜可口，是消暑解渴的佳品。

8、肉粽：闽南地区的传统美食，粽子内有糯米、五花肉、香菇、板栗等食材，口感丰富，香气四溢。

六、注意事项

1、最佳游玩时间：厦门气候宜人，一年四季都适合夜游，但每年的3月至11月相对天气更好，夜晚温度较为舒适，适合户外活动。

交通出行：厦门公共交通发达，夜游时可优先选择公交、地铁出行，方便且环保。如前往鹭江夜游的和平码头，可乘坐公交或地铁到达。如果选择打车，在旅游旺季或热门景点周边可能会遇到交通拥堵，需预留足够的时间。在鼓浪屿游玩时，岛上交通主要靠步行，注意穿着舒适的鞋子。

2、美食选择：厦门美食众多，但在选择小吃摊位和餐馆时，要注意食品卫生，尽量选择干净、卫生的店家。对于海鲜等食品，要确保新鲜，避免食用后身体不适。

3、购物消费：在夜市或景区购物时，注意辨别商品质量和价格，避免购买到假冒伪劣产品或被过高定价。对于特色纪念品等商品，可以适当砍价，但要注意方式方法，保持礼貌。

4、安全问题：夜游时选择人流量较大的地方，避免前往偏僻地区。在海边游玩时，注意安全，不要靠近危险区域。携带好防蚊用品，如驱蚊手环、花露水等，防止蚊虫叮咬。同时，随身携带饮用水，保持良好的作息和饮食习惯。

5、天气变化：厦门天气多变，出行前注意查看天气预报，随身携带雨具。如遇恶劣天气，及时调整行程，确保自身安全。

七、总结

当你结束厦门的夜游之旅，心中定会装满这座城市夜晚的美丽与魅力。无论是璀璨的海滨夜景，还是美味的特色美食，亦或是独特的历史文化，都将成为你难忘的回忆。希望这份攻略能帮助你在厦门度过一个愉快、难忘的夜晚，亲身感受这座城市独特的夜色风情，收获属于自己的精彩故事。

文章编号: 78ce642d9a8097ede1d874ee00ac9b54
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (已成团【国庆2天1晚】天津亲子营~参观航母，国家海洋博物馆，出海捕鱼，滨海图书馆！海科探秘，渔趣同行) 2025-09-15 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650892100&idx=4&sn=38354aa9e734b221e17a03290e977262

【活动时长】 2天1晚

【活动营期】 10.2-3 10.4-5【活动地点】 天津【集散地点】 北京

【招募对象】儿童年龄建议6+岁 | 亲子营【招募人数】30人/班(开营前15天确认是否成团)【活动费用】1980元/人 （大小同价）

【参考车次】C2559 北京南—滨海 07:59-09:11C2584 滨海—北京南 17:16-18:29

【费用包含】· 住宿：携程4钻酒店1晚住宿；· 用餐：2顿正餐＋1顿早餐+渔船1顿海鲜餐;· 用车：正规旅游大巴车2天；· 门票：首道景点大门票、国家海洋博物馆、泰达航母主题公园场及夜场烟花秀;· 体验：出海捕鱼;· 研学费用：课程开发、活动设计、道具物料、研学课程、活动场地等费用；· 师资费用：课程老师费用、随队老师费用补贴、场馆专业讲解；· 保险：个人意外保险费用。

【费用不含】· 出发地到天津的往返大交通费用及列车上餐食；· 行程中的其他个人消费；· 费用包含未提及的其他费用。

【退费说明】开营前 15 天及以上全额无忧退款，出发前 15 日取消或换期，退全款；出发前 14 日至 7 日取消或换期，扣 20%；出发前 6 日至 2 日取消或换期，扣 70%；出发前2日取消或换期，不予退费；机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担。

【关于不可抗力】因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其他损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按退费说明相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

【注意事项】行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：天津渔趣⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北京皮划艇/桨板走读营，2.5天或5天get水上运动技能金海湖【桨板/皮划艇5天4晚拿下4张高含金量证书！【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613

文章编号: 396417494100aef3a9f05c57cb6f2a34
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (喜迎国庆·欢度中秋-「帆船出海·老院子」￥228元起||厦门老院子闽南风情园，观看《闽南传奇秀》表演，五缘湾帆船出海逐浪一日游) 2025-09-15 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463011294&idx=7&sn=28f089b21e5d20a6a41290fd7658c7f8

山河锦绣 欢度国庆发团日期10月1-8号

收客价格成人：288元/人1.2米以下儿童：228元/人以上不含午餐30元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

行程安排07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合，乘车前往厦门市。（具体上车时间和地点以出发前通知为准）

体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！享用午餐。【老院子景区】观看【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。观【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】，真刀真枪的大型沉浸式实景演艺，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰，爆炸水炮26门红衣大炮6门，32.3米高三面妈祖，获得研发机械装置专利2项。景区二楼民俗大观园观看《木偶戏》。畅玩【企鹅童梦乐园】、【嗨翻天亲子小镇】。结束愉快的旅程，集合返程。----在不减少景点的前提下，导游有权根据天气、交通等情况，调整景点游览时间和顺序，以确保行程顺利进行。以上为散拼路线，如有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

2025 NATIONAL DAY

望潮帆船

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）

厦门老院子

国家AAAA级景区

《闽南传奇》秀可容纳3000人的会跑的观众席虚位以待，就等你来！曾经人山人海的盛景即将重现几千年前白鹭与蛇大战英雄凯旋，传奇归来

郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了再度绽放的传奇演艺再度续写的英雄篇章激越的摩托艇和水上飞人30米高台跳水一幕幕真山真水的演出令人难忘唯美的闽南现在更让我们感动的是油纸伞下的祥和与平安2000吨水从天而降强势宣告，华丽回归18米高的妈祖神像缓缓升起保佑国泰民安，风调雨顺传奇上演，大秀啔幕诚邀您共同见证涅槃重生的《闽南传奇》秀！

民俗文化风情园走进【老院子民俗文化风情园】，穿梭于别致古朴建筑中，怀旧的感觉扑面而来，不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中，去探寻闽南特色民俗文化脉络。“丝绸之路三千里，华夏文明八千年”，渔村文化区立足海上丝绸之路地点，生动刻画百年渔家的寻常生活场景，用多样故事串联不同场景，多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。“有海水处有华人，华人到处有妈祖”，闽南人民靠海吃海，虔诚信奉海神妈祖，妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观，吸引着众多游客慕名而来。

木偶戏

惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧

《海战风云》实景演艺惊心动魄，热血沸腾重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔郑成功邀您出战！演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

与观众互动参与结合为一体演出将高度还原影视作品中的壮阔场面：火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素演员飞檐走壁看天外飞仙从天而降、狂野震撼好莱坞特效级视觉盛宴让您仿佛亲临大片拍摄现场更热血、更刺激、更精彩、更震撼

企鹅童梦乐园

穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅

跨越半个地球🎀做客厦门让各位“不用到南极，就能看企鹅👀”

（温馨提示：需自费鞋套）

嗨翻天亲子小镇

各式各样精心设计的游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学于一体，绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。===🌈步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车……小娃娃们挚爱的户外大型游乐场

如果想要将欢乐进行到底，那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇，来一场沉浸式潮玩之旅。从彩虹滑道飞驰而下，仿佛穿梭于空中彩虹。（彩虹滑道为二销项目，费用自理）

天空之城观光塔+水滑道（自费项目）换上鞋套，乘上电梯咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台一出电梯，大片的镜子和玻璃组成的地面在观景台的“叶片”纵览老院子美景光从50米高空俯瞰风景怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~当然，玩就是要玩大的，不仅要看！还要滑！要动起来才极限！乘坐皮划艇，从透明的玻璃滑道上，飞跃而下！激流勇进就是这么刺激丝滑~

帆船注意事项：

18. 微信公众号 -  (【美周末·国庆】￥228元起丨屿见闽南+五缘湾帆船出海纯玩一日游) 2025-09-15 美周末之旅   美周末之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5Njc1MQ==&mid=2247625281&idx=6&sn=0a012593110da93a4232c29de085bbd5

发团日期：10月1-8日

收客价格

成人：278元/人

6周岁以下儿童：228元/人

以上不含午餐40元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

行程安排07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合，乘车前往厦门市。（具体上车时间和地点以出发前通知为准）体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！享用午餐。前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。16:00适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

行程可根据实际情况，在不减少的景点情况下，导游有权进行合理调换！费用包含1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；2. 门票：以上景点首道门票；3. 导游：全程陪同导游服务；4. 儿童：指1.2米以下儿童，含车位费、导游服务费，不含午餐、不含门票超高请现场自理；

备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）费用不含1. 不含午餐40元/人，报名交齐！；2. 不含“屿见闽南”换装；3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

来厦门必打卡的 「文化新地标」终于藏不住啦——8万㎡时空幻境，一站式解锁千年闽南！20项非遗打卡携“通关文牒”来袭全天50+场沉浸式演艺轮番炸场白日闯关游园大挑战，夜追凤凰巡天祈福国庆中秋来屿见闽南嗨玩全场！闯进这座“可触摸的闽南文化博物馆”开啔一场穿越千年的沉浸式文化体验重点已划好，照着冲就完事儿！↓ ↓ ↓①“穿越秘籍”来袭，一张地图解锁玩法指南！②揣上“通关文牒”，集章打卡20项闽南非遗！③全天候实景演艺！50+场演出轮番登场④ “戏精附体”！NPC高能互动得银票⑤幻衣坊火热上新！分分钟拍出大片⑥吃货狂喜！一站式尝遍闽南地道美味⑦闯关大挑战！18个小游戏玩转全场来屿见闽南，怎么玩？入园记得先领“穿越秘籍”！左手一份《屿见闽南日报》解锁景区高能玩法右手扫码获取当日节目单精彩演艺、NPC互动不落下！一张地图，看玩逛吃不迷路！看演艺、玩游戏、集非遗、追凤凰

从早到晚不重样！PS.记得入园后领取纸质版地图哦~暑期出行，不怕雨不怕晒躲进清凉室内一站式打卡闽南文化！在屿见闽南，非遗不再是玻璃柜里的展品而是可触摸、可参与的生活艺术新玩法来啦！精选20项非遗作为打卡点串联起一副生动的文化图卷你可以漫步流光溢彩的千灯巷在精致花灯下许下心愿可以欣赏好趣厝寓意吉祥的剪瓷雕作品体会非遗匠人的独特匠心

可以走进春仔花习俗为灵感的簪花筑这里寄托着人们对美好生活的向往还可以打卡海丝异宝展陈空间探秘水密隔舱福船的剖面模型按下印章，致敬闽南人乘风破浪的开拓精神敲章狂魔注意！屿见闽南非遗盖章本上线啦现在开始，带上特制“通关文牒”开啔非遗寻觅之旅吧！* 打卡动线：入园购文牒→按图索骥找点位在屿见闽南开啔一场全天候视觉盛宴不仅有三大演区带来沉浸式经典演绎景区更有多场节目零距离邂逅打破观演边界，精彩轮番上演！重点抢先看↓↓↓四海庭·《千年回响》水运仪象台缓缓转动重现苏颂观星盛景八面金鼓升降，折叠时空开啔千番市·《归番谣》闽海之滨，千帆过处是故乡一曲《归番谣》，唤醒男儿闯海的宿命千帆降下，照亮归途福熹山·《福熹鹭影》重楼飞檐作幕伞影翩跹间，悄然啔卷白鹭女神飞舞，书写炽恋情缘演绎千年爱恋1F海市广场·《费莫白》来自遥远国度的费莫白突现鼓点响彻海市广场银镯摇曳的刹那，心也随之舞动感受来自异域舞者的神秘与热情1F全街区·《全域狂欢》除此之外，在景区还能邂逅“随机惊喜”！魔性闽南语神曲响起，全园变身复古舞厅！演员NPC热舞狂欢“放下架子”，加入这场全场嗨玩party！室外区域·《凤起鹭岛》当暮色浸染天际，压轴好戏开场！记得赴约不容错过的震撼大秀

远古神树燃起烈焰火幕凤凰展翅腾空，金红羽翼掠过人群头顶来自远古南岛语族祈福仪式开场演绎“树生凤凰，福佑闽南”的古老神话这幕跨越时空的奇幻之夜必将成为难忘的美好回忆来屿见闽南别忘了寻觅“NPC天团”呀！随时开啔惊喜互动揣张银票满街窜，更能触发隐藏剧情！这一秒你可能是替华侨李文雪送信的“水客”下一秒又变成了跟随海防将军巡视港口的小兵天工巧匠苏子容、海防将军福松记者苏维桢、华侨李文雪异国公主理悠莉、神算子愚公......除了“老伙伴”之外，更有不少“新朋友”加入快来捕捉，陪你畅玩！红砖厝里霓裳转

踏进幻衣坊，华服流转生辉汉服广袖翩跹若仙，旗袍摇曳走过花砖地用一场换装穿越，定格千年风雅！来幻衣坊，对镜梳妆拈一朵非遗春仔花簪在发间感受丝线缠绕的古老祈愿来屿见闽南，怎能不尝尝特色好味！记得逛逛烟火巷与台湾府琳琅满目的地道小吃让人看花了眼带上256G的胃直接冲！沙茶面红汤盛着满满好料姜母鸭在砂锅里咕嘟咕嘟泛着油光拳头母的弹牙肉感撞上舌尖四果汤碎冰叮当响......与家人好友一起遇见一场滚烫的人间烟火气走进繁花似锦的幻境街巷每一处角落都藏着不少惊喜！18款互动小游戏

玩到一整天都不想回家！你可以帮待嫁准新娘“春花”整理丝线缠绕的春仔花头饰，沾沾喜气可以协助布行老板娘“锦绣”清点特色布料，感受织物纹理里的海丝记忆可以接过匠人“阿龙”的彩笔画龙点睛，唤醒神兽灵气还可以同古灵精怪的蟳埔女“小鱼”比拼钓鱼技术，学习讨海的智慧

欢声笑语不停传统文化与现代生活在此奇妙交融动手又入迷！

这个夏天，不必远行在屿见闽南，一站式打卡千年光阴！从转角遇见的传统花灯、剪瓷雕到古树火幕中浴火重生的神兽凤凰所有传奇在此折叠夏日幻游季已啔幕来屿见闽南，邂逅心动的每个瞬间~

NATIONAL DAY

五缘湾帆船

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）

帆船注意事项：1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐；2. 需携带本人身份证原件乘船 （儿童需携带户口本） ,未携带身份证原件请提前至现场核验；3. 航班发船30分钟前可自行退改，逾期无法退改；4. 航班准点发船，迟到无法过闸，船票作废，不可退改；5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐；6.请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；7. 出航前请做好防晒，,避免敏感肌肤者晒伤发红；8. 登船请听从船长及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；9. 海风多变，海上不可撑伞；10. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；11. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。

温馨提示●散客出团前请付清全款，客人一经确认报名后退团收取退团损失100元/人，出发前临时退团全损。●该行程满30人发班，若人数不足延期或者取消团。●此行程为参考行程，具体行程由导游根据实际情况具体安排。●以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，若出现等待现象，敬请谅解；●该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；●参加者不得乱扔垃圾，不破坏自然环境。●遇国家政策性调价或自然灾害及人力不可抗拒等非旅行社原因的客观因素造成的费用增加或损失由游客自理，在不少景点的前提下，我社有权对景点的游览顺序进行适当的调整。请签订合同时做好解释工作。●如客人需延长行程费用自理，由于个人原因放弃行程，费用不退，客人自行承担离团后的人身财产安全。●请游客认真如实填写当地服务质量意见反馈单，我社接待质量以意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社不接受投诉。

【版权声明】我们尊重原创，文字和图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除!【美周末·国庆】￥228元起丨屿见闽南+五缘湾帆船出海纯玩一日游

文章编号: 3fa98abf24185bd99f0319bba17b26e4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「欢度国庆·云上厦门·乘风破浪」纯玩￥228元||打卡300米高空云上厦门观光厅，俯瞰滨海美景，五缘湾帆船出海汽车一日游) 2025-09-15 泉州国旅小林   泉州国旅小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTIxMjg1MQ==&mid=2247485775&idx=1&sn=359516c32573c1c14b6eeb769f48aad7

发团日期：10月1-8日

收客价格

成人：228元/人

1.1米以下儿童：208元/人

以上不含午餐40元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

01

行程安排早上指定时间地点乘车前往厦门。（具体以出发前通知为准）09:00【世茂云上厦门55F观光厅】, 位于厦门海峡世茂大厦 B 塔， 拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“。置身 300 米高空，可 360 度环看厦门美景。眺望海上花园鼓浪屿，俯瞰“最富有厦门气息”的厦港片区。厦门大学、南普陀、环岛路等一览无遗。登上观景平台，您可 360 度领略厦门景色：向东观赏厦大白城、环岛路；向西可以远眺鼓浪屿、漳州港、海沧；向南可领略演武大桥、台湾海峡；向北可以欣赏沙坡尾、厦门大学、南普陀寺等。除了景色，您还可近距离体验“玻璃盒子”，享受站在高空直面脚下的独特11:30享用午餐。13:00体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

行程可根据实际情况，在不减少的景点情况下，导游有权进行合理调换！02

费用包含1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；2. 门票：以上景点首道门票；3. 导游：全程陪同导游服务；4. 儿童：指1.1米以下儿童，含车位费、导游服务费，不含午餐、不含门票超高请现场自理；

备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）03

费用不含1. 不含午餐40元/人，报名交齐！；2. 不含“屿见闽南”换装；3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。01

云上厦门观光厅置身300米高空360度环看厦门美景

世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。

斥资50亿打造！屹立于厦门之巅屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。

其他项目拍照打卡

02

五缘湾帆船出海五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）帆船注意事项：1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐；2. 需携带本人身份证原件乘船 （儿童需携带户口本） ,未携带身份证原件请提前至现场核验；3. 航班发船30分钟前可自行退改，逾期无法退改；4. 航班准点发船，迟到无法过闸，船票作废，不可退改；5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐；6.请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；7. 出航前请做好防晒，,避免敏感肌肤者晒伤发红；8. 登船请听从船长及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；9. 海风多变，海上不可撑伞；10. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；11. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。

免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 9941c4fbe6abbae553f105bfcbfb2036
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【铁发团】国庆哈尔滨-伊春6天5晚亲子~奔赴秋日林海五花山+竹排漂流+红松认领+骑行+亲近小鹿+虎林园&护林员的故事！) 2025-09-15 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658726&idx=8&sn=ca062831f6c5fa41c9186417b51966dd

如果说春天的小兴安岭大地复苏，万象更新，是一场生命的竞技那么秋天的小兴安岭姹紫嫣红，成熟包容，就是一曲生命的颂歌金黄的落叶松、火红的枫树漫山遍野的红、橙、黄、紫五光十色，缤纷炫目伊春的秋天宛若童话里的世界出发吧  就现在这个秋天  逃离城市  赴一场林都之约回归自然  探秘山林在原始森林中徒步骑行去探访梅花鹿 去采集山货去品尝林都美食收集秋日大自然里的一起美好去呐喊 去歌唱 去奔跑在山林间  肆意撒野

阳光  森林蜿蜒的小溪 柔软的草地这里是属于东北的奈良呦呦鹿鸣  食野之苹近处是成群的小鹿在山泉边嬉戏远眺是一望无际的秋日林海如同身处在童话世界之中

我们将与梅花鹿亲密接触投喂小鹿了解梅花鹿习性知晓它们的成长过程和它们一起嬉戏快和小鹿成为朋友吧骑上单车驶向秋日五彩缤纷的森林欣赏着沿途的风景 感受着秋日的凉爽每一次跨上自行车都是对自由的向往和追逐两骑行在路上，感受风从脸颊划过仿佛整个世界都在脚下展开那种自由自在的感觉是生活中最真实最纯粹的快乐不需要特定的目的地  只需享受沿途的风景

伊春有一片红松林是亚洲面积最大、保存最完整的红松原始森林也是全球顶级的红松群落它的存在对于当地的生态环境有着重要的意义

让我们为保护红松林生态环境出一份力把认领牌挂在红松树上是多么有意义的一件事既能增进与自然之间的情感交流和互动还能感受大自然的美丽与伟大培养保护环境的意识开阔的视野  激发对未知世界的好奇心

五光十色、烂漫多彩“一点飞鸿影下，青山绿水，白草红叶黄花”各种植被披着多彩的外衣

为伊春的秋天增添了不一样的烂漫乘上竹筏融入伊春五花山感受人在画中 狂欢游的绝美景观让我们一起

留下一段美好的秋日回忆

“兴安岭森林号子”起源于清康熙年间在松花江流域运送木材的流送号子

2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录

其韵律粗犷豪放、高低不平创作演绎上也是即兴发挥、信口拈来既是伐木工人劳动中鼓舞士气、协调动作的重要方式也是他们表达对大自然敬畏之情的独特形式具有浓郁的东北地域和人文特征我们要在此行中体验林都伐木 学唱“兴安岭森林号子”

它是一种比恐龙还早出现的昆虫它的幼虫是水底的“清洁小卫士”它的成虫却只有一天的生命但却奋力飞舞、拥抱星河你猜到了吗?没错，它就是--蜉蝣准备好你们的眼睛、耳朵和好奇心让我们走进蜉蝣的微观世界感受即使只有一天也要全力以赴绽放的生命的诗意与勇气

在林都的大森林中我们化身自然小侦探走进这座神秘的绿色王国开啔一场寻找宝藏之旅探秘林间小宝藏

伊春的早市充满了浓郁的地方特色和山林气息是孩子们了解东北风土人情、认识山珍野味的绝佳课堂小营员们将化身“超级买手”漫步在伊春的早市里感受林都独有的烟火气

伊春这座"林都"的夜市绝对是体验地道东北林区风味和烟火气的绝佳去处这里的美食深深扎根于小兴安岭的富饶山林主打山珍野味、冷水鱼鲜和纯朴的东北小吃带好胃口跟我一起开啔伊春夜市的美食寻味之旅吧我们的旅程中从不缺少美食俄式西餐  特色铁锅炖  烧烤BBQ  特色东北菜东北菜以风味浓郁、口感丰富、营养丰富而闻名于世令人垂涎欲滴开啔我们的美食之旅吧东经126°38’ 北纬45°45’它是坐落于松花江中游的哈尔滨这座城源起于中东铁路沿线的一个站独特的文化背景成就了百年哈尔滨作为中国位置最北、纬度最高的省会城市哈尔滨地处松嫩平原东部中温带大陆性季风气候温润凉爽，适宜避暑度假是名副其实的夏季避暑热门城市漫步中华巴洛克，哈工大研学之行

走进哈工大博物馆，保护东北大猫这将是一次意想不到的专属计划等待孩子们亲自解锁这个秋天

我们一起留下美好记忆

二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义图案为特色，这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。

哈工大隶属于工业和信息化部。学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一，1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列，被誉为“工程师的摇篮”。学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一，2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。

我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。

哈工大博物馆，记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程，通过学习校史，小营员们不仅对哈工大历史与传统的了解，更能感受到哈工大的精神传承。深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神，从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神，点燃内心深处的爱国赤子之心。

在我们生活的地球之外，有着更为广阔的宇宙环境，而我们所有的人，哪怕是地球，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟。因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景也成为人类智慧成长中的又一重点。平凡而普通的我们，又可以去哪里能看到关于航天的风景呢？如果你也想了解更多的航天知识，那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟。

东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内。一位俄罗斯科学家在1940年代进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。

在此次研学中，我们不仅要了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。还要亲手投喂大猫们，观察东北虎的进食习惯。

▲住宿首选为哈尔滨安悦酒店和伊春龙源北方基地或其他同级别携程四钻酒店

【松野寻秋】出发/结束时间/地点

集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克

注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！活动排期十一特辑：10月01日-10月06日（已成团）

费用相关活动价格：5880元/人（大小同价）1.住宿：行程中共计5晚;2.餐食:包含行程中 4正餐+ 1烧烤BBQ+1俄餐+1东北铁锅炖+5早餐;3.门票:包含行程中去到的景点游览费用;4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；5.车费：活动中所用大巴车。参加活动成员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.不含往返大交通；2.酒水、饮料费用；3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。报名需知

★活动地点：哈尔滨-伊春

★招募对象：5-13岁亲子家庭★成团要求：最低15组成团★报名截止时间：活动开始前12小时★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。退费机制出发前7天取消，退全款；出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：哈尔滨伊春⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613

文章编号: fddd3664677512ba0050379a36d76f5c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【国庆单飞】坐标北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时随地把英语脱口而出) 2025-09-15 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658726&idx=7&sn=432112ee821acf8a2f43b3786ec71186

在北京，有一个能让孩子们感受英语魅力的神奇营地 ——口语达人·口语浸泡营！

口语达人·口语浸泡营独具特色，来自英国牛剑的国际导师阵容为孩子们精心打造原汁原味的全英文环境。

在这里，孩子们虽未出国，却能拥有如同微留学一般的沉浸式体验，感受英语在生活与学习中的魅力绽放。

开营第一天，国际导师会给每一个孩子进行专业的口语测试，根据孩子们的口语水平分为一级营、二级营、三级营，从而确保每个孩子都能在最适合自己的营中接受精准且有针对性课程与活动，让每一个孩子都能在自己的能力范围内得到最大程度的提升。

（一级营）

（二级营）

（三级营）

口语浸泡营特色

∨

全英文浸泡English Immersion

来自英国牛剑的国际导师为孩子们打造全英文浸泡的语言环境，没有出国胜似出国！一比一还原全真英国课堂！

激情晨读Passionate Morning Reading

每日的激情晨读，由国际导师带领孩子大声朗读经典英文诗歌，开啔活力满满的一天。

发音探秘 Pronunciation Exploration

发音探秘课程，国际导师会细致地讲解英语发音的奥秘，帮助孩子们纠正发音，练就一口地道纯正的英语口音。一级营孩子会体系学习自然拼读；二级营三级营孩子会体系学习国际音标发音技巧。

文化探索Cultural Exploration

文化探索课程带领孩子们走进英语国家的文化世界，了解那些独特的风俗习惯、节日庆典和历史故事，让孩子们明白语言背后的深厚文化底蕴，加深对英语的理解和热爱。开拓国际化视野，提高跨文化交际能力。

英文演讲Presentation Project

英文演讲则为孩子们提供了展现自我的舞台，帮助孩子以思维导图的方式构思演讲，从撰写演讲稿到自信地站在台上演讲，全方位提升孩子们的英语表达能力和自信心。

情景口语Situational Dialogue

情景口语课程紧密结合KET,PET口语考试大纲，模拟各种国外真实生活场景，如餐厅点餐、机场候机、购物逛街等，让孩子们在实践中运用英语，做到学以致用。

英语浸泡奥运会English Olympics

营地奥运会上，孩子们在欢乐的体育竞技中，用英语与队友交流协作，感受运动与英语碰撞出的火花。

英语主题之夜 English Theme Party

令孩子们惊喜的是，每天晚上都有主题之夜，哈利波特之夜、荧光派对等特色活动，将英语学习融入到充满趣味的派对氛围中，让孩子们在快乐中不知不觉地把英语脱口而出。就连俄罗斯套娃这样的传统活动，也巧妙地与英语学习相结合，让孩子们在动手玩的过程中学习相关的英语词汇和表达。

哈利波特之夜

∨

荧光派对

∨

俄罗斯套娃手工

∨

所有的课程与活动都会鼓励孩子们高频开口，鼓励孩子们不断用英语表达自己的想法，勇敢地说出每一个单词、每一句话，彻底摆脱 “哑巴英语” 的困扰。

大咖讲座Professors’ Lecture

邀请联合国专家，国际关系专家，英语教授等大咖为营员进行讲座分享，营员将有机会零距离接触学界大咖，帮助营员向榜样学习，激发梦想，创造奇迹！

强大师资Strong Faculty Team

营地的师资均来自世界顶尖名校（包括英国剑桥大学，牛津大学，美国哈佛大学，耶鲁大学，斯坦福大学等）。教学团队由创始人Peter老师领衔，不仅传授营员口语技巧，而且帮助营员提升英语兴趣；北外学子作为营员青年导师，陪伴营员一起学习，向营员分享学习经验。口语浸泡营将纯正国外课堂搬进国内，感受本地化国际游学，让孩子有一次终生难忘的营地旅行！

在这里，孩子们将度过一个充实而难忘的假期，收获流利的英语口语、深厚的文化底蕴和满满的快乐回忆。快来加入我们的英语口语浸泡营，让孩子们享受英语的快乐，开啔属于他们的英语奇幻之旅！

行程安排

∨

（点击看大图）

北师大营地介绍

∨

国际营地——北京师范大学营地

（大本营）

北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，是中国历史上第一所师范大学。百余年来，北京师范大学始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在“五·四”、“一二·九”等爱国运动中发挥了重要作用。以李大钊、鲁迅、梁啔超、钱玄同、吴承仕、黎锦熙、陈垣、范文澜、侯外庐、白寿彝、钟敬文、啔功、胡先骕、汪堃仁、周廷儒等为代表，一大批名师先贤在这里弘文励教。经过百余年的发展，学校秉承“爱国进步、诚信质朴、求真创新、为人师表”的优良传统和“学为人师，行为世范”的校训精神，形成了“治学修身，兼济天下”的育人理念。

本次口语浸泡营大本营设立在北京师范大学，全封闭营地，环境优美，配套设施完备，为孩子们提供一个既有学术氛围又有安全保障的全封闭营地。

教室Classroom

餐厅Canteen

（每日营养三餐、两荤两素自助餐、水果）

营地公寓Accommodation

（高安全、高品质双人间住宿环境）

营地风景Camp Views

安全保障

∨

1、24小时导师陪同，绝不让孩子落单，安全是我们的第一要务。

2、宿舍严格执行按性别分层分配住宿，异性辅导员不能进入营员宿舍。

3、营地封闭式营房，保障营员安全。

4、24小时营房外监控，360 °无死角保护营地专属性和安全性。

5、营中配备专门应急小组，应对突发情况；24小时安保和专业医护人员，随时待命保障营员的安全与健康。

6、为每一位营员购买夏令营期间定制的人身意外险（最高额度30万元），为孩子和家庭提供全方位风险保障。

7、宿舍、教室每天消毒杀菌，保障营地环境卫生。

开营信息

∨

适合学员

7-17岁青少年

开营时间

2025年10月02日-10月06日

开营地点

北京师范大学昌平校园

费用说明

相关费用：6580元

费用明细：住宿费、餐饮费、保险费、教材费、所有营地材料费、营服、

营包（费用不包括往返北京的车旅费）

✨退费须知：

开营前十天退营可全额退款。

开营前四天至七天内退营，退还营费的70%。

开营前三天退营将不予以退款，可于开营一周前调整一次营期。

每期开营前2-3天将有生活导师联系家长，统一建立家长群。

报名小程序

在线报名请识别下方二维码

⬇️⬇️⬇️

长按二维码添加微信咨询

注明：口语夏令营

往期精彩剪影

∨

口语浸泡营

家长好评

∨

（左右滑动查看更多）

·END·

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 34d99716ff33ff2309ea2b86cf4b8d9c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 山林间的松弛感褶皱莫干山竹林深处的民宿，把夯土墙雕成自然的取景框：榻榻米铺着湖州手工亚麻床品，浴室木桶里漂着安吉山泉煮的艾草，水汽裹着竹香漫进房间。管家早用土灶煨好了笋干烧麦，露台餐桌摆着带晨露的野草莓。雨天时，壁炉旁的羊毛毯盖着半开的《莫干山草木志》，檐角雨滴敲青石板的节奏，像极了童年乡下老宅的催眠曲，紧绷的肩颈在竹涛里慢慢舒展，连呼吸都变得轻软。

二、无感化服务的温柔哲学：让贴心像风一样自然智能系统的隐形絮语预订时勾选「过敏性鼻炎」，房间已换好防螨床品，迷你吧零食全换成无添加款；带宠物入住的客人，会收到绣着宠物名字的窝垫、周边公园手绘地图，甚至管家自制的鸡胸肉干。这种「隐形关怀」像春夜的风，你察觉不到它的轨迹，却处处被妥帖包裹。北京的林女士带哮喘女儿住青岛海景房时，掀开枕头就闻到熟悉的荞麦香 —— 那是医生推荐的枕芯，她在评价里写：「比我自己记的还牢，眼泪差点掉在海景窗上」。

在地管家的烟火暗号成都太古里酒店的「巷弄指南」藏着老成都的魂：绕开宽窄巷子的网红店，管家带你钻进镋钯街的「散花书院」，用川话跟老板讨价还价，淘到泛黄的《蜀地食事》。厦门曾厝埯的管家凌晨四点牵你逛八市，教你用闽南语砍价：「这海蛎要带壳称才新鲜」，潮湿的海风里，你的购物袋慢慢装满带泥的蛤蜊、沾露的杨桃，像极了小时候跟着外婆赶早集的模样。

三、在地化体验的叙事诗：让住宿成为城市的解码器晨间的在地仪式西安回民街民宿的「泡馍学徒」计划，让你在洒金桥的梧桐下揉面。粗瓷碗盛着刚煮的胡辣汤，腊牛肉夹馍的油脂香混着晨雾，房东奶奶握着你的手教掰馍：「要像掰棉花糖那样，碎得能吸饱汤汁」。成都宽窄巷子酒店的「后厨早课」更妙：看师傅用竹蜻蜓搅打红油，亲手包的钟水饺端上四合院露台时，隔壁茶馆的盖碗茶正冒着热气，茶汤里漂着的茉莉，像从老成都的晨雾里刚捞出来。深夜的城市盲盒杭州河坊街酒店的「夜归人地图」标着城市的暗语：凌晨两点的衢州烤饼摊、巷尾片儿川老店的猪油香，甚至能约胡庆余堂的夜间问诊。程序员小张按图找到武林夜市的「深夜书房」，在古籍修复师指导下补好一本民国旧书，离开时管家递来宋锦包的修复工具，说：「城市的深夜，本就该留着些慢慢修补的时光」。

节气里的时空褶皱冬至南京民宿的「围炉礼盒」里，老铜壶煮着桂花酒酿，凭煮茶记录能换夫子庙灯笼 DIY，烛火晃在秦淮河的倒影里，像揉碎了一河的星光。立春扬州酒店的「咬春宴」上，管家带你去菜场挑荠菜，教包春卷时说：「面皮褶子要像节气表，得有起有伏才像样」。设计师陈小姐春分在杭州民宿收到「采茶令」，跟着茶农摘明前龙井，炒茶时掌心的温度，突然让她想起奶奶灶台前的暖 —— 原来所谓故乡，早把温度藏进了时令的褶皱里。四、品牌温度的终极语法：让异乡成为另一个故乡推开美团酒店的窗，可能是丽江纳西小院的雕花窗，玉龙雪山的倒影在溪里碎成银箔；也可能是福州三坊七巷的槅扇门，南后街的评弹声从雕花缝里漏进来。这时的床榻早已不是物理睡眠区，而是城市递来的一封手写信，字里行间都是：「欢迎回家」。那些茶杯里的方言问候、床品上的地域纹样、管家备忘录里的「她爱喝温牛奶」—— 美团酒店用这些细碎的温暖证明：最好的旅行住宿，是让你推开门的瞬间，听见心底的声音轻呼：「啊，这里懂我」。毕竟旅行的意义从来不是打卡，而是在某个异乡的清晨，突然发现：原来陌生的屋檐下，藏着那么多与世界和解的温柔瞬间。

美团推荐酒店

探寻城市肌理中的栖居诗意密码一、上海：玻璃幕墙间的时光褶皱外滩悦榕庄：黄浦江的液态星光暮色为万国建筑群镶上金边时，顶层无边泳池便成了悬于都市上空的镜面。游泳者划开水面，对岸陆家嘴的霓虹即刻碎作液态星光，与百年海关大楼的钟声共舞。每周五的「旗袍夜宴」上，香云纱旗袍掠过旋转楼梯，水晶灯的光斑在盘扣上跳跃，摄影师会带你奔赴外白渡桥的最佳机位，让外滩夜景化作人像背景的鎏金画框。某金融从业者在评价中写道：「凌晨两点的露台视角里，黄浦江是铺着钻石的丝绒，而泳池水纹正忠实地复刻这份璀璨。」

静安香格里拉：都市绿洲的呼吸节奏大堂水幕装置倒映着梧桐叶影，电梯门啔时，云南普洱的陈香便抢先叩门。春日「弄堂徒步」由本地作家引路，钻进静安寺后的窄巷，在「鸟屋书店」淘绝版诗集时，管家已递来老大昌冰糕；冬日圣诞市集上，德国面包师现烤的史多伦混着热红酒香，住客围炉听爵士乐手演绎《夜上海》—— 这般将喧嚣滤作背景音的巧思，让某建筑师感慨：「在这里，摩天楼与老弄堂的距离，不过是一杯下午茶的光阴。」

二、西安：城砖缝隙间的盛唐余韵威斯汀大酒店：壁画里的盛唐起居注大堂穹顶《霓裳羽衣曲》壁画随光线流转，清晨是石青底色，傍晚渐染赭石暖调。每周五「唐风夜宴」上，住客着圆领袍围坐复刻唐式案几，侍女以鎏金茶具奉上杏仁茶，舞姬旋转时，帔帛扫过空中全息投影的《韩熙载夜宴图》。某历史博主参与碑林拓印后写道：「当宣纸覆上颜真卿碑刻，鬃毛刷轻敲的声响，恰似与千年前书家的隔空对话。」

索菲特传奇酒店：红墙下的法式隐喻庭院喷泉中，中式锦鲤与法式雕塑构成奇妙对峙。春日古城墙骑行时，管家备好皮质笔记本，供住客记录城砖弹痕里的故事；秋日大雁塔音乐喷泉夜，露台摆出陕西皮影戏道具，住客借手机灯光便能在白幕上演《三滴血》。某设计师捕捉到细节：「客房唐宫侍女玩偶身着迪奥风格裙裾，这般中西缝合的美学，恰是西安包容基因的绝佳注脚。」

三、广州：镬气升腾的舌尖地理志四季酒店：珠江畔的味觉剧场米其林星厨的开放式厨房内，虾饺皮被擀至透光，蒸汽掀开时，笋丁虾仁的鲜香即刻与珠江水汽相拥。早茶体验课上，师傅会教用竹蜻蜓搅打虾胶，某美食作家记录：「当我的虾饺终于捏出 18 道褶子，师傅说这叫『龙船脊』，藏着老广对河运兴旺的祈愿。」珠江夜游餐船上，焦糖布丁配榄豉蒸河鳗，船舷划过猎德大桥光影时，仿佛在品尝整座城市的甜咸交织。

白天鹅宾馆：沙面岛的时光标本旋转楼梯旁的玻璃柜里，1983 年开业时的菜单静静陈列，某老广指着照片回忆：「我结婚时就在这吃的红烧乳鸽。」广绣体验课上，非遗传承人亲授「红棉双喜」纹样，丝线色泽取自陈家祠砖雕。当住客将绣片装入宋锦礼盒，管家会递上便签：「沙面榕树根里，藏着广州开埠的密码。」这种将历史揉进日常的设计，让年轻住客也沉醉于老广州的慢时光。

四、厦门：海浪谱写的浪漫诗行康莱德酒店：云端海景的分行写作240 米高空的无边泳池边缘，鼓浪屿红屋顶似浮于海面的宝石。私人游艇出海时，船长会特意停在白海豚出没的海域，某情侣用 GoPro 定格海豚跃出水面的瞬间，浪花在镜头前绽作碎钻。海边烛光晚餐的菜单藏着巧思：厦门古法酱油烹制的龙虾，搭配台湾乌龙冷萃 —— 这场海峡两岸的味觉对话，让求婚者感叹：「海风吹灭蜡烛的刹那，星辰与海浪同时为我们亮着。」

鼓浪屿李家庄酒店：别墅里的闽南韵脚百年榕树气根轻扫别墅铁艺栏杆，客房留声机播放着 1930 年代闽南语老歌。手绘地图标注着「非游客路线」：穿过鸡山路石阶，「号外」书店藏着鼓浪屿老地图，隔壁阿嬷的海蛎煎摊只认现金。闽南茶席上，茶艺师以「韩信点兵」手法分茶，某诗人写道：「茶杯碰撞的脆响，与海浪拍礁的节奏，原是闽南语共通的平仄。」

五、栖居的叙事力量：酒店作为城市解码器这些散落在街巷的美团精选酒店，实则是城市递向旅人的密语手册：在外滩悦榕庄的泳池读懂上海的雄心，在西安威斯汀的拓印里触摸历史肌理，在广州白天鹅的广绣中看见手工艺的倔强，在厦门李家庄的茶席上听懂海浪的韵律。当某住客在鼓浪屿别墅醒来，发现窗台摆着管家新摘的鸡蛋花 —— 这种超越住宿的温柔，让我们终于懂得：最好的旅行，是在异乡屋檐下，寻得与世界和解的温柔瞬间。

美团酒店编织的从来不是单纯的住宿网络，而是让每个旅人都成为城市故事的共作者 —— 你在静安寺旁写下的旅行手账，他在西安古城墙拍下的城砖特写，终将凝结成城市的集体记忆切片，在美团平台上生长为永不褪色的温暖叙事。美团酒店入住温馨酒店旅行住宿还在花冤枉钱？当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。

文章编号: fb353e0d02b5ef6a7a71d68526ea6873
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (多项关键调整！财政部印发企业可持续披露准则—基本准则（试行）应用指南！｜新闻麻辣烫) 2025-09-15 金蜜蜂   金蜜蜂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDEyNTUxMw==&mid=2651423818&idx=1&sn=5418ddfcfe96cfb2c1ecb7be8778c696

通知，通知！

为避免错过一些您感兴趣的活动信息、专业文章和价值观点，麻烦大家点亮【星标⭐️】吧~，那样我们就能天天和您见面，有价值的信息第一时间推送给您了。

设置星标流程如下：

▼以下为本期新闻麻辣烫

@新闻麻辣烫 

头条

看点

重磅！财政部印发企业可持续披露准则—基本准则（试行）应用指南！

9月12日，财政部正式发布《〈企业可持续披露准则——基本准则（试行）〉应用指南》。该《指南》以2024年11月财政部等九部门联合印发的《企业可持续披露准则——基本准则（试行）》为基础，结合2025年6月征求意见稿的社会反馈修订而成，当前暂由企业自愿实施，其发布标志着我国可持续披露制度从框架构建迈入实操落地阶段。

在内容层面，《指南》在充分借鉴国际经验的基础上，形成了具有中国特色的披露体系，特别是相称性原则的系统化规定、信息关联机制的本土化设计，适应了我国企业的实际情况。

《指南》相比征求意见稿有多项关键调整：结构上删除争议较大的 “报告主体”章节，从九章精简为八章；术语更规范，补充“叙述性信息和财务报表相关信息的关联”等信息关联类型，明确其他信息范围不含审计报告；清晰划分使用者；细化重要性评估流程，区分当期与未来事件重要性判断依据；明确相称性原则下 “合理且有依据的信息”范围，强调其动态变化；调整“战略与业务模式的韧性”定义，重构情景分析五步法；明确可持续影响披露需涵盖“实际或可预见潜在影响”，并补充未包含影响的披露要求。

《指南》的弹性框架在适应中国企业多样性的同时，也对金融机构的分析能力提出了更高要求。价值链范围的动态确定、重要性评估的专业判断、财务影响的量化分析、情景分析的实践应用，构成了ESG投研的新范式。金融机构需要重构分析框架，开发专业工具，培养专业人才，才能有效利用准则披露的信息，提升投资决策质量。未来，随着可持续披露准则体系完善与实践深入，金融机构需重构ESG分析框架、提升专业能力，参与准则体系建设，助力形成高质量可持续信息生态。

政策声音

NEWS

多部门联合发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》

9月8日，自然资源部南海局联合广东省自然资源厅、香港特别行政区渔农自然护理署、香港特别行政区环境保护署、澳门特别行政区环境保护局、澳门特别行政区海事及水务局、深圳市海洋发展局等部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》。《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主、河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。

全国工会推动平台算法和劳动规则协商取得积极进展：预计覆盖新就业形态劳动者逾2000万人

9月11日，全国总工会在上海召开平台算法和劳动规则协商工作现场交流会。会议显示，今年以来，全国工会以开展2025年集体协商“集中要约行动”为抓手，重点推动平台企业开展算法协商，取得积极进展，目前已有15家头部平台企业纳入工作范围，协商成果预计将覆盖新就业形态劳动者逾2000万人。

公安部上线环境资源和食品药品犯罪线索举报平台

9月11日，公安部近日正式上线“全国环境资源和食品药品犯罪线索举报平台”，希望广大群众通过该举报平台，依法及时向公安机关举报涉嫌环境污染、危害国家保护鸟类等野生动物、非法占用农用地、非法采矿、盗伐滥伐林木、破坏古树名木等破坏环境资源和危害食品药品安全犯罪线索。平台网址为：https://ywtb.mps.gov.cn/。

香港发布绿色金融中心发展策略

9月11日消息，香港财经事务及库务局在2025年绿色金融协会论坛上发布演香港绿色金融中心发展策略。包括：截至2025年6月香港已经基于政府可持续债券计划发行2400亿港币绿色债券，支持116个本地项目；香港可持续金融分类法于2024年推出，首次覆盖12项经济活动，并计划扩大分类范围；香港2025年更新了绿色金融科技地图，概述绿色金融科技公司及其服务，2024年香港推出绿色及可持续金融科技概念验证资助计划，目前已有60个项目获得批准；香港交易所已经发布气候信息披露要求，在今年开始逐步纳入上市公司，香港正在推广非上市公司和中小企业气候及环境风险问卷等。

国务院办公厅印发《“三北”工程总体规划》

9月12日消息，日前，国务院办公厅印发修编后的《“三北”工程总体规划》，部署了优化生态修复空间、扎实推进系统治理、巩固工程建设成果、发展生态特色产业、加强支撑能力建设等5方面23项任务。

浙江啔动全国首个省级生态保护修复专项基金

9月12日，浙江省啔动生态保护修复产业专项基金，这也是自然资源部批复同意的全国首个省级生态保护修复专项基金，将推动开展多元化投入机制改革试点。6个意向投资项目现场签约，投资总金额超30亿元，覆盖了农田、海洋、矿山、湿地等生态保护修复领域，展现了浙江省坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的发展理念。

企业实践

NEWS

《中国外商投资报告2025》正式发布

9月9日，第二十五届投洽会期间举行的跨国投资趋势发布会上发布了《中国外商投资报告2025》。报告显示，2024年，中国实际使用外资金额为1162.4亿美元（折合人民币8262.5亿元），仍保持发展中经济体最大引资国地位。截至2024年年底，全国累计设立外商投资企业123.9万家，实际使用外资接近3万亿美元。

罗永浩吐槽西贝预制菜风波将息，国标草案待公开

近日，连锁餐饮集团“西贝”陷入预制菜舆论风波。9月10日，罗永浩发博吐槽西贝，称就餐发现几乎全是预制菜还贵，希望国家立法强制饭馆注明是否用预制菜。 随后，西贝创始人贾国龙表示，西贝门店没有一道是预制菜。他称预制是预加工，但西贝不是预制菜，国家对预制菜有严格定义，做熟环节都在门店进行。9月13日晚，罗永浩称西贝的事告一段落，期待预制菜国家法规尽快出台，自己要忙正事，已耽误工作。 目前，国家卫健委主导的《预制菜食品安全国家标准》草案已通过审查，即将公开征求意见。

2025第三届食品品牌建设与可持续发展大会在京召开

9月11日，由中国品牌建设促进会、中国消费品质量安全促进会联合主办，责扬天下（北京）管理顾问有限公司承办的2025第三届食品品牌建设与可持续发展大会在北京召开。大会发布了《2025中国食品行业企业ESG与可持续发展报告》、《中国梨产业区域品牌建设破局之路——以莱阳梨为例》报告，举办了“区域品牌建设与产业对接”圆桌论坛，啔动了“2025中国品牌优秀典型案例征集”及“中国品牌优秀典型案例进高校”活动。此外，与会各方还共同发起“食品质量安全与社会共治倡议”。

中国核电举行上市十周年暨核能产业链协同交流会

9月11日，中国核电上市十周年暨核能产业链协同交流会在中核集团上海总部举行。会议系统总结中国核电上市十年发展成就，发布《中国核电上市十周年发展白皮书》及《2024年度可持续发展报告》（中英文版），并围绕核能产业链协同、聚变能源等前沿议题开展深入研讨。

《浙江省可持续发展开发区团体标准》发布

9月12日，浙江发布了《浙江省可持续发展开发区团体标准》(以下简称“团体标准”)，并同步啔动可持续发展开发区国际标准编制工作、设立可持续发展开发区智库基地，构建起系统化、国际化的开发区可持续发展体系。

咪咕视讯发布《未成年人网络保护社会责任报告》

9月14日，咪咕视讯发布《未成年人网络保护社会责任报告》。报告显示，咪咕通过自制《守护成长 智享未来》未成年人模式操作指南视频，和《咪咕视频未成年人模式使用指南》在咪咕视频APP首页首屏重点资源位、咪咕视频公众号等位置进行发布，便于用户更好地了解未成年人模式，在网民中获得良好反响。

ESG动态

NEWS

英国认可委员会就评价国际会计准则采用效果的量化方法发布研究报告

９月３日，英国的会计准则制定机构——英国认可委员会就如何应用量化方法评价国际会计准则的采用效果发布一份研究报告。报告认为，采用新会计准则通常会考虑报表编制者和报表使用者的成本和直接收益，但却忽视了根据新准则编制的财务报表可能产生的重大间接经济影响，尤其是资本配置效率的提升，这将给报表编制者带来资本成本降低等长期间接收益。该报告提出的方法聚焦于引入国际会计准则对公开发行股权和债券市场的资本成本的影响，既关注股东或债券持有人作为资本已投入的财富，也考量企业未来通过公开发行股权或债券融资的机会。

加利福尼亚州发布企业气候风险披露首份指导文件

9月4日消息，美国加州空气资源委员会(CARB)发布一份新指南，旨在协助营运位于加州、年收入超5亿美元的企业，准备其根据《气候相关财务风险法案》(SB 261)须提交的首份气候风险报告。该指南提供了“草稿清单”，明确报告应涵盖的核心要素。根据SB 261要求，企业须披露其识别的气候相关财务风险，并说明为化解或适应这些风险所采取的对策，同时符合披露实用性原则。

中国认证认可协会可持续发展评价专业委员会成立

9月7日，中国认证认可协会（CCAA）可持续发展评价专业委员会在京成立，标志着我国在ESG评价体系建设、可持续发展标准制定、合格评定国际互认等关键领域迈出了战略性一步。

哈佛大学发布2025年全球ESG总结

9月8日消息，哈佛大学法学院企业治理论坛发布2025年全球ESG总结。包括：2025年投资者公开使用ESG术语的频率减少，但可持续投资的良好业绩使资产所有者和资产管理者仍继续将ESG因素纳入投资决策；投资者将ESG尽职调查作为可行的价值杠杆，并在项目开展、交易和退出过程中使用ESG因素；全球监管机构对ESG政策整体表现出放松态度，但ESG监管政策不会消失，全球经营的企业仍需要应对这些信息披露要求；围绕绿色声明的监管政策也值得关注，虚假的ESG陈述会带来法律、财务和声誉风险，避免漂绿是监管机构的工作重点等。

上市公司ESG生态与可持续发展论坛成功举办

9月8日，以“价值共识 同啔未来”为主题的“上市公司ESG生态与可持续发展论坛”在内蒙古阿拉善盟举办。会议举行了“ESG体系建设工作站”揭牌仪式，颁发了东阿阿胶碳中和证书。

全国首个ESG文明生态共建行动啔动

9月9日消息，近日，全国首个ESG（环境、社会、治理）文明生态共建行动在厦门湖里区啔动，首次将ESG拓展至城市文明领域，以企业为主要阵地，以ESG为基本理念，以可持续发展为根本目标，以双向赋能为核心动力，统筹推进企业与社会、企业与员工、企业与基层三方面建设，实现城市文明与企业发展深度绑定。

福布斯中国发布《2025中国ESG 50强榜》

9月11日，福布斯中国发布《2025中国ESG 50强榜》。在今年的榜单中，至少有35家上榜企业已把人工智能当成了ESG（环境、社会和公司治理）管理的核心工具，而且其中约一半的企业还专门制定了使用人工智能时的伦理规则。榜单还显示，2024年，32%企业用AI提升ESG表现，用于风险管理、绿色办公及无障碍优化。如今，近40%企业将AI用于碳核算、风险预警等关键ESG场景，科技、物流行业渗透率各达44%、32%。

《重庆ESG创新实践绿皮书（2025）》发布

9月11日，“2025重庆ESG先锋企业寻访”宣传活动专家研讨会在重庆日报报业集团举行，20家“重庆ESG先锋企业”和5个“重庆ESG可持续发展实践案例”入选《重庆ESG创新实践绿皮书（2025）》。

中国饭店协会发布《住宿企业ESG管理体系要求》

9月11日，中国饭店协会行业成果发布暨签约活动在北京举办。在发布会上，中国饭店协会联合知名酒店集团、国央企代表与数智化头部企业共同发起《中国住宿企业可持续发展北京倡议》。

碳中和行动

NEWS

越南批准世界银行500万美元二氧化碳信贷协议

9月3日消息，越南已批准将中北部地区人工林产生的一百万吨二氧化碳减排量转让给世界银行集团旗下的国际复兴开发银行( IBRD)。其中约95%的信用额度将重新分配给越南，以帮助其履行《巴黎协定》的承诺，估计500万美元收益将用于支持五个省的森林保护生计和当地社区。

科学碳目标倡议组织发布电力行业净零标准草案

9月3日消息，科学碳目标倡议组织(SBTi)宣布发布其电力行业净零标准的初稿。新拟议的标准是根据SBTi的净零标准V2草案制定的,同时还引入了针对电力行业公司的新方法和要求。标准草案中的关键新标准之一是要求电力行业公司“公开披露从有减排化石燃料发电过渡的计划”。拟议的标准还要求公司停止投资新的未减排化石燃料产能。

香港交易所发布碳信用买方指南

9月5日消息，香港交易所发布碳信用买方指南，旨在介绍碳信用概念和机制，并为企业购买碳信用提供帮助。指南从两阶段为碳信用买方提供了碳信用项目入围和筛选的方法：在项目入围阶段，企业可以考虑项目类型、项目地点、共同效益；在碳信用筛选阶段，企业应考虑碳信用标准和碳信用年份。

第二届碳中和国际学术会议在沪举办

9月6日至7日，第二届碳中和国际学术会议在上海召开。本次大会共有6个大会主旨报告，10个分会场主题报告，37个邀请报告，95个口头报告和19个海报展示。

川渝正联合编制《成渝氢走廊建设方案》，计划建设国家氢能产业发展战略支点

9月8日，成渝高速氢走廊暨氢能产业“四企”联动推进大会举行。据悉，川渝正联合编制《成渝氢走廊建设方案》，以成渝间三条高速路为纽带，联通多座物流枢纽基地开展规模化货运示范，计划用3~5年将成渝氢走廊建设为国家氢能产业创新发展的战略支点。

国际氢能委员会报告回击悲观论调：行业投资仍能年增50%

9月9日，由国际氢能委员会与麦肯锡联合撰写的《全球氢能指南》报告显示，过去一年里有350亿美元的新项目落地；自2020年以来，投资的年增长率超过50%。报告还显示，全球已有超过1100亿美元的资金正流入500多个清洁氢能项目，这有力反驳了外界对该行业的质疑。

中国首个海上碳封存项目累计碳封存量超1亿立方米

9月10日中国海油发布消息，位于珠江口盆地的中国首个海上二氧化碳封存示范项目——恩平15-1油田碳封存项目累计封存二氧化碳突破1亿立方米，减少碳排放量相当于植树220万棵，标志着中国海上二氧化碳封存技术、装备和工程能力已臻成熟。

全球速递

NEWS

韩国通过新工会法规，加强劳动者保护

9月1日消息，韩国国会近期通过修订的劳动组合及劳动关系调解法，扩大对外包劳动者的保护。新法允许外包工会直接向主雇主提出诉求，限制因罢工造成的损失赔偿，并扩大未参与集体谈判管理层的责任。韩国商会调查显示，76%的受访者认为该修订可能加剧企业与劳动者之间的冲突。

联合国水经济学教授：全球水危机可能造成数万亿美元经济损失

9月3日消息，气候变化导致的千旱与需求增加，使全球水危机加剧。联合国水经济学教授警告，这一危机可能使非洲及中东地区经济下降高达25%。水资源短缺影响IT、农业等多个行业，欧洲联盟计划通过“水恢复策略”采取应对措施。

加拿大承诺提供资金和放宽监管以促进生物燃料发展

9月5日消息，加拿大政府承诺投入数亿美元并放宽监管以促进生物燃料生产。加拿大总理Mark Carney在一项援助计划中将支持生物燃料和油菜籽产业列为六大重点之一，旨在帮助企业应对美国关税和贸易中断造成的损害。

巴黎和柏林批准联合能源路线图

9月8日消息，法国与德国近日在土伦举行的部长会议上，由法国总统马克龙、德国总理梅尔茨共同批准双边能源路线图，核心内容为确认核能有资格获得欧盟融资，并确立欧盟融资机制中对核能的“非歧视”原则，允许核能与可再生能源平等获取过渡资金。

印度政府批准150亿卢比的关键矿物回收激励计划

9月8日消息，近日，印度内阁批准了一项价值150亿卢比的激励计划，以促进关键矿产的回收利用，从二次资源中分离和生产关键矿物。这些矿物包括电子垃圾、锂离子电池（LIB）废料以及报废汽车中的催化转化器等其他废料。

联合国责任投资原则组织发布供应链可持续指南

9月10日消息，联合国责任投资原则组织发布供应链可持续指南，旨在帮助投资者评估和管理被投资公司的供应链可持续风险。该指南包括：将供应链因素纳入可持续发展政策和原则，制定排除清单；尽早审查潜在投资，以便发现可能与投资者可持续治理和政策存在矛盾的风险或事件；开展尽职调查识别和评估供应链的影响，并采取预防、缓解或补救措施；确保投资决策以尽职调查结果为依据，并明确定义被投资公司供应链可持续期望、责任、行动等条款；积极与被投资公司合作，提升供应链尽职调查能力并持续改进等；在退出投资时考虑可持续影响。

世界粮食计划署：全球学校供餐新增8000万受益儿童

9月10日，世界粮食计划署发布的《全球学校供餐现状》报告显示，自2020年以来，通过国家主导计划获得学校供餐的儿童新增近8000万，使全球受益儿童总数达到至少4.66亿，增幅为20%。

潘基文：联合国2030年可持续发展议程全球落实严重滞后

9月10日，在第二届国际民间社会共同落实全球发展倡议交流大会上，联合国前秘书长潘基文表示，《2030年可持续发展议程》全球落实进程已过半却严重滞后，仅17%的可持续发展目标如期实现。可喜的是，中国始终是全球可持续发展事业的坚定倡导者和重要贡献者，已有126项可持续发展指标提前达标，进展幅度位居世界前列。

以上就是本期的全部内容了，我们下期再见吧~

本期统筹｜十八

供图：网络，如侵权，请联删

推荐阅读

▼

▲问道可持续经济全球化｜第二十届中国企业社会责任/ESG国际论坛‌开幕

▲放榜啦｜71家企业荣登“2025金蜜蜂企业社会责任·中国榜”

▲第二十届中国企业社会责任/ESG国际论坛（大湾区专场）召开

▲重磅发布｜《ISSB准则中国应用指南（二）—IFRS S2解读与应用》正式发布

▲乡村振兴的品牌路径｜第二届乡村振兴与区域品牌建设交流会在京召

文章编号: 9d6a13c0099798bd5d63e80e7e8b4f64
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (活动推荐 | 岛屿奇妙夜之深海中秋夜：艺术探索 X 自然共生) 2025-09-14 心海沁洋自然教育   心海沁洋自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTMwOTkxNw==&mid=2247484091&idx=3&sn=31bcf8537c71de1eb81ce34857027f5f

通过水中异世界探秘艺术展、桨板运动和光绘画等多元活动，帮助学员建立跨学科认知框架，理解海洋生态、水上运动安全及光影艺术原理，培养科学思维与艺术鉴赏力。 

课程设计注重多维度能力培养：从桨板实操锻炼身体协调性，到光绘画激发创意表达；从独立完成帐篷搭建培养自理能力，到艺术创作强化精细动作技能，全方位提升学员的实践能力、观察力和问题解决能力。 

通过沉浸式艺术体验和团队协作活动，引导学员建立环保意识、艺术审美和团队精神。夜宿美术馆培养独立品格，晨间探索唤醒美学感知，最终形成对大自然的珍视和创新艺术的热爱。 

跟随专业讲解员进入噗通儿童艺术节主题大展--《方舟农场 一场水中异世界的探秘艺术展》，开啔一场颠覆想象的深海奇幻之旅！一万年后，陆地消失，人类化身“海童”潜入深海。在这里，艺术与科幻碰撞，重建水下文明——“后方舟纪元”。收集海童能量，在海底梦幻水床上漂浮冥想，用手掌温度出发史前文明密码，将耳朵凑近感受鲸鱼声音中的喜与悲…… 

→左右滑动，查看更多 

桨板运动，起源于美国夏威夷，简称SUP（Stand Up Paddle），可称的上为目前最安全的水上运动项目。在中国目前是国家体育总局水上运动管理中心主要推广的全民水上运动项目，2023年纳入高考单招运动项目，2024年集美大学顺利录取3位桨板运动项目单招学生。桨板运动不仅是体育项目，2023年同时成为国家应急管理局及国家公安部特别推广的水域救援工具。 

此次活动，我们特邀师资力量丰富，经验十足的鼓浪屿美院白海豚桨板俱乐部主理人，与我们一起给孩子们普及学习体验这项水上运动，10分钟教会零基础孩子在桨板上站起来。 

→左右滑动，查看更多 

光绘画、光涂鸦和光电涂鸦，是一种在夜晚或黑暗的房间移手持式光源或相机产生光成图效果的摄影技术。依靠光线移动制造出妙不可言的形象，光电涂鸦艺术由此诞生。提到毕加索，或许都知道《格尔尼卡》《亚威农少女》《梦》等代表作，但是，你可能不知道毕加索还是当代光影涂鸦界的鼻祖。 

此次研学活动，我们开设了”光绘画“艺术工坊课程，旨在与孩子们一起探索艺术与科技的交汇点，体会即兴创作和摄影艺术的魅力，开发孩子们的脑洞，鼓励他们大胆创造与发现一个全新的艺术世界。 

→左右滑动，查看更多 

夜幕降临，老师们带领孩子们一起动手在展厅内动手搭建帐篷，进行室内露营。夜宿美术馆，枕着艺术入眠，体验不一样的美术馆之夜。展厅内监控安保系统完善，即能排除户外露营的不安全性，又能培养孩子们的自立能力。 

当传统博饼遇上深海奇境！小小海童们将在蔚蓝展厅中开啔独一无二的“海底博饼”挑战——骰子落入特制发光海碗，叮咚声与虚拟气泡声共鸣。状元不再是月饼，而是“海洋勋章”“鲸灵契约”。 

→左右滑动，查看更多 

晨光中的艺术漫步，开啔你的灵感一天！在鼓浪屿的清晨，阳光洒满石板路，百年建筑与当代艺术在此交融。我们邀请你加入这场独特的晨间探索之旅，在静谧与创意中，发现美院的另一面，还有鼓浪屿当代艺术中心的艺术小精灵“小K”的隐藏彩蛋等你解锁！ 

→左右滑动，查看更多 

噗通儿童艺术节参展小艺术家Ash（刘伊阳，11 岁）对与龙相关的一切充满好奇。此次以鼓浪屿历史与传说为背景，她为“岛屿上的隐藏龙族”创作了完整的角色谱系与世界设定，并以文字、绘画和装置等多种形式呈现。这些龙分布于噗通儿童艺术节“没关系”展厅，并以户外装置的形式，将龙族特征融入鼓浪屿美院的自然生境中，等待你去探索发现它们。 

→左右滑动，查看更多 

点击在线报名 

KCCA会员咨询客服小K 

刘方（Ash妈妈） 

厦门大学电影学院在读博士。曾任教于高校数字媒体艺术与技术专业十余年，兼具艺术家与策展人身份，拥有十年儿童艺术教育经验。本次项目中，她协助Ash在概念开发与媒介实践上的深化，使孩子的想象力结合在地文化历史调研，得以具体生动地落地实现。 

国家体育总局一级裁判员+国家体育总局桨板技能教练员 

→左右滑动，查看更多 

住宿安排：本次活动为露营形式，每个帐篷2-3人，提供24小时热水 

餐饮安排：依据年龄及发育阶段科学匹配饮食 

交通引导：营前会发送详细的交通指引 

安全保障：严格入营制度，24小时安保服务 

成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费： 

1.开营前7-10天以内申请退营，扣除30%营费后退还剩余部分 

2.开营前3-7天申请退费，扣除50%营费后退还剩余部分 

3.开营前3天内申请退营不予退款 

4.活动15人成团开营，如由于报名人数不足无法成行，客服小伙伴会至少提前5天通知家长，您可选择全额退款或择期参与其他活动 

费用包含：保险费、场地费、导师费、物料费、食宿费 

费用不含：往返船票、大交通及个人产生费用

25. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。 

「鹭潮·鼓浪屿美院」是坐落于鼓浪屿的艺术主题美好院落。我们坚持用艺术连接美好，打造匹配世遗高度的“以艺术为主题的国际化复合文旅生态圈”。让每一位热爱艺术的人，都有理由来鼓浪屿做一次美好停留！目前，已开展过数百场艺术研学活动，让孩子们在文化艺术熏陶中，去聆听、触摸、感受鼓浪屿丰富多元的世遗内核。 

鹭潮·鼓浪屿美院已先后荣获示范基地： 

2022 年 

挂牌“厦门市美术家协会水彩画专业委员会写⽣创作基地”

入选“思明区社会科学普及基地” 

2023 年 

入选“厦门市第三批中小学⽣研学实践教育基地” 

挂牌“厦门市美术家协会山水画专业委员会写⽣创作基地” 

挂牌“厦门⼤学艺术学院艺术实践基地” 

挂牌“三影堂(⿎浪屿)摄影教育基地” 

入选“福建省⽂化产业示范基地” 

挂牌“集美大学美术学院艺术实践基地” 

2024 年 

挂牌“厦门市美术家协会油画专业委员会 写生创作基地” 

挂牌“广州美术学院艺术实践基地” 

挂牌“西安美术学院 学术交流中心” 

挂牌“新疆师范大学美术学院艺术实践基地” 

2025 年 

挂牌“内蒙古师范大学美术学院 艺术实践基地” 

挂牌“上师大美院 艺术实践基地” 

2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，加速了鼓浪屿历史遗产的世界化、当代化和未来化进程。落位于鹭潮·鼓浪屿美院的“鼓浪屿当代艺术中心KCCA”是世遗之地的当代艺术专业机构，自2021年12月首展开幕以来，秉承着美术馆应该是“所有人的美术馆”（Art museum for all）的当代态度，以展览和多元媒介来延续鼓浪屿西岸的美学传统与文化脉络，真正实现美育和艺术精神探索。 

Vidalido维达利多2012年创立于中国厦门，是品质专精的户外帐篷与其他露营装备研造商。十年来我们致力于为普通大众、露营爱好者提供得心应手的装备和深入浅出的帮助。引导、带领人们进入户外露营的世界。正如我们的品牌精神“The Intro to Outdoor”所描述的一样，Vidalido维达利多希望成为更多都市人走向自然的入口，创造更多身心与大自然相连接的美好时刻。 

- END - 

成为KCCA会员

享更多会员福利 

享更多会员福利 

NOW SHOWING 

正在展出 

文章编号: 3747e4bedc29cb27019348f195cb73ab
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (别划走！这场数字媒体技术专业优秀作品展，藏着你没见过的“视觉魔法”) 2025-09-14 集美大学诚毅学院   集美大学诚毅学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ5MjcyMg==&mid=2247569982&idx=1&sn=b5028e640b7a29c5fc9f5e4c76bd00d2

在信息化传播愈发多元、网络深度渗透生活的时代，数字媒体技术早已成为人们感知世界、连接彼此的核心媒介。我们借由数字传播艺术传递美好 ——UI 设计以人性化界面搭建交互桥梁，让经典文化在APP弹窗、网页布局中焕发新生；游戏用沉浸式场景复刻历史脉络，让玩家在虚拟建模里触摸文明根脉；动画则以生动影像映照当下，在帧帧画面中反思生活方式、勾勒未来蓝图。透过这些数字载体，我们既能以更丰富的视角观察世界，更能在创作者的巧思里，发现藏于交互细节、游戏场景与动画镜头中的世间之美。 

我们遴选了数字媒体技术专业学生部分作品与大家分享，那么就先从其中几个作品来先睹为快吧～～ 

01 

喃云 

第十六届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛国赛二等奖 

团队成员：张章豆 芦安琪 

指导老师：郑凌婧 邱亚萍 

▽ 

▽ 

本作品是为现代高压人群提供全链路情绪管理的数字疗愈 App，以 “主动预防” 为理念，融合科技与人文，打造情绪感知、释放、倾诉与成长的关怀闭环，助力用户自我疗愈与提升心理韧性。本作品借助 ChatGPT4o 与即梦 AI，输入角色线稿及场景关键词，生成风格统一且具梦幻质感的三维 IP 角色与关键场景插画，为 App UI 与交互注入艺术温度。其 UI 用即时设计创作，以温暖色调、童话云朵元素融合解忧与树洞功能，涵盖音乐、视频、正念、运动等多元解压方式，及树洞广场、AI 聊天、碎纸机、时间胶囊等情绪释放功能，搭配温柔动画与交互，让用户宛如置身云端，感受自我与世界的和解。 

02 

屿见闽蓝 

第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛国赛二等奖 

团队成员：林妤晗  周明烨 

指导老师：邱亚萍 林起北 

▽ 

▽ 

国家 “十四五” 规划与福建 “蓝色海湾整治” 均强调公众参与。福建中华白海豚栖息地受多重威胁，保护需从专业主导转向全民协同。当前传统保护存在参与渠道闭塞、知识传播单一等痛点，亟需数字化赋能趣味化保护，构建 “保护 - 传播 - 互动” 协同网络，推动海洋生态社会共治。 

本作品聚焦福建中华白海豚保护，以APP为载体整合监测记录、创作者社区、海洋文创三大核心模块，构建“公众参与+生态保护+文化传播”闭环，旨在激活大众力量守护海洋生物多样性并传递福建地域海洋生态文化价值。 

03 

鳐澜澜 

第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛国赛三等奖 

团队成员：陈昱含 李姝霖 

指导老师：邱亚萍 林起北 

▽ 

▽ 

“自带长剑”的后鳍锯鳐正在海底慢慢消失——作为极度濒危的珍稀动物，它正因栖息地被破坏、过度捕捞陷入绝境。以它为原型的IP“鳐澜澜”，不仅代表着这一国家重点保护物种，更是海洋健康的“活指标”：它的生存状况，直接关系着整个海洋生态的稳定。 

通过“鳐澜澜”，我们想打破大众对濒危海洋物种的认知局限，吸引更多年轻人关注后鳍锯鳐的保护，唤起大家守护海洋生态的心意，进而号召更多人主动加入保护海洋、守护珍稀物种的行列，为海洋生态可持续发展添一份力。 

04 

梦溪梦兮 

第18届全国大学生计算机设计大赛省赛一等奖 

团队成员：高伟 翁鑫 李怡辉 刘彦佑佑 黄铮 

指导老师：邱亚萍 黄智霖 

▽ 

▽ 

本游戏以中国古代物理剧作《梦溪笔谈》为创作灵感，描绘了一段书中奇遇。一场普通的历史课却让玩家穿越到了书中的世界，在这里玩家遇到了《梦溪笔谈》的作者沈括，在他的指引下破解一个个谜题闯过重重阻碍，帮助沈括收集四枚活字回到现实世界。磁学、声学、光学等等物理知识被转换成了谜题，在游玩中学习了解古人的物理智慧。 

05 

夜行者 

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛福建省一等奖 

团队成员：韩宇丰 章洋 陈佳欣 

指导老师：邱亚萍 卢明玺 

▽ 

▽ 

《夜行者》是一部科幻题材的AIGC短视频作品，围绕男主击败破坏城市的怪物、守护家园的核心故事展开。创作中，我们先用ChatGPT完成剧本初稿并反复打磨细节；再联合ChatGPT与Midjourney生成场景画面、设计人物形象，统一图片风格，后续用PS优化图片细节；接着通过海螺AI等工具将静态图片转化为动态片段，经剪辑软件整合叙事节奏后，搭配音效设计与豆包AI人声配音，最终呈现出兼具视觉张力与故事感染力的科幻短片。 

06 

天工入梦谈 

第18届全国大学生计算机设计大赛省赛二等奖 

团队成员：詹启鸿 吴宇贤 杨育超 苏少文 

指导老师：邱亚萍 郑帅 

▽ 

▽ 

本游戏的游戏模式是第一人称沉浸式，以 “古代物理学家” 为核心，将 “制作风动仪”“进行小孔成像实验” 设为主要内容。风动仪实现原理尚存可考证争议，恰好适配 “解密” 属性，团队参考多类研究，选取较合理的内部结构并融入适度原创，打造《无人之梦》首个模块；小孔成像实验原理与过程无定论，设计时侧重让玩家在虚拟中体验真实实验感。因两模块关联性弱，最终以 “梦” 为要素前置，实现剧情衔接。 

07 

“绘”聚环岛路 

毕业设计优秀作品 

学生：黄含珂 

指导老师：郑舒颖 

▽ 

▽ 

“绘” 聚环岛路，以 MG 动画与实景拍摄的创新融合，为厦门环岛路宣传片注入全新活力。MG 动画凭借简洁明快的线条、灵动鲜活的动态设计，将环岛路的浪漫元素具象化；而实景拍摄则精准捕捉环岛路的真实质感。当 MG 动画的创意巧思与实景的真实质感碰撞，二者相互映衬、补足，既让宣传片摆脱了纯实景的平淡，又避免了纯动画的虚幻，让环岛路的美既有创意表达，又具真实温度。 

08 

芽芽日记 

毕业设计优秀作品 

学生：张莫非 

指导老师：郑舒颖 郑凌婧 

▽ 

▽ 

本作品是一款专注于青春期女性健康的综合服务型社交平台APP。该应用以科学普及性教育知识、提供经期管理工具和建立匿名社区为核心，有效弥补家庭与学校教育的不足。用户可在平台上获取个性化健康内容、同龄人支持、专业咨询及成年女性经验分享，并便捷购买高品质女性用品。APP注重隐私保护与体验优化，兼顾不同年龄段用户的认知差异。同时，平台也面向单亲父亲提供教育资源和沟通指导，助力家庭和谐与女孩健康成长。芽芽日记不仅满足青春期女性的身心管理需求，也促进性别理解与社会包容，具有显著的社会价值与发展潜力。 

曾经，我们借文字勾勒心中世界的轮廓；如今，信息化时代浪潮席卷，数字媒体成为更具象的表达载体 —— 它能复现玉宇琼楼承载的千年古韵，定格高楼大厦直插云霄的现代锋芒，也能捕捉自然风光里的旖旎盛景。从充满巧思的创新游戏、引领潮流的新锐思想，到沉淀岁月的非遗文化，诚毅学子正以数字为笔，传递多元内容，展现属于这个时代的鲜活风貌。 

-END- 

欢迎关注集美大学诚毅学院 

素材来源 | 数学与数字科学系 

责任编辑 | 苏昭妹 

审核 | 林伟毅 张臻颖 

文章编号: 87734ef524f27db08b90eee623e8155e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (哨位·中国 | 守护鹭岛的“海上哨兵”) 2025-09-14 湖南武警   湖南武警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUyODcwMA==&mid=2247807177&idx=1&sn=787785274f1c1af96d76d43fcc0bccaf

在东海之滨，鹭岛厦门如一颗明珠镶嵌于万顷碧波之间。作为海上花园城市、国家经济特区、国际港口城市，厦门的发展脉搏始终与海洋同频共振。巨轮穿梭的航道，星罗棋布的渔场，纵横交错的能源管线，世界瞩目的跨海工程，在这片蔚蓝大海上，一座移动的钢铁堡垒巍然矗立。它，就是中国海警山洲舰。舰上执法员们以忠诚为基，以使命为锚，常年守护着鹭岛的安宁与发展。 

今天，就请跟随记者一同走进海警山洲舰，看看舰上执法员如何守卫祖国海疆的。 

山洲舰 

守卫着厦门海域第一道防线 

山洲舰的巡航海域

是厦门海上的“第一道防线” 

为守护好厦门的海上门户 

山洲舰在维权执法 

海上斗争中发挥着重要作用 

以稳定的续航能力 

高效的指挥系统 

先进的执法装备 

忠诚守护着厦门海域安全 

                  山洲舰 

                  年均巡航10000余海里 

山洲舰是打击厦门海域 

海上违法犯罪的前哨阵地 

为高效遂行任务 

执法员们常年漂泊在海上 

从破获特大走私毒品案 

到海上专项缉私行动 

处处都有山洲舰的身影 

它用每年航行10000多海里的航迹 

构筑起维护厦门海洋权益 

保障海上安全秩序的铜墙铁壁 

山洲舰 

牢记初心守海为民 

山洲舰的执法员们 

在打击海上犯罪之余 

还心系海洋生态保护 

高效处置突发事件 

竭尽全力抢险救援 

关心渔民生产生活 

用执法为民的初心 

描绘出守护蔚蓝国土 

的最美画卷 

今天，就让我们一起走进 

这个厦门海域的“流动哨位” 

来听听山洲舰执法员们 

保护鹭岛安全的奋斗与努力 

海域安宁的“雷霆利剑” 

厦门海域，夜幕低垂。山洲舰的雷达如鹰隼之眼，时刻扫描着警戒海域的每一寸波涛。   

一年春节，某走私船趁着夜色组织走私活动，山洲舰受命带队查缉走私船舶。凌晨2点，海上浓雾弥漫。山洲舰在夜色中劈波斩浪，悄悄抵进目标海域。雷达屏幕上一个可疑光点悄然出现。判断无误后，刺耳的警报划破寂静，山洲舰全员瞬间进入战斗状态。 

舰长郭建凡眼神如炬，紧盯电子海图，脑中快速计算：“左满舵，抢占有利拦截位！”“侦查取证部署，执法记录仪迅速取证！”“喊话组就位，啔动警告喊话！”郭建凡一边科学指挥操舵手稳慎操纵舰艇实施战术压迫，一边带领山洲舰执法员，顶着7级风浪果断跳帮出击，最终将走私分子全部绳之以法。

21年来，郭建凡与海警舰艇共成长，从一名舰员一步步走上舰长岗位。他与海为伴、以船为家，7000多个日日夜夜，他铆在航海岗位，锤炼出了过硬的海上维权执法专业素养。“海上缉私没有试错机会，每一个指令背后都是国家和人民的利益。”郭建凡笔记本扉页上的这句话，正是这位“金牌指挥员”的信仰注脚。在他带领下，近年来，山洲舰圆满查获“3.08”特大走私毒品案等大案要案，查扣涉案冻品150余吨、海砂9000吨、毒品0.6吨，涉案金额2.25亿元，有效维护了鹭岛海域安全稳定。 

永不消逝的“电波卫士” 

厦门特区的经济腾飞，离不开海上通信畅通的高效保障。正是海警报务员指尖跳动的电波与永不间断的守听，构筑起海上通信安全的无形盾牌。 

当载满精密芯片的集装箱轮驶入狭窄的厦门湾主航道，当30万吨级运输船如“移动火山”般缓缓靠泊，海警报务员胡建川的耳机便化作无形的航标，指尖在键盘与话筒间精准跃动，确保每一道指令清晰无误。日复一日，他的团队高频次通联检查往来船只，年均处理护航协调、船舶动态确认等指令超1000条次。在台风季和雾霾天里，报务房内灯火通明，他们化身“空中引航员”，以沙哑却坚定的嗓音穿透风雨，用专业通联织就一张安全信息网，化解航道风险，保障能源“大动脉”与外贸“生命线”的通信无阻。浓雾锁港时，雷达扫描结合甚高频电台呼叫，是他们不眠不休的“千里眼”和“顺风耳”；台风逼近时，守听频道里持续传递的预警信息和位置确认，是他们筑起的无形堤坝。“电台里听到海警清晰专业的应答，风浪再大心里也踏实！”中远海运“新厦门”号船长的话，道出了这条“海上经济走廊”对海警通信保障的充分信任。 

近年来，山洲舰日均处理船舶报告、动态查询、指令传达超30多次，年均警戒护渔1100次，为鹭海“蓝色经济”发展注入无形的护航力量。 

守护生态的“海上哨兵” 

在厦门蔚蓝的海域，近年来频现的“妈祖鱼”——中华白海豚，已成为生态向好的动人标识。而这背后，离不开常年巡航在这片海域的山洲舰执法员的默默守护。 

在这片白海豚的家园，山洲舰全年有近200天不分昼夜在这里往复巡逻，指挥员涂辉辉是这片海上网格的“编织者”之一，他深知这片海域的生态价值，创新生态保护的理念已深深融入到他的日常工作中。他不仅组织舰员运用雷达、光电、目视观察等手段，对周边海域进行细致摸排，警惕防范非法倾废、非法采矿等破坏行为，更将每一次巡逻都视为生态调查的机会。他还带领团队对往来船舶实施常态化监控，建立起了一套行之有效的生态敏感区监控流程。2022年2月25日，他所在的海警机构成功提起生态损害赔偿公益诉讼，128万元的白海豚保护赔偿金，正是涂辉辉和战友们努力的结果。 

如今，山洲舰的舰艏犁开浪花，不仅守护着航道的畅通，更守护着这片海的生机勃勃。当白海豚再次跃出水面，那矫健的身姿，也是对涂辉辉等山洲舰执法员日夜坚守的最好礼赞。 

以浪为枕、以舰为家 

山洲舰执法员们用风浪中挺立的脊梁 

诉说着对鹭岛最深情的守望 

为表达对海警执法员的深深敬意 

武警部队政治工作部宣传文化中心 

著名画家夏荷生 

专门创作了一幅中国画《神圣家园》 

让我们一起赏鉴 

作者简介:   

夏荷生，武警部队政治工作部宣传文化中心文化服务站创作室主任、专业技术大校，先后就读于华东师范大学美术系及中央美术学院郭怡孮花鸟创作高研班。中国美术家协会理事、中国美术家协会中国画艺术委员会秘书长、中国工笔画学会副会长、国家艺术基金评委，全国、全军美展评委，国防大学军事文化学院特聘教授，第八、第九、第十届全国青联委员，多幅作品被国家博物馆、中国美术馆等多家艺术机构和重要场所收藏陈列。 

统筹:  姚洪华 

策划：王   文、赵冰晶 

作者：李楠；中国海警局 尚家宇、张洪铭、许峰、王家骏、徐海旭、申卜玮 

海报：周静、谭佳欣 

          监制： 

          徐   强 

          主编： 

          欧阳剑 

          编辑： 

          贺菲菲 

          来源：人民武警

          投稿邮箱： 

          hnwjhyn@163.com 

文章编号: 7fb0e4f3303d8dee4df9869c3e8fb734
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (（亲子/单飞）5天4晚北京-山西游学营 | 探秘表里山河，穿越晋韵时光，带孩子遇见课本外的华夏文明！) 2025-09-14 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658717&idx=3&sn=0123f1f90c76e4f79e10d59c7d7399a0

与其让孩子在镜头里“到此一游”不如带他们亲手触摸非遗琉璃的滚烫窑火化身“小掌柜”体验票号记账的智慧在东南邑壁画临摹中穿越千年这场游学不该是历史课本的冰冷复刻而是用孩子听得懂的语言、玩得尽兴的方式

把三晋大地变成一座没有围墙的超级课堂！SHANXI TRAIL- 古往晋来 -国 庆 游 学 特 辑

据不完全统计山西现存登记在册的各类古建筑达18418处其中木质结构建筑高达9053处全国现存宋辽金以前木质结构古建筑共有160座山西就占了120座对于村村有古庙的山西，未登记古建数量仍不计其数！除古建外，彩塑、壁画、琉璃数量也是全国第一！

“百年看上海，千年看北京，三千年看陕西，五千年看山西”——逛展之后，秒懂“不是所有博物馆都能叫博物院”。

馆藏21w+文物，其中一级文物2100+更是陕西历史博物馆的3倍之多，国家首批一级博物馆，从夏商到明清文物没有断层。

如果文物会说话——这里还有一些文物“显眼包们”，它们造型奇特，自带“表情包”属性。随着越来越多年轻人加入探索历史的队伍，“文物们”也多了很多有趣的色彩！

云冈石窟，凿石见性，刻佛成心——千年前有人把信仰刻进石头，千年后石头教我们何为永恒。以石为纸，以刀为笔，书写千年辉煌，被誉为 “中国古代佛教艺术的巅峰之作”。站在十几二十米的佛像脚下，感慨自己是多么的渺小。巧夺天工的宏伟之作，仿佛每一处石像都在述说着一个个古老传说。你将会惊叹古人是如何一下一下凿出佛的模样，经历数千年才与我们相遇。

有人在佛前苦苦求了几千年，有人在佛前渐渐放飞了自我。比耶、卖萌、耍酷、敬礼......年轻人癫了，大佛们懵了。佛祖们的内心OS一定是：这是我见过最具搞笑精神状态的一届游客~比起人挤人的乔家大院，更推荐去冷门小众的渠家大院。

这座距今300多年的晋商大院，藏着太多适合带孩子探索的故事——“渠半城”的名号背后，是晋商如何一步步建立商业版图的智慧。家长可以和孩子一起猜想，为什么渠家的院落要设计成这样的格局？晋商走南闯北时，这样的家族院落又承载着怎样的意义？孩子从一砖一瓦中读懂晋商的诚信与坚韧，从家族兴衰的故事里理解时代变迁。

在这里，没有拥挤的人潮，只有适合亲子互动的探索空间，让孩子在行走中触摸历史，在好奇中种下对传统文化的兴趣，感受那份独特的韵味。始建于西周时期，距今已有 2800 多年的历史。它较为完好地保留了明清时期县城的基本风貌，是中国汉民族地区现存最为完整的古城之一。

1997 年，平遥古城被列入世界文化遗产名录。

平遥古城是晋商文化的发源地之一，也是曾经中国近代银行业的发展中心，晋商票号出现在明末清初，是由山西商人所创。随着票号业的发展，山西商人逐渐执中国金融界之牛耳。不仅仅在国内各地，就是远在俄罗斯、新加坡、日本也能做到一纸“汇通天下“。

我是晋商小老板：在平遥古城这样玩！孩子们变身晋商小老板，了解票号的用人制度、票号的机构配置、总号的发票历史、认识古钱币、银俩汇总等。学习晋商精神，印制一张属于自己的票贴，感受古人商业智慧，体验它独特的六大流程，刷、拓 、脱 、写 、印、封，和“账房先生”一起制作特色钱票。

应县木塔是世界上现存最高大的木塔，也是我国现存最古老的全木结构八角形楼阁式建筑。

梁思成先生在《闲谈》中这样评价应县木塔“好到令人叫绝，半天喘不出一口气来！......不见此塔，不知道木构的可能性到了什么程度，我佩服极了！”

亲身站在塔下仰望她，看已经倾斜的塔身，仿佛能感受到千年的风霜如何考验她，她就静静地站在那里，再好的相机也拍不出其万一。听当地老人讲着它的传说，回忆几十年前它还能登临到哪一层，感叹也许哪一天它会轰然倒塌，他们的眼中满是落寞，我的心中满是悲伤。当孩子们亲手搭建斗拱模型时，指尖触摸到榫卯咬合的瞬间，仿佛穿越千年，与古代匠人的智慧隔空对话。“原来老祖宗的智慧就是东方版乐高！” 随着斗拱模型在孩子们手中成型，传统营造技艺不再是课本上的晦涩名词，而是化作具象的震撼。让孩子们在动手探索中，自然地接纳并爱上了这些承载着中华文明密码的建筑智慧。

善化寺是中国现存辽、金时期布局最完整、规模最大的寺院建筑。

梁思成先生曾称赞“其大殿、普贤阁、三圣殿、山门四处均为辽金二代遗构，不意一寺之内，获若许珍贵古物，非始料未及。”快来接收超级治愈的type-c微笑，善化寺天王。善化寺山门殿的四尊明代天王现在是大同的新晋网红了，四尊天王都不是常见的忿怒相，而是和蔼的面孔，在现代人眼里甚至有些搞怪呆萌。最大的显眼包就是红脸的西方广目天王，善化寺眼睛最大的那一个。拘谨的八字眉，尴尬的小眼神，尔康的鼻孔，type c的嘴，加上OK的手势，整一个一千年前的表情包！

中国琉璃在山西，山西琉璃看介休。介休后土庙，被誉为中国“琉璃艺术博物馆”，建筑历史文化艺术质量之高，可谓是独一份的存在。这些琉璃构件历经五百余年风雨侵蚀，依然光彩夺目。

我们有幸拜访国家级非物质文化遗产琉璃烧制技艺非物质文化遗产传承人刘开宝老师手作，走进他的琉璃工坊，看到了他成功复原的，曾一度失传的孔雀蓝釉料，所有手工出品都是收藏品！

当琉璃古法烧制技艺的掌灯人，牵起孩童好奇的小手，孩子们触摸的不仅是琉璃温润的质感，更是传统文化的脉络，让古老技艺在新时代绽放新光。

大同，这座历史悠久的文化名城，给我们带来了全新的规划设计，让古城焕发别样生机，营造出充满探索性的文化空间。在这里，你可以感受到历史的沉淀与今天的生活方式相互融合，为古老街区注入新的活力。

孩子可以在文创店里了解大同文化的创意表达，在手作坊里亲手体验传统技艺，家长则能在一旁引导孩子观察、思考，讲述背后的故事。

边走边逛边拍，慢下来去感受大同古城历史与现代文化在一条条巷子里的融合与碰撞，相信我你会遇到许多惊喜！

东南邑进行临摹壁画体验，在专业美术老师指导下，临摹简单的壁画图案，在一笔一画间触摸历史文化的艺术肌理，感受传统壁画艺术魅力。

这里居然是隐藏的「面食博物馆」！吃顿饭像看了场非遗表演，山西人把面食玩出108种花样。

品尝过油肉、糖醋丸子、莜面栲栳栳、黄米糕等山西特色美食，搭配面食技艺、民歌等民俗表演，在味觉与视觉的双重享受中感受山西浓郁的地方风情。

沉浸式“醋”体验，这里可不是简单的博物馆，直接带娃 走进真实的陈醋生产车间。亲眼看着粮食如何一步步变成香醇的老陈醋，古法酿造的工艺超震撼！空气中弥漫着浓郁的、酸香醇厚的醋味，深呼吸一口，感觉整个人都通透了。来到这里才知道，原来醋也是有度数的。

「那些触碰过的琉璃温度、斗拱纹路、醋缸酸香，早已在孩子心里种下文明的种子。表里山河的褶皱里，藏着比课本更生动的答案。这场行走，不是结束，而是孩子与华夏文明对话的开始 ！」

▍行程排期 ：

本营会全程5天4晚2025年10月01日-10月05日

▍ 招募人群：

6-13岁亲子家庭（5380元，大小同价）

8-13岁单飞儿童（5980元/人）

▍ 成团人数：

20人成团，30人满团‍‍‍‍‍

▍ 费用包含：

1.住宿:  4晚四钻酒店住宿；2.餐饮：当地精选菜品、4早餐+6正餐；3.交通：北京或天津往返山西车票及抢票手续费；当地行程往返全部交通；4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用；5.人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、单飞生活老师及司机费用；6.保险：优质境内旅游保险。

▍ 费用不含：

1.个人支出：如饮料、纪念品及行程中未含的其他费用；2.因不可抗力原因产生的额外费用；3.集合日午餐、平遥古城步行街晚餐、大同东南邑文化街区晚餐；4.上述未提及的其余费用。

▍ 退费说明：

*如因政府管制，合规要求或不可抗力等原因，导致活动不能开展的，将根据具体情况决定将活动延期举办或做退费处理。暑期房型紧张在成团通知发出后，因个人原因提出取消按照以下标准退费：

行程出发前15天以上（不含15天）取消：全额退款行程出发前8天-15天（含当日）取消：退款50%行程出发前2天-7天（含当日）取消：退款30%行程当日或行程中途取消：不退款

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：古往晋来

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613与其让孩子在镜头里“到此一游”不如带他们亲手触摸非遗琉璃的滚烫窑火化身“小掌柜”体验票号记账的智慧在东南邑壁画

文章编号: 2b23bb86b1a740e75eff4043f5172100
-----------------------------------------------------------------------------

29. 所有活动按已定时间开营，如个人原因无法按时参营，不接受改期或转让名额；

2.报名缴费成功即视为同意遵循以上条款，活动最终解释权归北京唯鸥体育所有。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：金海湖4证

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 464dec15f414a7990f213bbcc362342c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (周末荐读 | 两脚兽，你好！我是半蹼鹬，我的家已经告急！) 2025-09-14 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247486339&idx=1&sn=3b55ad18020687cd072a7b51bcf800ed

👆动动小手关注自然之友

撰文、插图/ 狐獴（伍子谦）

整理编辑/ 狸花猫 大蒙子

两脚兽，你好！我是半蹼鹬。

今天是世界鸻鹬（hénɡ yù）日，属于我和其他鸻鹬类鸟朋友的日子。

我们鸻鹬类也叫滨鸟，是鸻形目的三大类群之一，包括十三个科，世界各地的许多湿地和水域都可以看到我们的身影。很多鸻鹬类的小伙伴都有迁徙的习性，有的可以连续飞行上万千米，是目前已知的连续飞行距离最远的鸟类呢！怎么样，我们是不是很厉害？

然而，我们中约一半的种类“鸟口”正在下降。一个重要的原因是，我们赖以生存的栖息地正在以前所未有的速度消失。通过保护我们的栖息地来保护我们，也是正是世界鸻鹬日设立的目标之一。

“世界鸻鹬日”的设立目标

▶ 提升公众对保护滨鸟及其整个生命周期栖息地必要性的认识

▶ 提高公众对持续开展滨鸟研究、监测和保护的关注

▶ 通过全球各地的湿地，让人们与滨鸟建立联系。[1]

我们住在哪儿？

开阔、湿润的浅滩和湿地环境，是我们钟爱的家园。在内陆，我们会在湖泊边缘、盐湖、草原湿地甚至稻田觅食停栖。在沿海地带，最最重要的是滩涂地区。泥质滩涂上有大量底栖生物，比如各种各样的贝类、甲壳类和环节动物。对我们来说，这里就是“自助餐厅”。在“餐厅”里吃饱喝足，储备足够的脂肪，我们才有能量完成长途迁徙，或者度过寒冷的冬天。[2]

滩涂是什么

滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是沿海大潮高潮位与低潮位之间的潮浸地带；河流湖泊常水位至洪水位之间的滩地；时令湖、河洪水位以下的滩地。根据滩涂的物质组成成分，可以分为岩滩、沙滩和泥滩。[3]

在很多两脚兽的眼里，滩涂只是一片泥地。然而实际上，这样的泥巴地里藏着丰富的宝藏呢。

如果你拿起显微镜观察滩涂，会发现滩涂是微型底栖浮游植物的“秘密花园”。河流输入、潮汐交换带来的氮、磷、硅等营养盐，能被微藻和细菌直接利用[4]。滩涂是裸露的沉积面，退潮时直接接受阳光照射，利于光合微藻（如硅藻）生长[5]。这些底栖浮游植物蠕虫、是贝类、螃蟹、底栖鱼类等生物的重要食物来源。由于食物充足，加上泥沙方便藏身，滩涂上的底栖动物们数量惊人。以这些底栖动物为食的鱼类因此被吸引过来，在滩涂或其附近觅食、产卵，把滩涂当成育婴室。作为更高层级的捕食者，我们鸻鹬及其他水鸟，还有海里的中华白海豚、江豚等哺乳动物，都爱在滩涂和附近水域寻找食物。看似其貌不扬的滩涂，实则托举起了巨大的食物网。

那么对于生活在陆地上的两脚兽来说，滩涂又有什么作用呢？首先，两脚兽们爱吃的许多海鱼需要滩涂供养。如果滩涂受到破坏，两脚兽的餐桌恐怕会单调许多。更重要的是，沿海滩涂就像一条条天然海堤，能减少波浪对岸线的直接冲击，在风暴潮期间缓冲能量传递。即便是光秃秃的裸滩滩涂，也能显著削弱海浪的威力。如果加上红树林这样的“绿朋友”，效果更是翻倍！滩涂默默着守护着海岸线，不仅维持着各种生物的家园面积，还为沿海的城镇筑起了一道防护盾。[6]

除了“物理防护”作用，滩涂还是非常重要的碳储存库,为减缓全球变暖、让地球更宜居做出了巨大贡献。全球沿海滩涂储存的有机碳占了沿海湿地总量的约30%，靠植物光合作用和微藻沉积慢慢积累，每年每平方公里，滩涂可以吸收0.1–0.5吨碳，比很多陆地生态系统的积累速度还高。[7]

我的家怎么越来越小？

滩涂如此重要，按照两脚兽的说法，应该“寸土寸金”。然而，1984-2016年期间，全球滩涂面积减少了约16.02%，超过两万平方千米，相当于280万块标准足球场[8]。中国是滩涂面积全球第二的国家，但滩涂损失速度也在全球名列前茅。从2018年到 2023年，短短五年间，中国滩涂面积由8,300.34 km² 减少至8,151.54km²，净减少约 148.8 km²,平均每年减少约2.6%[9]。

比如，前段时间，福建泉州围头湾传来了中华白海豚朋友的呼救。两脚兽们正在它们的核心栖息地进行泊位工程建设，除了水下炸礁作业令它们备受困扰，泊位工程还侵占了大量滩涂。自然岸线转变为人工岸线，不仅直接导致它们的生存面积缩小，还破坏了滩涂潮间带湿地系统、减少了它们的食物。快速、大范围的围垦和填海，是造成包括滩涂在内的滨海湿地面积锐减的主要原因。（推荐阅读→濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信）

在泊位工程附近活动的三只中华白海豚

（图源：郑锐强）

根据研究显示[10]：

▶ 河北曹妃甸工业园区一期工程完成围填海面积2.28万公顷

▶ 天津滨海新区近10年间围填海面积达3.07万公顷

▶ 山东莱州湾2010-2014年间围垦面积1.79万公顷

▶ 江苏如东-东台近10年间围填海面积达3.78万公顷

▶ 浙江宁波通过滩涂围垦和填海造地5.38万公顷

▶ 广西钦州湾在2010-2014年间围垦湿地达0.25万公顷

两脚兽在这些地方建起了港口、机场、度假区，我们明白，他们和我们一样，都需要舒适的生存地。可是，当我们的家园面积缩小时，谁来为我们建造新家呢？尚存的家园里“鸟满为患”，拥挤不堪；想要搬到稳定、高质量的新家困难无比——就像两脚兽在寻找新住所时会耗费无尽精力。我的许多同伴因此迁徙失败，或者无法养育孩子，甚至失去生命。[11]

在全球9条鸟类迁徙路线中，有3条经过中国境内，其中东亚-澳大利西亚迁徙路线上的水鸟受威胁程度最高、种群数量减少最快，至少有27种处于受胁或近危状态(包括白鹤、勺嘴鹬、小青脚鹬、卷羽鹈鹕、中华凤头燕鸥、东方白鹳、黑脸琵鹭等)，其中24种主要栖息于中国滨海湿地。目前这条迁徙路线上的受胁水鸟种类数量几乎是其他8条迁徙路线上受胁水鸟种类的总和。[10]

除此之外，近年来“赶海”的两脚兽越来越多，我们的生活的滩涂布满了两脚兽脚印。好奇的两脚兽可能想要了解我们、亲近自然，可是他们带走了许多我们的食物，我们看着空空的“餐厅”，饥肠辘辘，束“爪”无策。（推荐阅读→乱踩乱喂乱扔乱挖，你们管这叫“亲近”自然？）

人类无节制赶海，不仅海草要没家了，半蹼鹬也要饿肚子了

（绘画：水獭、狐獴）

当然，这些滩涂不仅是我们的家园，还是其他许多生物的乐园。这些滩涂不仅养育我们，也默默守护着两脚兽们。有关部门划定了“8亿亩湿地红线”，发布了湿地保护修复制度方案，要求“经批准征收、占用湿地并转为其他用途的，用地单位要按照‘先补后占、占补平衡’的原则，负责恢复或重建与所占湿地面积和质量相当的湿地，确保湿地面积不减少”[12]。然而，仍然有许多建设工程没有达到这一要求。

屏幕前的两脚兽，

感谢你一直耐心地看到这里！

我们热切地希望能够保住家园，

你愿意读一读这封

自然之友代我们执笔的倡议信吗？

👇

如果你想要为滩涂和鸻鹬保护出一份力，

保护滩涂上的生物多样性和人类的共同宝藏，

你可以做这些：

1.关注滩涂上已建和计划建设的工程项目，并积极在项目规划、环评等公示期提出依法严格保护依赖的滩涂生物的意见；

31. 微信公众号 -  (【合集 | 国庆海岛游】谁说国内没好玩的海岛了！被低估的海边小城，堪比马尔代夫，人少又干净！) 2025-09-13 LU趣户外俱乐部   LU趣户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE3MjgxMA==&mid=2247553986&idx=5&sn=c20da8fb7bb62a3304a4d945359ad459

有海的城市总是要更浪漫些

厌倦商业化海岛游？

来这几处 “原始海岛” 找回治愈感！

踩着细软的沙滩赶海

跟着渔民出海捕鱼，看绝美日出日落

连风里都带着大海的自由

说到性价比，广西南宁直接冲！

这里有最原生态的海岛风光

没有过度商业化，只有纯粹的美好

能体验传统的捕鱼方式，感受渔民生活

街头巷尾满是海洋风情

国庆就来这，开啔浪漫海滨之旅！

 钦州三娘湾、京族三岛、北海...

 这几个海岛老牌线路，几乎零差评！

租辆小电驴环岛，吹着海风

浪花一波波涌来，夕阳下海面泛起金芒

从早到晚，无人打扰

不花大价钱，享受海滨小城的惬意

在防城港·京族三岛

看渔民上演 “高跷捕鱼法” 的壮观场景

去钦州·三娘湾

坐船出海，近距离接触粉色海豚

北海就更不用说了

银滩的细沙踩上去绵软舒服

老街里满是风情，逛吃玩一路超惬意

PART 01.

京族三岛

京族三岛位于广西防城港

因风景极好，被称作边境的“小斯里兰卡”

在中国大陆与越南交界处

站在海边就可以眺望另一个国家

一片汪洋的蓝色

蓝得比晴朗的天空还要纯净和透彻

图| 往期活动实拍

自古以来，临水而居的人们

或多或少都和鱼有着联系

京族人民也不例外

温热的气候，让岛屿成了鱼类的天堂

京族人民独有的高跷捕鱼法

便是这里文化的缩影

图| 往期活动实拍

在京族三岛之一的万尾岛上

绵延13公里长的金滩给人的印象最深刻

这里的沙色像黄金，细腻而柔软

纯天然的沙滩延绵数十里

在阳光的照耀下绚丽如天边的霞站

图| 往期活动实拍

怪石滩坐落在半岛第二高峰

——灯架岭脚下

系海蚀地貌，石头呈褐红色

经海浪千百万年的雕刻

形成形态各异、怪状的天然石雕群

是中国唯一的倾覆性火山遗迹

图| 往期活动实拍

簕山古渔村临海而生，依海而存

一片海，一个小村庄

奇特礁石、威赫岗楼、浅海沙滩

是古渔村的真实写照

图| 往期活动实拍

一定要早起一次，体验捕鱼的乐趣

跟着京族渔民乘船一起出海

看看当地人在海洋里杰出的捕鱼本领

图| 往期活动实拍

海滩宽阔平坦，退潮时

可以欢快地跟着海走，探寻海洋的宝藏

这里的海货种类繁多

小螃蟹、蛤蜊、海螺等，随处可见

充分体验收获的喜悦

图| 往期活动实拍

【京族三岛|小斯里兰卡6日】

国庆团期：10.1/10.2/10.3出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 02.

三娘湾粉色海豚

位于广西壮族自治区钦州市

是广西十佳景区之一，和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

感受面朝大海的欢乐

这里有着“中华白海豚之乡”的美誉

可以欣赏到浪漫的海边日出

还可以乘船出海看珍稀的粉色海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

白浪滩地平宽广，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具，拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

三娘湾不仅有美丽的海滩和粉色海豚

还能欣赏到独特的喀纳斯山水

德天瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

明仕田园与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

【浪漫三娘湾|粉色海豚6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 03.

北海&南极村

从【广西北海】到【广东湛江】

中国大陆最南端的海滩

绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁

人少景美，物价低

去北海银滩看号称“中国第一滩”

去打卡南极村的灯楼角灯塔

中国罕有的壮美景观—菠萝的海

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一

被誉为“天下第一滩”

这里的白沙滩在阳光的照射下

会泛出细腻的银光，因此得名银滩

整个沙滩绵延约24千米

面积超过烟台、青岛、厦门和北戴河

沙滩面积的总和

细软的沙滩，银白色的沙粒闪着光

尽头便是湛蓝清透的海

浪头不大，海水一波波涌来又褪去

日落时分，橘调的夕阳涂抹着天际

划下一道长长的，闪烁的金光

侨港沙滩离银滩不远

沙质是不输于银滩的细腻

但游客会更少些，可以玩海上摩托车

你可以冲浪或者赤脚奔跑

看远处的渔船，漂泊远处，看赶海的人群

三三两两，沙滩是那么开阔

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡

密集的人文史迹、浓郁的渔家风情

奇特的珊瑚建筑

该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角

南海与北部湾的合水线

中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群

都是中国绝无仅有的旅游资源

骑行在南极村的街道上

随处可见用珊瑚建筑的房子

没有过多人工雕琢的痕迹

保持最原始的美，更多的是童趣悠闲

沿岸防护林带贯穿而过

周围椰子树、木麻黄树、相思树、仙人掌

灌木丛、海草花、等随风招摇

再去打卡七彩盐田

它是广东省重要的海盐生产基地之一

晚上吹着海风赶海

光脚踩丫踩在沙滩上…

奔涌的浪、沉默的海岸线、奔跑的少年…

椰林、菠萝、渔船 、盐田、灯楼…

这独有的渔乡海洋风情！

【北海&南极村6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

别再对着高价海岛望而却步

 这几个宝藏海岛，超高性价比！

🌈🌈🌈

文章编号: 6a214e4490d622919fc207e33301cd12
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门4天3晚旅游，保姆级攻略！不要踩雷！) 2025-09-13 景点路线旅游攻略   景点路线旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM5OTI4Mw==&mid=2247485925&idx=3&sn=aa93b84ae9116022de9bf7f586a06a54

厦门春日超治愈，但踩坑率真不低 宝子们必看这份精简攻略，把坑全避开！ ## 厦门住宿指南 酒店都在岛内，近景点&美食区，入住记得带身份证/户口本，14:00后办理哦~ ## ✅【4天核心行程】 1️⃣D1：抵厦→专车送酒店→自由逛中山路 中山路藏满土笋冻、花生汤、沙茶面，刚到就先冲“舌尖上的厦门”！ 2️⃣D2：南普陀→厦大外景→鼓浪屿 - 南普陀：唐代古刹，焚香祈福超灵 - 鼓浪屿：实名制船票提前订！登岛逛万国建筑、最美转角，龙头路吃叶氏麻糍、鱼丸 3️⃣D3：曾厝埯→环岛路→集美学村→二选一景点 - 曾厝埯：文艺渔村，逛小清新小店 - 环岛路：沿“黄金海岸线”吹海风，打卡彩虹阶梯 - 集美学村：陈嘉庚创办，中西合璧建筑超出片 - 二选一（导游安排）：灵玲动物王国看熊猫双胞胎/老院子看32.3米三面妈祖 4️⃣D4：帆船出海→赶海→送机 - 帆船：寻白海豚（看运气！），吹海风超爽 - 赶海：挖蛤蜊、捡贝壳超有趣 ## ⚠️避坑重点！ 1. 鼓浪屿耳麦租赁20元/人，不强制，按需选 2. 赶海带备用衣，戴眼镜的宝子备眼镜绳 3. 70岁以上老人需家属陪同+健康证明 4. 证件别漏！成人带身份证，16岁以下带户口本 ## 必吃美食 - 海鲜大咖锅：D3午餐专属，鲜到舔盘 - 码头餐厅：D2午餐，吃饱再登鼓浪屿 - 中山路小吃：土笋冻、烧仙草、烧肉粽，闭眼冲 ## 伴手礼 中山路290号红福珍珠批发，经典/设计款都有，叠戴超美，麻麻夸爆！ 全程0强制购物，鼓浪屿沿街店自行消费，有问题随时找24h管家，放心玩～

文章编号: 1d72b9ae0151997eeee77244ca9dfec8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国庆假期：1人起天天发【迷上云水谣】厦门鼓浪屿+云水谣+ 南普陀+曾厝埯+环岛路双动3天2晚跟团游) 2025-09-13 FZ龙之旅联合假期   FZ龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDU5OTE0NA==&mid=2247515996&idx=2&sn=d835a504da64a35d38b951d74d9d2ec5

国庆假期逛逛鼓浪屿  漫步云水谣带上家人、约上朋友过三天悠闲时光

品质推荐【迷上云水谣  钟情鼓浪屿】

鼓浪屿+云水谣+南普陀曾厝埯+环岛路动车3日游

9月28日-29日发团舒适型：成人1118元/人豪华型：成人1188元/人

9月30日发团舒适型：成人1218元/人豪华型：成人1288元/人

10月1日-5日发团

舒适型：成人1318元/人豪华型：成人1388元/人

10月6日发团

舒适型：成人1218元/人豪华型：成人1288元/人

儿童798元/人

行程安排D1 出发地-鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店餐：早餐：敬请自理   午餐：正宗港式茶点      晚餐：敬请自理自行乘坐动车前往厦门北，（建议开11点前到的动车）12:00鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点）13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                                                                 17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

第二天  迷上云水谣土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：土灶柴火鸡   晚餐：自理（08:30之后出发，如遇周末或黄金周为避开用餐人流高峰则08:00之后出发）酒店享用早餐08:30厦门出发前往南靖云水谣景区，中途经过漳州、南靖前往土楼景区，因车程较长，旅游车将会在服务区停留，您可以在此期间前往服务区洗手间，也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气（停留时间约10-20分钟）。11:30庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡，餐标50 元/人。12:30 参观世遗土楼景区--云水谣云水谣古镇（游览时间不少于180分钟），世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区，云水谣古镇：陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。影视基地、百年老街--【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。 最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”15:00自由活动（30分钟）。15:30乘车返回厦门。18:00 左右抵达厦门市区，依次送您返回您的入住酒店。1.在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。2.本行程导游不会邀请您前去品茗喝茶，如有导游违规操作，麻烦您第一时间反馈旅行管家为您处理，您进入景区谨慎购物，如遇村民招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。3.本行程导游不会为您推销特产、纪念品等物品，本行程不包含途中个人消费（如矿泉水、零食等）

第三天 南普陀-曾厝埯—环岛路—返回

餐：早餐：酒店自助早餐午餐：龙虾鲍鱼海鲜餐锅07:00 鼓浪屿客栈不含早，早餐您可以在客栈附近或码头自理。07:40 根据导游约定的时间在码头集合，准备开始一天的行程。08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

费用已含

1.住宿：行程所列酒店。

厦门三钻酒店（参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准；若产生单人需补房差220元/人）厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准；若产生单人需补房差300元/人厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准；若产生单人需补房差420元/人2.用餐：行程中团队标准用餐，2早餐3正餐。3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门、土楼门票5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童价标准：1.0米以下儿童占车位，不占床，不含门票不含动车票。

费用不含1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）。2.旅游意外伤害保险（建议购买）。

【退改规则】报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。

温馨提示一、【酒店相关】：(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：(1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);(2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。(3)持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。(4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：(1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；(2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。(3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;(4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【鼓浪屿客栈相关】(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）七、【其他相关】(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4)取消行程：已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。

「扫码关注，了解更多旅游线路」

声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。点“在看”给我一朵小黄花* 鹭岛风情\x0d\x0a* 世遗土楼

文章编号: 81afb9ea7007a0ae9ce49f3e8a22aad8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (非凡厦门+迷上云水谣|鼓浪屿，邂逅云水谣，3大特色美食，不一样的土楼之旅) 2025-09-13 邀你一起看世界   邀你一起看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODIxODY3MQ==&mid=2247494067&idx=1&sn=e9a084c3792a224db5658c60b5e7a38c

      一曲悠悠的云水谣“举头望青云，云遥遥；低头观海潮，水涛涛。云遥遥，水涛涛，云水难相交。青云把水瞧，海潮把云招，青云把水迢，海水把云招”让人想起电影的故事情节… 

行程亮点: 

★高端纯玩:绝无购物，绝无自费，绝无车售，绝无餐购 

★高端享受:在中国第一别墅黄家花园喝咖啡，吃下午茶，赏园林美景。名人故事:第一别墅听印尼糖王黄奕住的黄家故事，观美国总统尼克松、蒋介石住过的地方。 

★世遗景点:登鼓浪屿，赏万国建筑遗风，品闽南风情，解锁独一份的海岛浪漫。 

★世遗土楼:探秘云水谣土楼，于山水间邂逅古老智慧，聆听时光深处的回响。 

★超美景点:360°全厦一“眺”-登云上观光厅55楼，厦门大学、鼓浪屿、整个厦门尽收眼底。 

★实景演艺:《闽南传奇》秀演出了闽南文化根脉的起源，也是闽南民俗衍生的经历。 

★舌尖美食:醉辉皇品地道港式茶点/十年经典海味龙虾鲍鱼海鲜餐/仙境庄园高仕土灶柴火鸡。 

★夜宿体验:厦门市区钻级酒店连住不挪窝，必达携程钻级标准，绝不以次充好。 

★特别赠送:海岛鼓浪屿线路盖章本;海岛鼓浪屿闽南风味下午茶。 

★专属服务:全程28人小团，24小时接送站服务;24小时专属管家服务; 

升级版不一样的土楼之旅 

(我们全方位升级打造，解决痛点，提升土楼游玩体验) 

①土楼中餐安排庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡，餐标 50 元/人，高标高品臻美食； 

②打破传统接送 10 多家酒店，最多接送 3 个酒店； 

③打破土楼1日游传统 6 点半出发，不起早（8 点 30 之后出发）有时间酒店享用早餐； 

④真纯玩，不车售，不进农家喝茶，不进咖啡水果等购物店； 

⑤逛足 3 个小时云水谣景区，让您轻松自在的游玩儿； 

⑥持证专职导游全程服务。 

活动日期 

9月1日—26日天天发团 

成人: 2980元/人（轻奢4钻） 

全程升级5钻酒店+300元/人 

房差：500元/人（4钻）、800元/人（5钻） 

大童:  1780元/人 (6-14周岁) 

小童:  1380元/人  (6周岁以下） 

国庆计划 

9月28–10月5日天天发团 

成人：3480元/人（网评4钻） 

3580元/人（网评5钻酒店） 

大童：1880元/人（6-14周岁） 

小童：1480元/人（6周岁以下） 

房差：980元/人（4钻）、1080元/人（5钻） 

【报名咨询】露西 

电话：13862109325 

长按识别二维码加好友 

价格说明⚠️ 

1:价格默认苏州南/宜兴/上海虹桥-厦门往返动车二等座。 

2:有票情况下:苏州站+70；常熟+90，太仓/昆山南+50；无锡站/张家港站+100票差。 

D1: 24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息)，抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街一一中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项⚠️ 

酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

早餐:敬请自理，午餐:敬请自理 ，晚餐:敬请自理  

D2:迷上云水谣土楼-漳州古城-夜宿厦门岛内酒店  

早餐:酒店自助早餐， 午餐:土灶柴火鸡 ，晚餐:敬请自理  

     打破传统6 点半出发，不起早(08:30之后出发，如遇周末或黄金周为避开用餐人流高峰则08:00之后出发)酒店享用早餐，08:30厦门出发前往南靖云水谣景区，中途经过漳州、南靖前往土楼景区，因车程较长，旅游车将会在服务区停留，您可以在此期间前往服务区洗手间，也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气(停留时间约10-20分钟)。 

11:30庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡，餐标50元/人。 

12:00参观世遗土楼景区--云水谣云水谣古镇(游览时间不少于180分钟)，世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区，云水谣古镇:陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。影视基地、百年老街-【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

14:30自由活动(30分钟)。 

15:00乘车前往【漳州古城】(参观时间不少于60分钟)漳州古城地处商贸繁华的城市中心区，又是历史建筑、传统文化集中的老城区，“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明，文化旅游资源十分丰富。漳州古城吸引了众多明星前来拍摄和打卡，其中包括古力娜扎、杨迪、毛晓彤、吴奇隆、金晨、王安宇、单依纯、陈立农等。这些明星们因为漳州古城的独特魅力和丰富的文化底蕴而选择来这里拍摄和录制综艺节目，如旅行综艺节目。 

17:30乘车返回厦门。 

18:30左右抵达厦门市区，依次送您返回您的入住酒店。 

1.在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.本行程导游不会邀请您前去品茗喝茶，如有导游违规操作，麻烦您第一时间反馈旅行管家为您处理，您进入景区谨慎购物，如遇村民招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程导游不会为您推销特产、纪念品等物品，本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食等) 

D3: 沙坡尾，云上厦门，第一别墅下午茶一夜宿厦门酒店  

用餐:早餐:酒店自助早餐午餐:正宗港式茶点 晚餐:敬请自理  

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 

08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00享用50元/人的正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班，以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆]【天主教堂]、【协和礼拜堂]、【海天堂构外景]:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景]、【抗疫院士钟南山外婆家]一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园]。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角]、[船屋]依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【南港渔铺/糖礼手信](约40分钟)领取鼓浪屿盖章本，享用鼓浪屿花果下午茶(室内)，品闽南风味茶点。 

16:30【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟)，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4:南普陀-老院子《闽南传奇秀》-集美学村-夜宿厦门岛内酒店 

早餐:酒店自助早，午餐:龙虾鲍鱼海鲜餐，晚餐:敬请自理 

酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】可停留10分钟拍照留念 

09:40【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道 

12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人 

14:30-16:30玩转【厦门4AAAA级老院子景区】(约120分钟)始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。 

【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化一一渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化、始祖文化......大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，水陆空三栖大型海战史诗场景剧，高度还原战争壮阔场面，一秒回到1633 年料罗湾海战现场。 

看台跟着舞台跑，360度环室内实景舞台秀《闽南传奇》慢慢拉开帷幕，闽南传奇秀的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生]、第二篇章【岛城烽火英雄奋战]、第三篇章【南洋征途勇者无惧]、第四篇章【渔村风情梦幻家园]、第五篇章【龙的传人荣耀传承]、第六篇章【福佑中华华夏联欢]穿越闽南，史诗重现!《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。 

17:00走进【集美学村】(游览时间不少于40分钟)，一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂]、【陈嘉庚先生故居]了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池]每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。 

D5:厦门—出发地

睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早，如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动（注：您需在当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，敬请注意）根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站） 

用餐：早餐 

1，苏州南/虹桥⇆厦门北动车二等座(可补差升级高铁/飞机)

2，住宿： 

4晚厦门网评4钻酒店：柏纳酒店（湖里大道店）、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店（枋湖中心店）或同级标准 

4晚厦门网评5钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准。

3，用餐：行程中团队标准用餐，3早餐3正餐。 

4，用车：正规旅游大巴车(套团非包车) 

5，门票：行程中所含的景点首道大门票，鼓浪屿轮渡费，云水谣，云上厦门，老院子➕闽南传奇秀 

6，导服：当地优秀中文导游。 

7，儿童费用包含：当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费；不含门票(门票根据身高现补) 

费用不含 

1，不占床不含早餐 

2，儿童补门票明细： 

注意事项

1，鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。 

版权说明: 

上述图片版权归原创作者所有；本期文中插图来源于网络，版权归原创作者所有，所用图片仅为配图表达，不具有任何商业目的，无他意，因选图渠道众多，无法一一获得原作者信息，望见谅；若有不妥之处，请私信留言告知我们，侵权必删。 

点个“看一看”吧 

文章编号: 90558fed350b2388d4afa5fb59d55e1b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (国庆单飞【外教双语】北京超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！) 2025-09-13 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658701&idx=6&sn=510fd29d97f61bca8e537fa5ca4ea032

在全球化浪潮汹涌的今天，世界正呼唤着一批具有国际视野、深厚责任感与卓越能力的青少年领袖。在北京，一场专为中小学生量身打造的蜕变之旅 —— 超级外交官·国际青少年领袖营！

外交官营旨在从中小学阶段起培养具有国际视野、社会责任感，能正确认识分析国际问题，参与国际事务的国际公民，使中小学生关注全球时事、热点问题，培养国际化视野和全球性思维；了解联合国等国际组织，了解国际问题的议事原则和方法；拓展思维，提高思辨能力；训练和提高用英语进行交流的能力，特别是跨文化交际能力。在这里，孩子们不仅收获知识与技能，更将肩负起社会责任感，成为能够正确认识、积极参与国际事务的国际公民。

01

丰富课程，全方位雕琢未来领袖

课程涵盖了联合国的和平理念，历史和背景及机构设置等，并着眼于学生各方面技能的提高，包括理解与分析国际性事务、英语演讲与表达、英文议会制辩论、信息调研、创新思维与批判性思维等。除此之外，我们还会以模拟联合国会议的方式提高学生的合作参与能力，包括整个会议流程、调研分析、撰写立场文件和决议草案及修正案等，同时，课程还涉及国际外交礼仪与文化等多方面的内容，给学生文化上的熏陶。

02

英语诗歌晨读

鼓励孩子养成早起晨读英语的好习惯！

03

走进联合国

在这里，孩子们将走进联合国机构的神秘世界，了解这些国际组织如何在全球舞台上发挥关键作用，为理解国际事务奠定坚实基础。通过深入的背景调研，孩子们学会挖掘问题本质，培养敏锐的洞察力。

04

立场文件、决议草案、修订案

批判性思维的提升是营中的一大亮点。从立场文件的严谨撰写，到决议草案、修订案的精心打磨，孩子们不仅学会清晰表达观点，更能在字里行间展现出对国际问题的深刻思考。

05

谈判磋商

谈判磋商环节，模拟真实外交场景，孩子们唇枪舌剑，在交流中学会妥协与合作，锻炼强大的沟通与协调能力。

06

外交礼仪

外交礼仪课程，如同为孩子们披上优雅的外交外衣，举手投足间尽显国际范儿。

07

模拟同传与发言人

模拟同声传译与模拟发言人环节，极大地锻炼了孩子们的语言表达与应变能力。在这里，英语不再是书本上的知识，而是成为孩子们参与国际交流的有力武器，尤其是跨文化交际能力的提升，让孩子们能够自如地与世界对话。

NEW ARRIVAL

08

联合国可持续发展目标课程

U Dream与联合国可持续发展目标中国委员会达成战略合作，共同开发联合国可持续发展目标课程，课程目标是使孩子成长为具备可持续发展素养的全球公民。

Deep Learning of UN Sustainable Development Goals: Cultivating Globally Competent Citizens with Sustainability Literacy.

联合国可持续发展目标（Sustainable Development Goals, SDGs），又称全球目标（Global Goals），是联合国193个成员国在2015年通过的《2030年可持续发展议程》中提出的17项核心目标，旨在指导全球在2015—2030年期间共同应对经济、社会和环境领域的重大挑战，实现更公平、可持续的未来。

SDGs教育可以使孩子成长为具备可持续发展素养的全球公民，被称为面向未来的教育。我们的研学课程融合联合国可持续发展目标知识点，通过北京这座千年古都的现代转型案例，让孩子在真实场景中理解可持续发展内涵。

09

模拟联合国大会

模拟联合国大会则是孩子们的主舞台，他们化身各国代表，为国家利益据理力争，体验国际政治的风云变幻。

10

驻华大使馆参访

多元体验，拓展国际视野，驻华大使馆参访为孩子们打开一扇通往真实外交世界的大门。他们将亲身感受外交氛围，与外交官近距离交流，聆听国际事务的一手见解，进一步拓宽国际视野，深化对国际问题的认识。更能获得由大使亲自签发的文化交流证书，为以后的学习助力！

11

体育馆英语活动

体育馆活动丰富多彩，由外教用英语组织，通过活动增强同学们的团结协作能力。

12

证书

联合国官方认证证书

成绩合格，并参加完项目全部课程，颁发项目合格证书，联合国可持续发展目标认证，联合国可持续发展管理学院官网可查。

驻华大使馆认证证

驻华大使馆盖章认证文化交流证书

13

素质教育为核心，培育国际化人才

超级外交官·国际青少年领袖营以素质教育为核心，致力于培养高尚、尽责、尊重、关爱、创新、实践、博文多思的国际化人才。在模拟联合国活动的形式与内容基础上，全面强化多种能力的培养与提升。

通过参与各类课程与活动，孩子们将养成关注全球时事热点问题的习惯，逐渐形成国际化视野和全球化思维。他们将学会用正确的意识、原则和方法分析国际问题，拓展思维边界，提高思辨能力。

14

加入我们，共赴未来

未来的中国，必将更加强大与开放，而面对机遇与挑战并存的全球化时代，担负起这一时代国家重任的也将是新一代的具有国际视野的青年。让我们一起，帮助孩子踏上这充满挑战与机遇的旅程，在国际舞台的浪潮中，塑造未来的卓越领袖！

行程安排

……

（点击查看大图）

Dream 北师大营地介绍

……

北京师范大学营地

（大本营）

北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，是中国历史上第一所师范大学。百余年来，北京师范大学始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在“五·四”、“一二·九”等爱国运动中发挥了重要作用。以李大钊、鲁迅、梁啔超、钱玄同、吴承仕、黎锦熙、陈垣、范文澜、侯外庐、白寿彝、钟敬文、啔功、胡先骕、汪堃仁、周廷儒等为代表，一大批名师先贤在这里弘文励教。经过百余年的发展，学校秉承“爱国进步、诚信质朴、求真创新、为人师表”的优良传统和“学为人师，行为世范”的校训精神，形成了“治学修身，兼济天下”的育人理念。

本次外交官营大本营设立在北京师范大学，全封闭营地，环境优美，配套设施完备，为孩子们提供一个既有学术氛围又有安全保障的全封闭营地。

教室Classroom

餐厅Canteen

（每日营养三餐、两荤两素自助餐、水果）

营地公寓Accommodation

（高安全、高品质双人间住宿环境）

营地风景Camp Views

开营信息

……

1、24小时导师陪同，绝不让孩子落单，安全是我们的第一要务。

2、宿舍严格执行按性别分层分配住宿，异性辅导员不能进入营员宿舍。

3、营地封闭式营房，保障营员安全。

4、24小时营房外监控，360 °无死角保护营地专属性和安全性。

5、营中配备专门应急小组，应对突发情况；24小时安保和专业医护人员，随时待命保障营员的安全与健康。

6、为每一位营员购买夏令营期间定制的人身意外险（最高额度30万元），为孩子和家庭提供全方位风险保障。

7、宿舍、教室每天消毒杀菌，保障营地环境卫生。

开营信息

……

适合学员

12-17岁青少年

开营时间

2025年10月02日-10月06日

开营地点

北京师范大学昌平校园

费用说明

相关费用：7580元

费用明细：住宿费、餐饮费、保险费、教材费、所有营地材料费、营服、

营包（费用不包括往返北京的车旅费）

售后政策

开营前七天以外退营，可全额退款

开营前四天至前七天内退营，退还营费的50%

开营前三天退营将不予以退款

可于开营一周前调整一次营期

每期开营前2-3天将有营地导师联系家长

统一建立家长群

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：外交官夏令营

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 5dafea918d69d92e6f0cc61db13cd876
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【国庆2天1晚】天津亲子游~参观航母，国家海洋博物馆，出海捕鱼，滨海图书馆！海科探秘，渔趣同行) 2025-09-13 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658701&idx=5&sn=684f59d889b4878b125a0f83f99d31f8

【活动时长】 2天1晚

【活动营期】 10.2-3 10.4-5【活动地点】 天津【集散地点】 北京

【招募对象】儿童年龄建议6+岁 | 亲子营【招募人数】30人/班(开营前15天确认是否成团)【活动费用】1980元/人 （大小同价）

【参考车次】C2559 北京南—滨海 07:59-09:11C2584 滨海—北京南 17:16-18:29

【费用包含】· 住宿：携程4钻酒店1晚住宿；· 用餐：2顿正餐＋1顿早餐+渔船1顿海鲜餐;· 用车：正规旅游大巴车2天；· 门票：首道景点大门票、国家海洋博物馆、泰达航母主题公园场及夜场烟花秀;· 体验：出海捕鱼;· 研学费用：课程开发、活动设计、道具物料、研学课程、活动场地等费用；· 师资费用：课程老师费用、随队老师费用补贴、场馆专业讲解；· 保险：个人意外保险费用。

【费用不含】· 出发地到天津的往返大交通费用及列车上餐食；· 行程中的其他个人消费；· 费用包含未提及的其他费用。

【退费说明】开营前 15 天及以上全额无忧退款，出发前 15 日取消或换期，退全款；出发前 14 日至 7 日取消或换期，扣 20%；出发前 6 日至 2 日取消或换期，扣 70%；出发前2日取消或换期，不予退费；机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担。

【关于不可抗力】因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其他损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按退费说明相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

【注意事项】行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：天津渔趣⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北京皮划艇/桨板走读营，2.5天或5天get水上运动技能金海湖【桨板/皮划艇5天4晚拿下4张高含金量证书！【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613

文章编号: 2bde96b69cbe72186f9e0e982e087570
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (胖哒旅行「欢度国庆·屿见闽南欢乐博饼季开啔！穿越千年当状元畅玩一整天」￥228元起||屿见闽南+五缘湾帆船出海纯玩一日游) 2025-09-13 胖哒Tour   胖哒Tour

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA3OTg1MQ==&mid=2247723548&idx=1&sn=dfba1052123726553e01026213407847

发团日期：10月1-8日

收客价格

成人：278元/人

6周岁以下儿童：228元/人

以上不含午餐40元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

行程安排07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合，乘车前往厦门市。（具体上车时间和地点以出发前通知为准）体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！享用午餐。前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。16:00适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

行程可根据实际情况，在不减少的景点情况下，导游有权进行合理调换！费用包含1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；2. 门票：以上景点首道门票；3. 导游：全程陪同导游服务；4. 儿童：指1.2米以下儿童，含车位费、导游服务费，不含午餐、不含门票超高请现场自理；

备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）费用不含1. 不含午餐40元/人，报名交齐！；2. 不含“屿见闽南”换装；3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

来厦门必打卡的 「文化新地标」终于藏不住啦——8万㎡时空幻境，一站式解锁千年闽南！20项非遗打卡携“通关文牒”来袭全天50+场沉浸式演艺轮番炸场白日闯关游园大挑战，夜追凤凰巡天祈福国庆中秋来屿见闽南嗨玩全场！闯进这座“可触摸的闽南文化博物馆”开啔一场穿越千年的沉浸式文化体验重点已划好，照着冲就完事儿！↓ ↓ ↓①“穿越秘籍”来袭，一张地图解锁玩法指南！②揣上“通关文牒”，集章打卡20项闽南非遗！③全天候实景演艺！50+场演出轮番登场④ “戏精附体”！NPC高能互动得银票⑤幻衣坊火热上新！分分钟拍出大片⑥吃货狂喜！一站式尝遍闽南地道美味⑦闯关大挑战！18个小游戏玩转全场来屿见闽南，怎么玩？入园记得先领“穿越秘籍”！左手一份《屿见闽南日报》解锁景区高能玩法右手扫码获取当日节目单精彩演艺、NPC互动不落下！一张地图，看玩逛吃不迷路！看演艺、玩游戏、集非遗、追凤凰

从早到晚不重样！PS.记得入园后领取纸质版地图哦~暑期出行，不怕雨不怕晒躲进清凉室内一站式打卡闽南文化！在屿见闽南，非遗不再是玻璃柜里的展品而是可触摸、可参与的生活艺术新玩法来啦！精选20项非遗作为打卡点串联起一副生动的文化图卷你可以漫步流光溢彩的千灯巷在精致花灯下许下心愿可以欣赏好趣厝寓意吉祥的剪瓷雕作品体会非遗匠人的独特匠心

可以走进春仔花习俗为灵感的簪花筑这里寄托着人们对美好生活的向往还可以打卡海丝异宝展陈空间探秘水密隔舱福船的剖面模型按下印章，致敬闽南人乘风破浪的开拓精神敲章狂魔注意！屿见闽南非遗盖章本上线啦现在开始，带上特制“通关文牒”开啔非遗寻觅之旅吧！* 打卡动线：入园购文牒→按图索骥找点位在屿见闽南开啔一场全天候视觉盛宴不仅有三大演区带来沉浸式经典演绎景区更有多场节目零距离邂逅打破观演边界，精彩轮番上演！重点抢先看↓↓↓四海庭·《千年回响》水运仪象台缓缓转动重现苏颂观星盛景八面金鼓升降，折叠时空开啔千番市·《归番谣》闽海之滨，千帆过处是故乡一曲《归番谣》，唤醒男儿闯海的宿命千帆降下，照亮归途福熹山·《福熹鹭影》重楼飞檐作幕伞影翩跹间，悄然啔卷白鹭女神飞舞，书写炽恋情缘演绎千年爱恋1F海市广场·《费莫白》来自遥远国度的费莫白突现鼓点响彻海市广场银镯摇曳的刹那，心也随之舞动感受来自异域舞者的神秘与热情1F全街区·《全域狂欢》除此之外，在景区还能邂逅“随机惊喜”！魔性闽南语神曲响起，全园变身复古舞厅！演员NPC热舞狂欢“放下架子”，加入这场全场嗨玩party！室外区域·《凤起鹭岛》当暮色浸染天际，压轴好戏开场！记得赴约不容错过的震撼大秀

远古神树燃起烈焰火幕凤凰展翅腾空，金红羽翼掠过人群头顶来自远古南岛语族祈福仪式开场演绎“树生凤凰，福佑闽南”的古老神话这幕跨越时空的奇幻之夜必将成为难忘的美好回忆来屿见闽南别忘了寻觅“NPC天团”呀！随时开啔惊喜互动揣张银票满街窜，更能触发隐藏剧情！这一秒你可能是替华侨李文雪送信的“水客”下一秒又变成了跟随海防将军巡视港口的小兵天工巧匠苏子容、海防将军福松记者苏维桢、华侨李文雪异国公主理悠莉、神算子愚公......除了“老伙伴”之外，更有不少“新朋友”加入快来捕捉，陪你畅玩！红砖厝里霓裳转

踏进幻衣坊，华服流转生辉汉服广袖翩跹若仙，旗袍摇曳走过花砖地用一场换装穿越，定格千年风雅！来幻衣坊，对镜梳妆拈一朵非遗春仔花簪在发间感受丝线缠绕的古老祈愿来屿见闽南，怎能不尝尝特色好味！记得逛逛烟火巷与台湾府琳琅满目的地道小吃让人看花了眼带上256G的胃直接冲！沙茶面红汤盛着满满好料姜母鸭在砂锅里咕嘟咕嘟泛着油光拳头母的弹牙肉感撞上舌尖四果汤碎冰叮当响......与家人好友一起遇见一场滚烫的人间烟火气走进繁花似锦的幻境街巷每一处角落都藏着不少惊喜！18款互动小游戏

玩到一整天都不想回家！你可以帮待嫁准新娘“春花”整理丝线缠绕的春仔花头饰，沾沾喜气可以协助布行老板娘“锦绣”清点特色布料，感受织物纹理里的海丝记忆可以接过匠人“阿龙”的彩笔画龙点睛，唤醒神兽灵气还可以同古灵精怪的蟳埔女“小鱼”比拼钓鱼技术，学习讨海的智慧

欢声笑语不停传统文化与现代生活在此奇妙交融动手又入迷！

这个夏天，不必远行在屿见闽南，一站式打卡千年光阴！从转角遇见的传统花灯、剪瓷雕到古树火幕中浴火重生的神兽凤凰所有传奇在此折叠夏日幻游季已啔幕来屿见闽南，邂逅心动的每个瞬间~

NATIONAL DAY

五缘湾帆船

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）

帆船注意事项：1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐；2. 需携带本人身份证原件乘船 （儿童需携带户口本） ,未携带身份证原件请提前至现场核验；3. 航班发船30分钟前可自行退改，逾期无法退改；4. 航班准点发船，迟到无法过闸，船票作废，不可退改；5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐；6.请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；7. 出航前请做好防晒，,避免敏感肌肤者晒伤发红；8. 登船请听从船长及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；9. 海风多变，海上不可撑伞；10. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；11. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。

【版权声明】我们尊重原创，文字和图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除!

文章编号: 5985146a3a035d575b39431b16ea61b5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2025美团酒店优惠券攻略，8月住宿方法必看~) 2025-09-13 瑶一瑶表情包   瑶一瑶表情包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg5NDkwOA==&mid=2247522173&idx=4&sn=44acb0708cd46e66ad493de13e401538

美团酒店入住温馨酒店

当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。美团酒店，作为你贴心的出行伙伴，早已严阵以待。无论是繁华都市的中心，还是宁静古镇的街巷；无论是商务出行的匆匆脚步，还是休闲度假的悠然时光，美团酒店都能凭借海量的房源选择、透明的价格体系以及便捷的预订流程，为你轻松搞定理想住处。美团酒店优惠券通用无门槛美团酒店红包领取美团酒店100元抵用券↓↓↓

————  更 多 出 行 福 利  ————🧧去哪儿、美团、同程、飞猪红包均可领取👇酒店特惠五折起👇

美团民宿200元无门槛优惠券

美团酒店内部特价（力度大）｜点击订房

飞猪酒店200元优惠券丨点击订房

同程酒店100元优惠券｜点击领取

飞猪酒店租车最高减440元丨点击订房

美团酒店

美团酒店叙事：在异乡的屋檐下，收藏城市的温度旅行的意义，从来不止于抵达目的地，更在于在陌生的屋檐下，遇见一份恰到好处的温暖。美团酒店用建筑的肌理、服务的细节与在地的体验，将每一间客房变成城市的情感接口，让异乡的栖居不再是冰冷的落脚，而是可触摸、可收藏的温度记忆。一、栖居空间的情感拓扑：当建筑成为温暖容器酒店的物理空间，从来都不只是砖瓦的堆砌，而是承载情感的容器。美团酒店在不同场景里，让建筑本身就带着城市的体温。老街巷的时光褶皱苏州平江路的黛瓦小院，藏着江南的柔软记忆。木格窗棂把晨光筛成碎金，藤椅上的粗布靠垫还留着前日住客的余温，厨房陶罐里阿婆新腌的桂花糖藕正散发甜香。管家端来刚煮的碧螺春，蒸汽在青砖地面洇开浅痕；推开雕花木门，隔壁裁缝铺的吴阿姨递来热乎的梅花糕，吴语寒暄的软糯尾音里，异乡清晨竟有了巷口老家的熟稔。这里没有刷卡的机械声，只有街坊邻里的烟火气，让老街的时光在栖居中慢慢流淌。都市水泥森林里的治愈模块上海静安寺旁的公寓酒店，用生活细节打破城市疏离。德国博世炊具旁码着盒马鲜生的时蔬，冰箱贴压着管家手写的 “本帮红烧肉秘籍”；智能音箱记得你睡前听的雨声白噪音，阳台琴叶榕挂着养护卡片：“每周浇水加一勺淘米水，来自福建漳州的它会更绿哦”。洗衣房烘干机旁的薰衣草香囊，让出差衬衫染上居家的柔软，落地窗将陆家嘴霓虹变成床头背景画，钢筋森林里也能长出温暖的角落。山林间的松弛感容器莫干山竹林深处的民宿，把自然变成最治愈的设计。榻榻米铺着湖州手工亚麻床品，浴室木桶漂着安吉山泉煮的艾草；管家提前用土灶煨好笋干烧麦，露台餐桌摆着刚摘的野草莓。雨天时，壁炉旁的羊毛毯盖着未读完的《莫干山草木志》，檐角雨滴敲打青石板的节奏，像极了童年乡下老宅的白噪音，紧绷的神经在竹香里慢慢舒展，山林的松弛感从墙缝里渗进心里。二、无感化服务的哲学：让贴心成为空气般的存在最好的服务从不是刻意的讨好，而是像空气般自然包裹。美团酒店用 “隐形关怀”，让每个需求都被提前察觉，每个细节都藏着被重视的温柔。智能预知系统的温柔算法预订时勾选 “过敏性鼻炎”，房间已悄悄换上防螨床品，迷你吧零食换成无添加版本；带宠物入住的客人，会收到绣着宠物名字的窝垫、周边宠物公园手绘地图，甚至管家自制的鸡胸肉干。北京一位妈妈带哮喘女儿入住青岛海景房，推开房门发现枕头里是医生推荐的荞麦壳，她在评价里写道：“这些细节，比我自己想得还周到”—— 这种 “未说出口却被满足” 的关怀，让服务有了情感的重量。在地生活管家的烟火密码成都太古里酒店的 “巷弄指南” 藏着老成都的魂：管家带你避开宽窄巷子的网红店，钻进镋钯街的 “散花书院”，用川话和老板讨价还价淘绝版《蜀地食事》；厦门曾厝埯的民宿管家凌晨四点陪你逛八市，教你用闽南语和渔民砍价：“海蛎要带壳称才新鲜”。这些非标准化的陪伴，让游客跟着本地人买鱼、泡茶，把行程过成 “临时本地人” 的日常，异乡的陌生感在烟火气里慢慢融化。离店后的记忆锚点退房 48 小时后，手机收到 “旅途碎片” 推送：入住时偷拍的庭院猫咪动图、管家手写的红糖糍粑食谱，甚至遗落的充电线已用美团闪送寄到家门。深圳白领收到包裹时，发现里面多了张纸条：“您落在 402 的发圈，看款式像给女儿的，已消毒封装”。这种超越住宿的牵挂，让告别变成 “与老友约定下次再见”，酒店不再是过客的驿站，而是藏着念想的树洞。三、在地化体验的设计诗学：让一夜栖居成为城市情书美团酒店把城市的文化与烟火，拆解成可体验的日常，让住宿不再是 “睡一觉”，而是与城市深度对话的过程。晨间烟火计划西安回民街民宿的 “泡馍学徒” 活动，让清晨有了仪式感：跟着房东奶奶在洒金桥梧桐树下揉面，粗瓷碗盛着刚煮的胡辣汤，腊牛肉夹馍的油脂香混着晨雾；成都宽窄巷子酒店的 “早餐后厨” 体验更妙：看师傅用竹蜻蜓搅打红油，亲手包的钟水饺端上四合院露台，隔壁茶馆的盖碗茶正冒热气。这种 “成为临时本地人” 的设计，让早餐变成文化习得的课堂，一口吃食里藏着城市的基因。深夜治愈盲盒杭州河坊街酒店的 “夜归人地图”，标注着城市的隐秘温暖：凌晨两点营业的衢州烤饼摊、巷子里的片儿川老店，甚至能预约胡庆余堂的夜间问诊。一位程序员按地图找到武林夜市的 “深夜书房”，在古籍修复师指导下修补民国旧书，离开时管家送来宋锦包装的修复工具包。这些将夜生活转化为体验的设计，让异乡的夜晚不再是空白，每个深夜都有故事在生长。节气里的时光仪式冬至南京民宿的 “围炉煮茶礼盒”，让节气有了温度：用老铜壶煮桂花酒酿，凭煮茶记录可兑换夫子庙灯笼 DIY；立春扬州酒店的 “咬春宴” 更动人：管家带住客去菜场挑荠菜，在四合院教包春卷，面皮的褶子像极了二十四节气的纹路。杭州一位设计师在春分收到 “采茶令”，跟着茶农上山摘明前龙井，炒茶时掌心的温度让他想起奶奶的灶台 —— 节气体验让住宿变成感知城市脉搏的媒介，时光在仪式里有了刻度。四、品牌温度的形而上表达：栖居即共情当你在美团酒店推开窗，可能是丽江纳西小院的雕花窗，玉龙雪山的倒影在溪流里晃成银箔；或是福州三坊七巷的槅扇门，南后街的评弹声从雕花间隙漏进来。此刻的床榻已不是物理睡眠区，而是城市递给你的情书。

美团酒店编织的从不是简单的住宿服务，而是让异乡人在某个清晨突然读懂：旅行的意义，是在陌生屋檐下找到与世界和解的温柔瞬间。那些茶杯里的方言问候、床品里的地域纹样、管家备忘录里的住客偏好，都在诉说同一个答案：最好的旅行住宿，是推开房门时，心底响起的那句 “啊，这里像我家一样懂我”。

在美团酒店的屋檐下，每个异乡人都能收藏属于自己的城市温度，让每段栖居都成为难忘的情感记忆。

美团推荐酒店

美团精选酒店叙事：在城市肌理中，解锁栖居的诗意密码每座城市都藏着独有的呼吸与心跳，而美团精选酒店，恰是解码这些城市密语的钥匙。它们扎根于上海的新旧褶皱、西安的历史年轮、广州的烟火街巷、厦门的海浪声里，让每一次栖居都成为与城市深度对话的旅程，在窗景、体验与细节中，读懂一座城的灵魂。上海：玻璃幕墙与老弄堂的时光共舞这座城市的浪漫，藏在摩天楼与石库门的碰撞里。美团精选酒店便在这碰撞中，搭建起时光折叠的舞台。外滩悦榕庄：黄浦江的液态星光剧场暮色为万国建筑群镀上金边时，酒店顶层的无边泳池便成了悬在城市上空的镜子。游泳者划开水面，对岸陆家嘴的霓虹瞬间碎成液态星光，与百年海关大楼的钟声共振成诗。每周五的「旗袍夜宴」上，住客裹着香云纱旗袍走过旋转楼梯，水晶灯的光斑落在盘扣上，摄影师早已在外白渡桥备好机位，让外滩夜景成为人像背景里流动的鎏金。一位金融从业者在评价里写道：「凌晨两点的露台，黄浦江像铺着钻石的丝绒，而泳池的水纹，正在复刻这份璀璨。」静安香格里拉：都市绿洲的自然呼吸法大堂水幕装置倒映着梧桐叶影，电梯门开时，云南普洱的陈香便抢先拥抱你。春季的「弄堂徒步」由本地作家带队，钻进静安寺后的窄巷，在「鸟屋书店」淘绝版诗集时，管家已递来老大昌冰糕的甜凉；冬季圣诞市集上，德国面包师现烤的史多伦混着热红酒香气，爵士乐手用《夜上海》的旋律裹住暖炉旁的笑声。正如一位建筑师感慨：「在这里，摩天楼与老弄堂的距离，不过是一杯下午茶的时光。」西安：城砖里的盛唐记忆苏醒千年古都的厚重，在美团精选酒店的设计里活了过来，让盛唐的风穿过城砖缝隙，拂过每个住客的指尖。威斯汀大酒店：壁画中的盛唐起居志大堂穹顶的《霓裳羽衣曲》壁画会随日光变色：清晨是石青底色的清雅，傍晚转为赭石暖调的温柔。每周五的「唐风夜宴」上，住客穿圆领袍围坐唐式案几，侍女用鎏金茶具奉上清甜杏仁茶，舞姬旋转时，帔帛扫过空中全息投影的《韩熙载夜宴图》，古今光影在此刻重叠。一位历史博主在碑林拓印体验后写道：「当宣纸覆在颜真卿碑刻上，鬃毛刷轻敲的声响，像在与千年前的书家对话。」索菲特传奇酒店：红墙下的中西和鸣庭院喷泉池里，中式锦鲤与法式雕塑对峙成趣。春季古城墙骑行时，管家备好皮质笔记本，让住客记录城砖上的弹痕故事；秋季大雁塔音乐喷泉夜，露台摆出陕西皮影戏道具，住客用手机灯光就能在白幕上演绎《三滴血》。最妙的是客房细节：唐宫侍女玩偶穿着迪奥风格裙裾，一位设计师笑说：「这种中西缝合的美学，像极了西安这座城的包容。」广州：镬气里的舌尖城市史诗老广的烟火气，在美团精选酒店的味觉设计里浓得化不开，让每一口吃食都藏着城市的基因密码。四季酒店：珠江边的味觉剧场米其林星厨的开放式厨房里，虾饺皮被擀得透光，蒸汽掀开时，笋丁虾仁的鲜香混着珠江水汽扑面而来。早茶体验课上，师傅教住客用竹蜻蜓搅打虾胶，一位美食作家记录：「当我的虾饺终于捏出 18 道褶子，师傅说这叫『龙船脊』，是老广对河运兴旺的祝福。」珠江夜游的餐船上，焦糖布丁的甜配着榄豉蒸河鳗的鲜，船舷划过猎德大桥的光影，像在品尝一座城市的甜咸人生。白天鹅宾馆：沙面岛的时光标本旋转楼梯旁的玻璃柜里，1983 年开业时的菜单泛着时光的黄，一位老广指着照片说：「我结婚时就在这吃的红烧乳鸽。」广绣体验课上，非遗传承人教绣「红棉双喜」纹样，丝线颜色取自陈家祠的砖雕。当住客把绣片装入宋锦礼盒，管家会递上手写便签：「沙面的榕树根里，藏着广州开埠的记忆。」这种把历史嚼进日常的设计，让年轻住客也爱上了老广州的慢。厦门：海浪写就的浪漫诗行海岛的温柔，在美团精选酒店的细节里流淌，让每阵海风都带着故事，每片浪花都藏着平仄。康莱德酒店：云端上的海景长卷240 米高空的无边泳池边缘，鼓浪屿的红屋顶仿佛漂浮在海面。私人游艇出海时，船长会特意停在白海豚出没的海域，一对情侣用 GoPro 拍到海豚跃出水面的瞬间，浪花在镜头前碎成钻石。海边烛光晚餐的菜单藏着巧思：厦门古法酱油烹制的龙虾，配着台湾乌龙冷萃，这种海峡两岸的味觉对话，让求婚的住客感慨：「海风吹灭蜡烛的刹那，星辰和海浪同时为我们亮着。」鼓浪屿李家庄酒店：别墅里的闽南韵脚百年榕树的气根扫过别墅铁艺栏杆，客房留声机里飘出 1930 年代的闽南语老歌。手绘地图标注着「非游客路线」：穿过鸡山路石阶，在「号外」书店能淘到鼓浪屿老地图，隔壁阿嬷的海蛎煎摊只收现金。闽南茶席上，茶艺师用「韩信点兵」手法分茶，一位诗人写道：「茶杯碰撞的脆响，和海浪拍打礁石的节奏，原来都是闽南语的平仄。」栖居的终极意义：酒店是城市的情感接口这些散落在街巷的美团精选酒店，本质上是城市递给旅人的密语手册：在外滩泳池读懂上海的摩登与厚重，在西安拓印里触摸历史的温度，在广州虾饺里尝出烟火的倔强，在厦门茶席上听懂海浪的温柔。当某住客在鼓浪屿别墅醒来，发现窗台摆着管家新摘的鸡蛋花 —— 这种超越住宿的温柔，让我们终于明白：最好的旅行，是在异乡的屋檐下，找到与世界和解的瞬间。

美团精选酒店编织的从不是简单的住宿网络，而是让每个旅人都成为城市故事的共作者：你在静安寺旁写下的旅行手账，他在西安城砖拍下的特写，最终都会成为这座城市的记忆切片，在时光里生长成永不褪色的温暖叙事。

美团酒店：以贴心守护为翼，在山海与古城间收藏温暖时光旅行的安心，藏在每个被妥帖关照的瞬间里。美团酒店用 24 小时不打烊的客服守护与浸润在地的温暖服务，让每个异乡的夜晚都有依靠 —— 无论是深夜到店的紧急协调，还是深入街巷的本地攻略，都让住宿不止于栖居，更成为旅行中最踏实的后盾。在青岛的滨海之畔与丽江的古城深处，这份守护正与山海、古韵交织，酿出独有的旅行记忆。青岛海悦澜庭・滨海度假酒店：浪花里的蓝白浪漫与贴心护航青岛的金沙滩是大自然铺就的金色绒毯，海浪携着磅礴气势涌来，碎成雪色浪花，涛声如乐章般在耳畔回响。日光下，大海像无垠的蓝绸缎铺向天际，沙滩的细沙暖软如棉，踩上去便卸去了所有疲惫。就在这片山海画卷中，青岛海悦澜庭・滨海度假酒店如一颗蓝白明珠，静静嵌在海岸线上。海居美学：把大海搬进房间酒店建筑带着地中海的浪漫基因：白色墙体纯净如云朵，蓝色穹顶在阳光下闪着微光，棕榈叶随风沙沙作响，繁花在庭院里铺成五彩地毯，与远处的碧海金沙无缝相融。踏入客房，45 平方米的宽敞空间里，清新的蓝白主调扑面而来 —— 全景落地窗将整片海景 “框” 进室内，躺在床上就能望见浪花翻涌；柔软的床铺像浮在海面的云朵，薄纱窗帘随海风轻摇，贝壳摆件、帆船模型在角落点缀，仿佛住进了海洋的梦境。滨海时光：被守护的惬意与惊喜酒店外的无边泳池与大海连成一片，池水清澈如镜，躺椅上晒着阳光，抿一口冰镇果汁，便把时光泡成了甜。而这份惬意背后，是美团酒店的在地化服务在悄悄加分：平台早早就推送了 “青岛滨海攻略”—— 哪家海鲜市场的虾虎最肥，退潮时在哪片沙滩赶海能捡到贝壳，连海边篝火烧烤的最佳时段都标注得清清楚楚。

曾有游客深夜到店发现预订信息偏差，拨通美团 24 小时客服后，十几分钟便协调好房间；带娃家庭想体验赶海，酒店管家根据平台提供的潮汐表，提前备好小水桶和铲子，笑着说 “跟着攻略走，准能挖到花蛤”。在这里，浪花的浪漫与贴心的守护撞个满怀，连海风都带着被关照的温柔。丽江古城花间堂・植梦院：青石板上的纳西古韵与深夜暖光丽江古城的青石板路藏着千年的故事，溪流穿巷而过，倒映着白墙青瓦与垂绦垂柳，纳西族的木楼鳞次栉比，手工艺品店的铜铃随风轻响，空气中飘着酥油茶与鲜花饼的香气。在古城一隅，花间堂・植梦院如世外桃源般隐匿，青瓦围成的庭院里，四季繁花不败，池塘里的金鱼穿梭于荷叶间，阳光透过树叶洒下斑驳光影，时光在这里慢得能数清花瓣飘落的轨迹。古城栖居：纳西风情里的静谧时光客房从 35 平方米起，处处浸透着纳西韵味：实木家具带着温润木香，棉麻床品绣着民族纹样，墙壁上挂着纳西传统画作，推开窗便见庭院里的繁花与池景。午后坐在庭院的古朴桌椅旁，泡一壶滇红，看阳光在茶盏里投下光斑，古城的喧嚣仿佛被庭院过滤成了遥远的背景音，只剩下内心的宁静。古韵体验：被呵护的文化浸润酒店的特色服务让古城体验更有温度：穿一袭纳西族传统服饰漫步石板路，跟着手艺人学做东巴纸，傍晚在庭院学唱纳西古歌…… 而美团酒店的守护，藏在这些体验的细节里：平台提前标注了 “古城深夜安全路线”，提醒游客避开施工路段；有游客深夜想找药店，客服秒速推荐了附近 24 小时营业的本地药房，还贴心附上导航截图。

一位独自旅行的姑娘曾在评价里写：“凌晨一点发现充电器落在房间，联系客服后，酒店管家立刻帮忙收好，还细心用密封袋装好，第二天取时附上了手写的‘旅途顺利’—— 在陌生的古城，这份深夜的温暖比星光更亮。”守护的真谛：让旅行有温度，让异乡有依靠美团酒店的贴心，从不是冰冷的承诺，而是融入旅行每个环节的实在行动：24 小时客服像随叫随到的朋友，无论凌晨还是深夜，总能第一时间回应需求；在地化服务如熟悉的向导，把本地人才知道的美味、秘境、故事打包送到你面前。

在青岛的浪花里，它是赶海攻略上的潮汐表，是深夜协调房间的温暖话语；在丽江的古城中，它是安全路线的标注，是遗失物品的细心收纳。这种守护让住宿不再是旅行的 “背景板”，而成为串联美好体验的纽带 —— 当你在异乡的屋檐下，既能沉醉于山海与古韵的浪漫，又能确信 “有问题总有依靠”，这便是美团酒店最动人的礼物：让每段旅程，都有温暖兜底，有惊喜绽放。美团酒店：让每段旅途，都有 “家” 的温度与归属旅行的意义，一半在风景，一半在栖居。美团酒店以贴心服务融入每个旅行场景，成为独自背包客的陌生慰借、商务人士的移动港湾、家庭出游的欢乐据点，让酒店不再是冰冷的建筑，而是藏着温暖与归属的心灵驿站。在国内那些散落于山水或都市的绝美酒店里，这份归属体验正与文化、自然碰撞，酿出独一无二的旅行记忆。旅途归属：在不同场景里，找到被懂的温暖美团酒店的贴心，在于精准接住每种旅行的情感需求，让 “归属” 从不缺席。独自背包客：陌生城市里的 “临时家人”独自踏上陌生土地的背包客，最怕的是孤独与无措。而美团酒店像位热情的东道主：在云南大理的青年旅社，老板会拉着你加入客厅的 “旅行故事会”，五湖四海的旅人围坐分享见闻，从梅里雪山的星空聊到沙溪古镇的豆腐脑；平台提前推送的 “本地小众攻略” 上，标注着哪家饵丝店的调料最正宗，清晨在哪条巷弄能遇见挑着担子卖鲜花饼的阿嬷。曾有背包客深夜抵达迷路，拨通美团 24 小时客服，不仅收到精准导航，酒店管家还特意留了一盏门厅的暖灯，笑着说 “等你好久啦”—— 陌生的城市，因这份等待变得柔软。商务人士：高效与放松的 “平衡支点”频繁出差的商务人士，需要的是 “高效办公 + 快速回血” 的双重归属。美团酒店懂这份需求：在深圳靠近写字楼的酒店，客房标配千兆 WiFi 与人体工学椅，24 小时商务中心能随时打印文件；忙碌一天后，夜床服务早已铺好柔软的床品，床头柜上摆着温好的牛奶，平台推送的 “周边深夜食堂” 攻略里，藏着能安抚疲惫的砂锅粥小店。有职场人说：“在这里加班不觉得孤单，因为知道总有一盏灯为晚归的人亮着，一杯热饮在等你放松 —— 像加班后回家的感觉。”家庭出游：笑声装满的 “移动乐园”带娃出行的家庭，最需要 “省心 + 欢乐” 的归属。美团酒店的亲子服务总能恰到好处：在广州长隆附近的亲子酒店，卡通主题房里摆满绘本与小帐篷，儿童专属餐具印着孩子爱的动画形象；平台提前沟通的 “家庭礼遇” 里，有婴儿床、温奶器的备好提醒，连早餐都特意留了孩子爱吃的卡通包子。父母们说：“不用带一堆母婴用品，不用费心找儿童友好餐厅，在这里带娃像在家一样自在，笑声都比平时多。”酒店推荐：在山水与文化间，收藏归属的诗意国内这些绝美酒店，正与美团服务一起，把 “归属” 藏进山水、古韵与细节里。绍兴・东山湖畔酒店：水墨江南里的文化栖居绍兴东山湖畔，青黛色的远山浸在湖雾里，乌篷船划过水面，惊起几只白鹭。酒店就藏在这片水墨画卷中，白墙黛瓦的建筑与湖畔的芦苇、古桥相融，像从古诗里走出来的院落。

客房以 “江南雅韵” 为魂，40 平方米的空间里，原木家具带着温润质感，窗外是 “推窗见湖” 的景致，茶桌上摆着本地越窑青瓷茶具，床头挂着水墨荷花图。清晨被鸟鸣唤醒，可跟着酒店的 “汉服旅拍” 体验，穿一袭襦裙在湖边亭台拍照，裙摆扫过青石板的声响，像与千年的江南对话。

美团的在地服务让体验更沉浸：平台提前推送 “东山文化攻略”，标注着谢安隐居的古遗址路线，推荐了湖畔那家藏在竹林里的黄酒棒冰小店；带老人出行的家庭，客服会协调酒店准备无障碍设施，管家还会根据攻略里的 “慢游建议”，安排摇橹船的私人游览，“慢慢划，湖风会把桂花香送过来”。在这里，江南的诗意与被关照的温暖，都成了归属的注脚。北京・长城脚下的公社：山野间的自然与设计之居长城脚下的群山间，层林尽染时像打翻了调色盘，青砖黛瓦的酒店群落依山而建，现代设计与古朴长城形成奇妙对话。这里没有都市的喧嚣，只有风声、鸟鸣与远处长城的轮廓，是避世的宁静归属地。

客房融入自然美学：50 平方米的空间里，落地窗外是层叠的山峦，原木与石材的搭配透着野趣，壁炉旁的羊毛毯暖融融的，茶几上摆着本地果农送的山楂果。特色体验藏着惊喜：跟着酒店的 “长城骑行” 路线，能在烽火台看日出把城墙染成金色；果园采摘体验里，亲手摘下的苹果带着阳光的甜，管家会教你用古法熬制苹果酱。

美团的贴心让山野之旅更安心：平台提前提醒 “山区温差大”，酒店已备好防风外套；深夜想喝热饮，客服秒推酒店 24 小时开放的书吧，“那里的热可可配着壁炉，看窗外星星最舒服”。有游客说：“在这里，长城的厚重与酒店的温暖撞在一起，连风都带着‘到家了’的踏实。”温暖旅程：从预订到入住，让归属无缝衔接美团酒店的 “家的温度”，藏在每个细节里：预订时的 “场景化推荐”（带娃选亲子设施、独自旅行选社交型旅社），入住时的 “在地攻略包”（含美食、路线、文化体验），遇到问题时 24 小时在线的客服守护，离店后收到的 “旅途记忆” 推送（相册里的风景、管家手写的便签）。

这些散落于山水与都市的酒店，不只是休息的场所，更是文化的载体、情感的容器。而美团酒店做的，就是让这份容器里永远装着温暖 —— 让独自旅行的人不孤单，让商务奔波的人有依靠，让家庭出游的人笑开怀，让每个在远方的你，都能找到 “家” 的归属。

下次旅程，让美团酒店成为你的 “移动之家” 吧。在这里，风景会更美，因为有温暖兜底；时光会更甜，因为有归属相伴。毕竟，最好的旅行，是在陌生的屋檐下，听见心底说：“啊，这里懂我。”美团酒店入住温馨酒店当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。美团酒店，作为你贴心的出行伙伴，早已严阵以待。

文章编号: 96283eea33e24f859a8513c37b6b4ed1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (9月最适合小住三五天的6个治愈小城，忙累了，就挑一个去发呆吧！) 2025-09-13 一萌在成长   一萌在成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA4NzU3Ng==&mid=2247485082&idx=1&sn=614cd884782be0de1a7f85a2aadc8eb4

1 

        引言 

大家好, 今天是来和大家种草9月治愈小城的一萌~ 

         九月, 暑气渐消, 秋意正浓. 忙碌了大半年的你, 是不是也想找个地方好好放空自己? 

说真的, 比起那些人山人海的热门景点, 我更偏爱这些安静的小城.可以慢慢悠悠地逛, 随便找个咖啡店坐下发呆, 或者就这样漫无目的地走走停停. 

这次给大家整理了6个超适合9月小住的治愈系小城!每一个都有它独特的魅力, 保证让你的心灵得到彻底放松~ 

2 

        宣城:被山水环抱的温婉小城 

这个藏在浙苏皖交界的小城, 真的是被严重低估了!高铁直达, 从上海过去也就2小时. 一下车就能感受到那种慢悠悠的生活节奏. 

 敬亭山 :李白那句"相看两不厌,只有敬亭山"说的就是这里. 山间茶园翠绿得让人心醉, 登顶太白独坐楼, 运气好的话还能碰上云雾缭绕的仙境画面. 

 查济古镇 :明清老宅沿溪而建, 青石板路踩上去还有历史的回音. 比起宏村西递, 这里游客少了很多, 更适合安静地感受徽派建筑的韵味. 

住个两三天, 每天就是看看风景, 喝喝茶. 宣纸博物馆也值得去转转, 看薄如蝉翼的宣纸是怎么诞生的. 

3 

        平潭塘屿岛:福建的小马尔代夫 

说到海岛, 大家总想着去三亚厦门, 其实福建这个小岛真的被严重忽略了!距离平潭1小时船程, 游客超级少. 整个岛就像是被时间遗忘的秘境. 

橘子海、纯净海湾, 还有那种只有在电影里才能看到的绝美晚霞.南楼村可以打卡海坛天神, 北楼村有金沙滩. 

岛上的红瓦石厝特别有味道, 随手一拍都是大片既视感.建议住2-3天, 完全可以什么都不做, 就这样面朝大海, 春暖花开. 

4 

        武威:低调的河西走廊明珠 

甘肃真的是被严重低估的宝藏省份!武威这座古城, 比敦煌张掖低调太多, 但魅力一点不差. 

 天梯山石窟 :中国最早开凿的石窟之一, 28米高的大佛直面黄羊水库, 那种震撼真的无法言喻. 

 雷台汉墓 :响当当的铜奔马就出土于此!站在这里, 仿佛能听到两千年前马蹄声的回响. 

从兰州高铁过去只要2小时. 在这里可以慢慢品味河西走廊的厚重历史, 鸠摩罗什寺的钟声, 南城门楼的夕阳, 都让人沉醉. 

5 

        钦州:安静的海滨小城 

相比北海的熙攘, 钦州显得格外安静.特别是9-10月, 正好是中华白海豚的活跃期! 

 三娘湾 :乘渔船出海看野生海豚, 运气好的话能看到它们跃出海面的瞬间. 那种纯真的快乐, 瞬间就把城市生活的疲惫一扫而光. 

 犀丽湾 :海滩更干净, 海边游玩项目也丰富. 

钦州老街的骑楼群保存得特别完好, 中山路、占鳌巷一带随便走走, 都能感受到浓浓的南国风情.住个三四天, 上午看海豚, 下午逛老街, 晚上海边吹风. 完美! 

6 

        乌海:一半沙漠一半海的奇幻之城 

内蒙古这座小城真的太特别了!黄河几字湾上的明珠, 城市、湖泊、沙漠完美融合. 

住在海勃湾区, 到哪个景点都很近.清晨看乌海湖的日出, 下午去沙漠里撒野, 晚上在黄河边散步. 

这种"一半沙漠一半海"的奇妙体验, 在别的地方真的很难找到. 而且9月的乌海, 天高云淡, 特别适合拍照. 

7 

        腾冲:云南的避世天堂 

夏日温度只有20多度, 森林覆盖率超高. 推窗见绿的感觉, 在这里得到了完美诠释. 

这里的空气负氧离子含量特别高, 深吸一口气, 感觉整个人都被净化了.城市公园越来越多, 随便找个地方坐下, 都能感受到那种"护绿向善"的生活理念. 

住个四五天, 每天就是在各种公园里慢慢走, 或者找个温泉泡泡. 什么都不想, 就这样放空自己. 

8 

        一些小贴士 

最佳停留时间 :每个城市建议3-5天, 太短体验不到慢生活的精髓, 太长又容易腻.交通建议 :除了塘屿岛需要坐船, 其他几个城市高铁都能直达或者到附近城市再转车.住宿选择 :尽量选市中心或者景区附近的民宿, 方便又有当地特色. 

说真的, 旅行不一定要去多远多著名的地方.有时候, 一个安静的小城, 几天慢悠悠的时光, 就足以治愈一颗疲惫的心. 

忙了这么久, 是时候给自己放个假了. 挑一个喜欢的小城, 收拾简单的行囊, 就这样出发吧!如果你去过这些地方, 或者有其他推荐的治愈小城, 记得在评论区告诉我们哦~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

文章编号: 1b1d371c4c460157db109cb3129eb907
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (高铁抢票倒计时，已成团，放心报名！厦门+泉州双城记，用四天三晚去吹吹鼓浪屿的风，看看半城烟火半城仙的泉州！) 2025-09-13 海宁亲子俱乐部   海宁亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTkwNzQzNg==&mid=2247984650&idx=2&sn=b1f774e3b0c32bc220c6b13ea7399fad

东方不夜城 潮涨万国声

天子之南库 闽南大都会

对孩子而言，它是印在课本上的神级景点，耳熟能详的名字和明信片里的美景

对成人来说，它是一片神奇的土地，也是一座神秘的宝藏---那半城烟火半城仙的泉州，那写满文艺的厦门的大街小巷，更别说还有闭着眼都好吃的漳州小吃。

这个国庆，我们去闽南福地

#俱乐部定制精致小团

不走寻常路，避开人挤人的景点

精心打磨行程，给孩子最特别的

泉州，“烟火与诗意共生，市井与艺术并存”

千年的港口，千年的街巷，千年的信仰；千年前，这里是宋元世界海洋商贸的中心；千年后，这里是一生至少来一次的世遗之城！

厦门，不止是浪漫，还有无数个充满治愈的瞬间。

越来越文艺的厦门，有数不清的新新线路和景点，厦门的海，是音乐家，是小说家，是舞蹈家, 她的身后, 除了蓝天，都是往事。一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门

厦门+泉州，一定是1+1＞2的组合，虽然我们安排一个行程中双城线路，但是这个产品绝对不是“特种兵”！

这个线路，不仅仅是团队和我本人都实地踩点多次，还收到了大量的客户反馈；我们结合天气情况和实际体验感，设计了这个线路，先看亮点：

这条线路是我实地踩线的--考察线路、景点、行程、食宿等等；讲真，当你实地勘察过，走过这些景点，住过这些酒店，尝过这些菜，你才能设计好行程！只有真的去踩过雷，在线路设计上，才有话语权！

厦门+泉州亲子营

时间-四天三夜

■国庆1期：10月02日~10月05日

■国庆2期：10月03日~10月06日

■秋假专场：09月29日~10月02日

【国庆期间动车高铁票紧张，故本行程的报名截止时间为出发日前20天】

地点：厦门+泉州

交通和集合：

海宁体育馆集合和解散

往返高铁/动车，当地全程正规空调旅游车

费用：

￥3680/成人

￥2980/儿童

（儿童指14周岁以内；报价不占床，单房差700）

*费用包含：

交通：往返接送站、杭州往返厦门动车二等座车票、当地全程正规营运旅游车辆；

住宿：2晚厦门四钻住宿+1晚泉州四钻住宿

门票：含所列景点首道大门票

用餐：四顿正餐+三顿早餐；

导服：福建当地持证优秀导游；

保险：旅游意外险；

*费用不含：

家前往海宁体育馆的交通费、全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用，若一大一小入住一间房，需补单房差700；

世遗闽南行程简述

D1：厦门接站-入住厦门酒店-欢迎晚宴

D2：赶海+帆船出海+画贝壳

D3：惠女风情园-洛阳桥—戏鲤茶楼-西街

D4：梧林古村-送站

如何报名

“

您的1V1专属顾问

详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

（微信中如其他亲子俱乐部的工作人员都可咨询）

”

*本团队为俱乐部定制团队，10人成团，20人满团（亲子团上下2人浮动）！不满10人将不出行，将全额退回所付费用，请下单前和曦曦妈沟通一下，确认出行人的健康情况和证件号码等信息。

01

俱乐部定制行程，全程无购物

专业团队，反应迅速，服务直达，旅途超省心！

02

正规资质，售后无忧

拥有正规旅行社资质，签订国家备案的正式旅游合同，持证导游服务，使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航，成熟渠道，售后无忧！

03

精致“路书”和出行礼包

俱乐部用心，妈妈放心！我们准备精美出行礼包，为你的出行带来便捷；

DAY 01

海宁-厦门

Haining Family Club

上午按照约定在海宁体育馆集合，前往高铁站，乘坐动车前往厦门。行车时间约为5小时左右，地接导游已提前在厦门站等候迎接，随后带领我们办理入住。

【餐饮】自理早餐，自理午餐、团队晚餐

【住宿】厦门璞云天辰酒店或者同级别

【交通】动车+汽车

DAY 02

帆船出海

Haining Family Club

早餐后，换上凉鞋，由领队带领大家到达海边地笼抓蟹，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里。

因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们哦。

旁边白鹭相伴，追逐潮水；

午饭后，我们乘坐帆船出海，船长载着我们缓缓行驶于厦门港

白鹭、海鸥交错飞行，运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面

帆船回来后，前往室内参与画贝壳，我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料，我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品，帆船、蓝天白云、海鸟....

结束后返回酒店。结束精彩的一天。

温馨提醒：

41. 因每日潮汐时间变化，出发时间以提前一天21点左右领队通知为准；工作人员联系通知

2.帆船出海项目，如遇海事局限制，无法出海，将更换为皮筏艇项目；

3.需要预备一套换洗衣服，并携带身份证到验票处进行海事报备；

4.上船后请听从船长指挥，穿救生衣，贵重物品请妥善保管；

5.有基础疾病，以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，无法登船；

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐

【住宿】同第一晚

【交通】正规旅游大巴

DAY 03

半城烟火半城仙

Haining Family Club

早餐后，前往泉州，车程约1.5小时；

走进泉州就打开了人生多选模式，上班、上进、上香和谐共存，就像千年前全世界涌入这里的人们带来自己的信仰，佛教、印度教、基督教、伊斯兰教亦和谐共生；

千百年来就是一个充满烟火和香火的地方！

泉州的第一站，我们前往【惠女风情园】--这是一个被名字耽误的景区。

我最初听这个名字的时候，觉得肯定不好玩，但是打脸的速度很快，因为在乘车前往的路上，我的心里已经在惊叹泉州辽阔的沙滩和海天一色的壮观海景了：

这里同时拥有沙滩和礁石林立的海岸线，在一片湛蓝中眺望台湾，午餐就安排在海边，就着这一线的海景，真的都会多吃两碗饭！

▲曦曦还换了惠女的民族服饰，沉浸式体验了一把小渔女的生活

午餐后，我们将稍作休整，共同前往泉府印象。我们将在这里观赏到一出精彩的木偶戏：

▲曦曦体验了一下拉线木偶，超级开心

同时我们还将亲手体验“包山又包海”的泉州润饼

后前往洛阳桥。用脚步丈量中国最早的跨海梁式大石桥。踏上桥面，让我们瞬间连接到北宋年间，这是怎样一种情结，在遥远的闽南浅海滩涂中修筑起一座以洛阳命名的桥。

后安排游览西街，我们将像个泉州本地人一样去打开西街，这条生活着老街，在古城中格外耀眼。

我们可以游览到中国唯一拥有印度教遗存的佛教寺庙，东西塔屹立在侧，还有拜财神极灵验的关岳庙：

泉州的半城烟火气也都在西街了，所有小吃都极其好吃，我这次尝试了：土笋冻、芋泥鸭、四果汤、炸腊肉、面线糊、姜母鸭、牛肉羹、润饼菜....

晚上不安排团队餐，大家在西街一路逛吃，一定撑到“扶墙出”。以自由活动，在泉州的街头走一走，再次感受这个半城烟火半城仙的城市。

【餐饮】酒店早餐，海景午餐、自理晚餐

【住宿】泉州豪韵东方酒店或同级别

【交通】旅游大巴

DAY 04

梧林古村落

Haining Family Club

早餐后，乘车前往梧林古村落：

“栽下梧桐树，能引凤凰来”

梧林因此得名！这里始建于明代，距今已有600年历史，融合了中国风的村韵和西洋风的建筑美学，呈现出独特的艺术风味和欧式气息。

沿着悠悠的石板路走入古村落仿佛穿越了时空，走进了当年的南洋盛世气。

村落里有很多换装工作室，有的还是服务过张天爱，赵丽颖的明星店，可自费体验，去换一套小娘惹的服饰，搭配特殊的发型和妆容，沉浸式感受一场南洋旧梦。

▲感谢好友小林友情出镜

后乘坐大巴，前往泉州站，结束美好旅程。抵达杭州后，大巴接回海宁，体育馆解散。

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐

【住宿】温暖的家

【交通】汽车+动车

***以上行程供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，现场可能会进行调整，具体以安排为准***

报名须知

定制行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动，以景区实际为准。

1、交通：往返动车或高铁；当地为贵宾空调车（一人一正座）；

2、景点：行程内景区均含首道门票；景区赠送项目，如客人放弃或景区原因不能赠送，费用不退；行程中包含“海岛”景区，因赴岛工具特殊，景区对70岁以上老人及行动不便人士（如孕妇）不予接待；部分景区内设的购物商场，属于景区自行商业行为，不属于俱乐部安排的购物商店，俱乐部不承担相关责任，游客可自主选择。

3、儿童：含门票、正餐费及车位费；不占床儿童若超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费，金额以景区和酒店公示金额为准。

4、保险：保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准 ；

5、游览顺序和时间供参考，如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。

注意事项

1.由于已使用旅行社协议的折扣门票，故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。

2.此行程申请的是团队车票，确认出票后不能签转和退票，一旦报名参团后如有取消，产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团，如有离团视为客人单方面解除合同，团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。

3.需提供准确无误的名单及身份证件号码，如身份证件有误或过期、客人为失信执行人，由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失，由客人自行承担。

4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解，预防旅行途中旧病复发；客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，隐瞒造成的损害，责任由游客自行承担。

5.由于公共交通工具延误或取消，以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的，我们不承担责任，但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。

6.如在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在当地拨打质量监督电话，并在当地解决，回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理，敬请谅解。

7、保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准；

退改规则

预定后，因个人原因取消，扣除部分费用后退回，退费标准如下：

活动前15天23:59前(含)取消，无损全额退款；

活动前15天23:59~活动开始前8天23:59(含)取消，退回70%；

活动前8天23:59~活动开始前4天23:59(含)取消，退回40%；

活动前4天23:59~活动当天 23:59(含)取消，退回10%；

开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费；

*特别声明：以上活动为海桐亲子俱乐部（浙江如画旅行社海宁营业部）全案策划及执行，活动内容归属主办方所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，保留责任追究的权利。图片来自自己拍摄及网络。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

文章编号: 11dfa602bbf5927ca5632bc71a7604b0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (中国自然保护区名录及分布图) 2025-09-13 永志不渝   永志不渝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzMyMjAzMg==&mid=2247489246&idx=1&sn=968c5a5ff36730ff136156e3739adf91

  自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源于网络整理

文章编号: 71af96e796ec43d05552c589b430b927
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (鹭岛绿意国庆厦门4天3晚，小吴微信w85w855) 2025-09-13 深圳报春带你出去玩   深圳报春带你出去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU4NTczNQ==&mid=2247496844&idx=1&sn=995b6f992e9ba5eb4b46a67dfd4a9896

行程内容

★联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿★中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地-集美学村★钟南山院士曾经生活过的地方★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸★中国首条海景地铁，厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”★新晋网红打卡彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！观音山彩虹阶梯★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

◇ 注意提醒：我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序，但不减少景点。

行程预览

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通：动车餐：早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿：厦门各位贵宾于指定时间，自行前往当地动车站，乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门；这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示：我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通，如未收到电话或者短信可联系我司客服）如您比较早抵达厦门，可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃！（自由活动期间，不含车导服务）【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了，很多来厦门旅游的人，都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起，这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品，只要能叫得出名字的，都能在这里找到。【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。厦门一年四季树木常青、鲜花盛开，春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）DAY2

南普陀寺-厦门大学（外观）-金门游船-鼓浪屿餐：早餐✔、 午餐×、 晚餐×交通：巴士       住宿：厦门打卡①：南普陀寺：是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：此处和厦门大学相连，游客可外观厦门大学，注明：旅行团不安排进校内参观。厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡③：金门游船：向北鸟瞰，厦门岛全岛美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。打卡④：最美转角：拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡⑤：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。打卡⑥：港仔后沙滩：赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。打卡⑦：龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑧：林语堂故居：是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，打卡⑨：天主教堂：这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；④鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦 使用费：20元/人；DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村餐：早餐✔、 午餐✔、 晚餐×交通：巴士       住宿：厦门餐后，打卡①：环岛路：厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。打卡②：沙坡尾：是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词打卡③：曾厝埯：厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。打卡④：新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风，为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成，设计主题定位为“星和影”，“星”是影视之星，突出影视的主题；“影”是厦门之影，彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦打卡⑥：集美学村：是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。打卡⑦：新网红地观音山彩虹阶梯：这个彩色云梯高约20米，在彩虹阶梯上向上走，将彩虹置于脚下，向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛，藏在海边的治愈系彩虹阶梯，离沙滩和大海仅一步之遥，登顶之后再度回眸，宛若星河坠入眼里，好美！随后返回入住酒店DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】餐：早餐✔、 午餐×、 晚餐×交通：动车   住宿：温馨的家早餐后，根据返程大交通时间，我们会提前一天与您约定好送站时间，安排乘坐车辆送您前往动车站（注明：回程无导游送站，动车票客人自行前往柜台办理，动车站提前1小时送达）结束愉快的厦门之旅！若您的返程时间是下午的，可以自由安排自己的空暇时光，前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽，还想看看哪里呢？我们也有一些推荐。推荐前往：白鹭洲公园（免费）白鹭洲公园是厦门广场公园，公园的环境很好，是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像，立于公园南面的游艇码头这里，白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停着一只小白鹭，它是厦门的标志性雕塑。推荐前往：五缘湾湿地公园（免费）五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，在木栈平台上享受垂钓的乐趣。推荐前往：五缘湾帆船出海（自费）【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门，是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽，很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多，在船港可以看到停泊的一艘艘游艇，通往金门的轮渡也在这附近。请注意：以上为自由活动期间推荐景点，您可以根据自己的时间自行安排，自由活动期间不含车导，注意安全；

价格目录

发班日期：10月1-7日天天发团

深圳北出发：准三1980元/人准四2180元/人准五2380元/人

东莞出发：准三2080元/人准四2280元/人准五2480元/人

广州南出发：准三2180元/人准四2380元/人准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人

0-6岁儿童-680元/人

接待标准

住宿：全程厦门酒店3晚 （标准：2人为一间，如遇单人住，需补单房差）单房差：准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人住宿参考：经济型酒店（准三）：渼夜酒店（东渡店）、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店商务型酒店（准四/携程4钻）：柏纳酒店（湖里大道店）、美仑皓辉酒店或同级豪华型酒店（准五/携程5钻）：空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级餐标：含2早1正（正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅）门票：

行程所列景点门票【不含园中园门票，（任何证件不享受优惠退费）】注明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。导游：全程优秀地接导游服务费用儿童：含车位，导服，用餐，不含当地住宿保险：旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人（具体解释权归保险公司）

退改说明：1、假期酒店，旅游车等都均是提前预订，报名后退出会产生费用如下：提前10天以上退出不扣费，如出了车票需要协助退票，如动车票涉及到抢票需扣相应服务费（注明：节假日，计划票不能退。）提前7天退出，扣20%，如已买票需要协助退票提前5天退出，扣40%，如已买票需要协助退票提前3天退出，扣60%，如已买票需要协助退票当天退出的，只能退回程动车票，其他费用不退，2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次，不能保证位置是连在一起。

特别说明

温馨提示：1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段，我司工作人员会打电话或者发短信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间；5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4 米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高 1.4 米以上请直接拍成人。9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。

当地小吃及特产介绍：1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。意见反馈：1、请认真填写意见单，旅游期间对我社接待质量未提出疑议者均视为满意。2、旅途中存在的疑议，请于当地及时提出合理要求，以便现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后提出的变相投诉不予受理！感谢理解！鹭岛绿意国庆厦门4天3晚

文章编号: 8ddbcf822d750134027f3cfd9fae9e8c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (第30届全国影展公示 | 福建入展件数位列全国前五) 2025-09-12 泉州摄影家   泉州摄影家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUzNzA0Nw==&mid=2654711794&idx=1&sn=e4fe88790ab7a79ceef2c1dbc0d9a372

全国摄影艺术展览是中国摄影家协会举办的历史最悠久、影响最广泛、规模最大的全国性摄影展览，自1957年创办以来已经成功举办了29届，共推出逾万幅佳作，全面展现了中国当代摄影事业的发展。第29届至33届全国摄影艺术展览由中国文联、中国摄影家协会、厦门市人民政府主办，连续在厦门举办。

2025年9月11日，第30届全国摄影艺术展览公示全部拟入选作品，本届国展评选设置了四大类别：纪录类、艺术类、创意和商业类、短视频类，其中纪录类设置长期关注单元。本届国展来稿量超30万幅，为历届之最。据统计，福建共有15件作品拟入选，位列全国第五。

请点击文末左下角【阅读原文】查看第30届全国摄影艺术展览拟入选作品公示内容。

第30届全国摄影艺术展览

福建拟入选作品公示

追波逐流彩筝舞 纪录类单幅入选作品 陈艺新（漳州） 摄

时代列车上的美丽蜕变 纪录类单幅入选作品 梁艺栊（三明） 摄

雾美大厦 纪录类单幅入选作品 张鹏（厦门） 摄

放眼世界 纪录类单幅入选作品 庄秀萍（泉州） 摄

从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越 纪录类长期关注单元入选作品 祝敏松（省直） 摄

数字进行时 纪录类长期关注单元入选作品 杜娟（省直） 摄

盛装少女 艺术类单幅入选作品 陈燕（福州） 摄

紧紧相拥 艺术类单幅入选作品 苏铭东（省直） 摄

对视 艺术类单幅入选作品 张金惠（厦门） 摄

彝人新像 艺术类组照入选作品 郑斌（省直） 摄

海韵芭蕾 艺术类组照入选作品 杨景初（厦门） 摄

几何与肖像 创意和商业类组照入选作品 黄德应（厦门） 摄

红阶筑梦 创意和商业类组照入选作品 林卫宁（福州） 摄

草原的尽头是海 短视频类入选作品 第一创作者： 陈舒航 其他创作者：谢新雨 郭泓艳 （南平）

海中大熊猫白海豚 短视频类入选作品 吴贤宾（厦门）

【编辑】秘书处

【二审】潘  登

【三审】洪宗洲

泉州市摄影家协会

邮箱：qzphoto@126.com

文章编号: c74698592dbb23e99a3da57dad58e8ef
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (直击旅展现场‼️ ▶太太太火爆了！年度薅羊毛盛会！文旅券+刷卡优惠！福利拉满！明天速来，千祈咪走鸡！) 2025-09-12 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653254362&idx=1&sn=ccca30f2332cf5f33c797745186604e6

9月12-14日 

金秋旅展 

   狂撒千万福利    

福 

利 

来 

咯 

2025年广东旅博会今日盛大啔幕！ 

首日花絮大放送，直击旅展现场 

带您感受展位火爆现场 

开展首日全体小伙伴已就位

  大合照！火爆开场！ 

 小编特别提醒现场刷卡享立减200元  

 9月13日、9月14日 9:30开始 

持境内外银行发行的“62”开头实体银联卡 

（可提前将银行卡在云闪付APP上绑定或来假日通我们帮您） 

在旅博会假日通展位报名旅游线路 

刷卡立减可享受满减优惠 

*活动名额数量有限，先到先得，额满即止 

很多老友粉都早早到现场咨询 

抢到广东金秋文旅消费券的粉丝们 

 纷纷报名心仪线路  

哇~现场除了人头还是人头……

 没抢到广东金秋文旅消费券  

 或没到现场的的粉丝们不用遗憾！ 

 明早9点，定好闹钟准时开抢！！ 

         （1）关注 微信公众号【广东文旅】

（2）点击“惠民补贴专题”栏目进入领券页面 

         或者 

         银联“云闪付”APP线上领取【广东金秋文旅消费券】 

         方法一：云闪付APP-首页-搜索“广东文旅券”等关键字

方法二：云闪付APP-首页-政府消费券-点击"广东文旅惠民补贴"专栏

方法三：云闪付APP-首页-点击“广东文旅 惠民补贴”专栏 

9月13日 - 9月14日早上9:30起

假日通在广交会A区3.2馆 展位：B10  

 约定您，不见不散！

现场报名，还可参加抽奖

 奖品丰富，中奖率高达100% 

或许明天的幸运儿就是您啦

热 

卖 

爆 

款 

国内热卖爆款线路 

经典爆款 销冠必选 

            ￥ 

            999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

            ￥ 

            2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

            ￥ 

            699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

             ￥ 

             1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

            ￥ 

            1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

            ￥ 

            3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

            ￥ 

            2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

            ￥ 

            2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: 4c3f71b34117cf0712ca7a41158d5117
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (双节同庆-「乘风破浪·屿见闽南」￥228元起||泰酷啦！40分钟帆船出海，屿见闽南夏日幻游季，邀你嗨翻国庆一日游) 2025-09-12 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650163146&idx=3&sn=edbef60e53dbc87faff6a097bf629a63

IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！开心、省心、舒心，一起体验有意思的旅行！咨询热线：*********** ***********（可加微信）

发团日期10月1-8日 天天发团

收客价格成人：278元/人6周岁以下儿童：228元/人以上不含午餐40元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

行程安排07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合，乘车前往厦门市。（具体上车时间和地点以出发前通知为准）体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！享用午餐。前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。16:00适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

行程可根据实际情况，在不减少的景点情况下，导游有权进行合理调换费用包含1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；2. 门票：以上景点首道门票；3. 导游：全程陪同导游服务；4. 儿童：指1.2米以下儿童，含车位费、导游服务费，不含午餐、不含门票超高请现场自理；

*备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）费用不含1. 不含午餐40元/人，报名交齐！；2. 不含“屿见闽南”换装；3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

来厦门必打卡的 「文化新地标」终于藏不住啦——8万㎡时空幻境，一站式解锁千年闽南！20项非遗打卡携“通关文牒”来袭全天50+场沉浸式演艺轮番炸场白日闯关游园大挑战，夜追凤凰巡天祈福国庆中秋来屿见闽南嗨玩全场！闯进这座“可触摸的闽南文化博物馆”开啔一场穿越千年的沉浸式文化体验重点已划好，照着冲就完事儿！↓ ↓ ↓①“穿越秘籍”来袭，一张地图解锁玩法指南！②揣上“通关文牒”，集章打卡20项闽南非遗！③全天候实景演艺！50+场演出轮番登场④ “戏精附体”！NPC高能互动得银票⑤幻衣坊火热上新！分分钟拍出大片⑥吃货狂喜！一站式尝遍闽南地道美味⑦闯关大挑战！18个小游戏玩转全场来屿见闽南，怎么玩？入园记得先领“穿越秘籍”！左手一份《屿见闽南日报》解锁景区高能玩法右手扫码获取当日节目单精彩演艺、NPC互动不落下！一张地图，看玩逛吃不迷路！看演艺、玩游戏、集非遗、追凤凰

从早到晚不重样！PS.记得入园后领取纸质版地图哦~暑期出行，不怕雨不怕晒躲进清凉室内一站式打卡闽南文化！在屿见闽南，非遗不再是玻璃柜里的展品而是可触摸、可参与的生活艺术新玩法来啦！精选20项非遗作为打卡点串联起一副生动的文化图卷你可以漫步流光溢彩的千灯巷在精致花灯下许下心愿可以欣赏好趣厝寓意吉祥的剪瓷雕作品体会非遗匠人的独特匠心

可以走进春仔花习俗为灵感的簪花筑这里寄托着人们对美好生活的向往还可以打卡海丝异宝展陈空间探秘水密隔舱福船的剖面模型按下印章，致敬闽南人乘风破浪的开拓精神敲章狂魔注意！屿见闽南非遗盖章本上线啦现在开始，带上特制“通关文牒”开啔非遗寻觅之旅吧！* 打卡动线：入园购文牒→按图索骥找点位在屿见闽南开啔一场全天候视觉盛宴不仅有三大演区带来沉浸式经典演绎景区更有多场节目零距离邂逅打破观演边界，精彩轮番上演！重点抢先看↓↓↓四海庭·《千年回响》水运仪象台缓缓转动重现苏颂观星盛景八面金鼓升降，折叠时空开啔千番市·《归番谣》闽海之滨，千帆过处是故乡一曲《归番谣》，唤醒男儿闯海的宿命千帆降下，照亮归途福熹山·《福熹鹭影》重楼飞檐作幕伞影翩跹间，悄然啔卷白鹭女神飞舞，书写炽恋情缘演绎千年爱恋1F海市广场·《费莫白》来自遥远国度的费莫白突现鼓点响彻海市广场银镯摇曳的刹那，心也随之舞动感受来自异域舞者的神秘与热情1F全街区·《全域狂欢》除此之外，在景区还能邂逅“随机惊喜”！魔性闽南语神曲响起，全园变身复古舞厅！演员NPC热舞狂欢“放下架子”，加入这场全场嗨玩party！室外区域·《凤起鹭岛》当暮色浸染天际，压轴好戏开场！记得赴约不容错过的震撼大秀

远古神树燃起烈焰火幕凤凰展翅腾空，金红羽翼掠过人群头顶来自远古南岛语族祈福仪式开场演绎“树生凤凰，福佑闽南”的古老神话这幕跨越时空的奇幻之夜必将成为难忘的美好回忆来屿见闽南别忘了寻觅“NPC天团”呀！随时开啔惊喜互动揣张银票满街窜，更能触发隐藏剧情！这一秒你可能是替华侨李文雪送信的“水客”下一秒又变成了跟随海防将军巡视港口的小兵天工巧匠苏子容、海防将军福松记者苏维桢、华侨李文雪异国公主理悠莉、神算子愚公......除了“老伙伴”之外，更有不少“新朋友”加入快来捕捉，陪你畅玩！红砖厝里霓裳转

踏进幻衣坊，华服流转生辉汉服广袖翩跹若仙，旗袍摇曳走过花砖地用一场换装穿越，定格千年风雅！来幻衣坊，对镜梳妆拈一朵非遗春仔花簪在发间感受丝线缠绕的古老祈愿来屿见闽南，怎能不尝尝特色好味！记得逛逛烟火巷与台湾府琳琅满目的地道小吃让人看花了眼带上256G的胃直接冲！沙茶面红汤盛着满满好料姜母鸭在砂锅里咕嘟咕嘟泛着油光拳头母的弹牙肉感撞上舌尖四果汤碎冰叮当响......与家人好友一起遇见一场滚烫的人间烟火气走进繁花似锦的幻境街巷每一处角落都藏着不少惊喜！18款互动小游戏

玩到一整天都不想回家！你可以帮待嫁准新娘“春花”整理丝线缠绕的春仔花头饰，沾沾喜气可以协助布行老板娘“锦绣”清点特色布料，感受织物纹理里的海丝记忆可以接过匠人“阿龙”的彩笔画龙点睛，唤醒神兽灵气还可以同古灵精怪的蟳埔女“小鱼”比拼钓鱼技术，学习讨海的智慧

欢声笑语不停

传统文化与现代生活在此奇妙交融动手又入迷！

这个夏天，不必远行在屿见闽南，一站式打卡千年光阴！从转角遇见的传统花灯、剪瓷雕到古树火幕中浴火重生的神兽凤凰所有传奇在此折叠夏日幻游季已啔幕来屿见闽南，邂逅心动的每个瞬间~

NATIONAL DAY

五缘湾帆船

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）

帆船注意事项：1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐；2. 需携带本人身份证原件乘船 （儿童需携带户口本） ,未携带身份证原件请提前至现场核验；3. 航班发船30分钟前可自行退改，逾期无法退改；4. 航班准点发船，迟到无法过闸，船票作废，不可退改；5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐；6.请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；7. 出航前请做好防晒，,避免敏感肌肤者晒伤发红；8. 登船请听从船长及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；9. 海风多变，海上不可撑伞；10. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；11. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。

部分图文源自网络，如有侵权，请告知删除【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，

文章编号: fa167714fc8ba77228ab6e90a47aa016
-----------------------------------------------------------------------------
