文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【港珠澳遇上厦门】?1599港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园、高端品牌红酒《品鉴会》双动四天游) 2018-11-30 中妇旅游番禺部  其他 中妇旅游番禺部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543562836&ver=1275&signature=CmqqKyUUbGC3Dd9bbKIPuM10K7kG2oC3avqtMPhusRlwIDGlEv9TBPT4GjsxD*f56kPnUWx47Ed50tsm1SZfnQB1izL0qikN4w2nw1a1orB0T1SU8FeXLcBxtCbL66vF&new=1

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

行程特色

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【五钻品质】：安排厦门五钻 舒适住宿，温馨度假！

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景！

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感！

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

行程安排

第1天

广州南—珠海—香港—厦门北

[安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]

于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

第2天

厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请|味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

第3天

厦门

酒店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

第4天

厦门北——深圳北——广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

费用说明

费用包含

往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；

费用不包含

个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

小童收费标准

1.4米以上按成人

1.1-1.4米：1259元/人，不含床位，含早正餐费/车位/半价门票/导服/半价往返动车票

0.8-1米：659元/人，不含床位/门票/往返大交通，含早正餐费/车位/导服

2周岁以下：免费

接待标准

1、住宿：全程入住豪华酒店标准间(2人一间房，不允许三成人共用一间客房)，酒店不设标准三人间，若出现单男单女，建议客人自补房差650元/人，退房差220元/人含早（豪华酒店标准间指：硬件设施按当地五星级建造但未挂牌的酒店）；

2、用餐：行程中含3早2正，酒店内含早餐（小童不含早餐）；正餐餐标30元/人/正（小童减半）十人一桌八菜一汤；

3、交通：含广州南-珠海、香港西九龙-厦门北、厦门北-深圳北-广州南（轻轨/高铁/动车二等座），粤港穿梭巴士单程费用、口岸-东涌巴士费用、东涌-香港西九龙地铁费用，当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换。

5、关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。

6、导游：专业地陪导游讲解服务，珠海/香港段领队工作人员服务费；

7、人数：10人成行，24人以上可自选日期独立成团。

8、特别说明：客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注，如因证件或签注出现问题未能过关，所报名的费用一律不退，同时不作任何补偿，报名为默认此条款。

文章编号: 4f8cecb5241e508891580147df7ca52f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区复赛预告) 2018-11-30 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543554782&ver=1275&signature=4lTFBXQw94923JRjfhcxgrrZC3NFskh2zoaEj--oVzSmhQxbIbB9B9kjxFA0WueWWkhhbmn6B2qmKaJIR0hayHBpgMEYSgjJNtU2*1PYGSHgV1jHC1xFXaolilu0TaSv&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

南山区、龙华区、宝安区海选圆满落幕

恭喜所有晋级的选手们

海选回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

期待你们在复赛上更精彩的表现

深圳赛区·复赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月15号 复赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

复赛来袭

复赛主题夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

舞台风格

海洋元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：海洋元素主题服装

（禁止穿泳装）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

服务内容

赛前形象片拍摄

大头照拍摄

拍摄服装要求：白T恤

想拥有同款表情包吗

潮服拍摄

拍摄服装要求：潮服

PS：

个人赛、亲子赛

报名即可获得一张免费化妆券

（包含化妆及造型）

复赛地址

复赛时间：2018年12月15号

复赛地址：龙岗区园山街道广达路57号

花生U穀文化创意产业园

星空馆

花生U穀“星空馆”位于龙岗区横岗地铁站附近，周边山谷林立，远离喧嚣，远离尘埃，但不远离城市中心。星空馆总面积约为2000平方米，最高可容纳500人同场活动，运用智能LED灯光控制系统打造梦幻星空场景。配套设施完善、无柱空间设计、交通便利，是大型会议、公司年会等活动首选之地。

交通路线

地铁：

横岗地铁站A出口

（地铁出来后乘坐m357/m394/m309/m907/m930公交）

永湖地铁站C出口

（地铁出来后乘坐m563公交）

公交：

m357/m394/m309：189工业区站下车后步行214米到达

m563/m907：信义玻璃厂站下车后步行232米到达

m930：信义家园站下车后步行311米到达

感谢初拾儿童摄影

对本次形象片拍摄的大力支持

初拾儿童摄影，深圳首家轻奢潮童影像馆，个性鲜明的潮牌风格，各类模特赛事指定模卡拍摄基地。注重企业品牌与客户体验感，开办至今辅导全国儿童摄影上百家，从最早的韩式系摄影，中期的欧美系摄影，到如今的时尚系摄影，一直走在摄影行业的前端，人像摄影协会十杰荣誉，初拾是一家涵盖文化、艺术、实业、电商、会展等一系列项目的企业集团，更是一个代表真实、自然、快乐、幸福等一系列情感的生活方式。

地址：福田绿景虹湾商场三楼初拾摄影

感谢皇家一号宝安店

对本次宝安区海选的大力支持

皇家1号家居连锁成立于2010年7月，总部位于深圳四大新城之一的龙华新城中心，以经营中高档品牌家具为主，所有家具以实景样板间的形式呈现，布置合理美观，购物环境舒适。商场现已入驻近200余家国内外知名家具品牌，品类包括实木、欧美、现代、办公等各式家具，款式多样，品类齐全，完全满足一站式置家的购物要求。

地址：深圳宝安区前进1路219号（宝安中医院旁）

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

复赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 681120f6a17f278cfd4eb61381ba7678
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第十一篇 | 又一条联通翔安的进出岛捷径——第二东通道) 2018-11-29 厦门交通广播  其他 厦门交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543481544&ver=1273&signature=FmQg5oZ7c66uU3g*u55gp1dPJ2VuGytREAagZkXdYa9URhyWPS2suaxandLAgPbKz5tRQZy1dRsECvUuvTq8YffEYxkCtzWSSkv0oJAO-CyGs2JDjeGwugTPdjShvSqu&new=1

四十年峥嵘岁月，四十年沧海桑田。四十年来，作为中国首批四个经济特区之一，厦门这座“门纳万顷涛”的城市，在改革开放的大潮中先行先试，搏浪前行。正如去年金砖厦门会晤上习近平总书记所说，“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。”

的确，改革开放四十年来，厦门的海陆空格局已然形成。得益于交通基础设施建设的突飞猛进，当年的边陲小城也步入了地铁的新时代，国家确定的国际性综合交通枢纽地位正在铸就。

在隆重庆祝改革开放四十周年之际

厦门经济交通广播策划推出大型新闻行动

《穿越·厦门四十年》

共40篇，每天播出一篇

《穿越·厦门四十年》将全景记录美丽鹭岛交通巨变

展现全市交通行业学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和在十九大精神指导下的主动作为、实干实效，共同描绘厦门未来的智慧交通蓝图

第十一篇

又一条联通翔安的进出岛捷径——第二东通道

近日，厦门市发展改革委正式批复厦门第二东通道工程可行性研究报告，工期预计3年半。

第二东通道是我市“两环八射”快速路网中“内环”的组成部分，之前有关是采用隧道的方式建设还是桥梁，好长时间都没有明确。根据最新批复的工程可行性研究报告，第二东通道将被命名为“翔安大桥”，西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建的厦门第二西通道本岛连接线，先以隧道方式下穿现有枋钟路，再向东以跨海桥梁方式跨越东海域，终于翔安大道，接已建的翔安南路刘五店互通，路线全长约12.3公里，项目概算总投资122.76亿元。

该项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干道标准建设，其中核心部分是跨海段桥梁，全长4.2公里，双向8车道设置，桥宽37米。此外，本岛段主线隧道和翔安段主线高架桥，均采用双向6车道标准。为实现与周边道路的交通转换，全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路三处设置立交；在高崎南十二路两侧设置地下匝道出入口2对，同步建设必要的交通工程和沿线设施。

第二东通道海上桥梁预制场工程施工准备现场

从2007年开始，厦门路桥集团就啔动了第二东通道项目的研究工作，他们结合“四桥一隧”和在建的第二西通道建设管理经验，学习港珠澳大桥等国内跨海通道成功做法，充分考虑中华白海豚保护区、高崎机场航空限高和厦门东部海域地质情况复杂等各方面因素，邀请了国内院士和勘察设计大师等多位知名专家，重点对线位走廊带、跨海段桥隧方案，以及两端陆域接线方案等进行了深入论证，前期准备工作稳步推进，位于翔安的海上桥梁预制场已开通建设。厦门路桥工程投资发展有限公司总经理助理叶黎鹏介绍：

“设计过程中为满足周边海域游艇帆船产业发展需要，在保证机场航空限高，桥梁结构安全以及施工需求的前提下，最大限度提高第二东通道设计高度，并且从保护海洋环境的角度出发，特别是为了降低对中华白海豚保护区的影响，跨海段桥梁经反复研究论证后，采用大跨径钢结构桥梁方案，和承台、墩身均采用预制吊装施工工艺，构件最大重量约2700吨，既能保证桥梁施工质量，又能减少施工对海域环境的影响，加快施工进度。”

第二东通道效果图

从设计效果图来看，第二东通道造型简洁轻盈，景观性强，将是我市又一座高颜值跨海大桥，建成之后，将彻底改变翔安进出岛主要依赖翔安隧道的现状，从五缘湾出发，10分钟车程即可直达翔安。谈及第二东通道项目，叶黎鹏说：

“本项目列入《交通运输部公路“十三五”发展规划》以及《福建省高速公路网规划》（2016年-2030年）,项目建设对完善城市路网,促进“一岛两湾多中心”建设具有重大意义。项目建成后将快速连接本岛和翔安区。”

厦门第二东通道建成后，将进一步拉近本岛和翔安区的时空距离，缓解目前翔安隧道的巨大交通压力，并为未来翔安新机场出行提供保障；它对加速岛内外一体化，把厦门打造成国际综合交通枢纽城市都将起到重要的推动作用。

另据记者最新了解，根据《厦门市综合交通运输“十三五”发展规划》，厦门本岛至翔安机场的第三东通道的前期规划正在进行。

厦门经济交通广播庆祝改革开放四十周年大型系列报道

《穿越·厦门四十年》

第十一篇

又一条联通翔安的进出岛捷径

第二东通道

采写：边璐

监制：赵彬 金华

责任编辑：于红

播音：金华

欢迎您明天同一时间关注第十二篇

《厦门火车站的四十年变迁》

/部分图片来自网络

■ 庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越?厦门四十年》第一篇 | 十五载等待，厦门终圆地铁梦

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第二篇 | “1”条“大动脉”提速岛内外

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第三篇 | 攻克地铁2号线施工难题的背后

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第四篇 | 厦门大桥——中国第一座跨越海峡的公路大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第五篇 | 亚洲第一世界第二的海沧大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第六篇 | 建设速度创世界纪录的集美大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第七篇 | 公铁两用的跨海大桥——杏林大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第八篇 | 中国内地第一条海底隧道——翔安隧道

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第九篇 | “两环八射”快速路网打造“半小时交通圈”

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第十篇 | 福建省最长的海底隧道——第二西通道（海沧隧道）

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015厦门新闻广播xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds厦门交通广播xmjtgb

厦门音乐广播xmyygb909闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视xmstar2005厦门旅游广播

fm94tbc

文章编号: 6e46f90c94a37fe234b87ffe686d2a65
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区复赛预告) 2018-11-29 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543467423&ver=1273&signature=ixeX5pjhXvK8IJ7voBFiBSNqaB042v328f3nZR1jWfKwBPOROSczWeEMZvbPbUah6PK2PfE4ahRHQN0861Wsf9MVK3IygJkDZvt3B0jjKuFX3vR-Xi66Dw15rbPNc*Yy&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

南山区、龙华区海选圆满落幕

恭喜所有晋级的选手们

海选回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

期待你们在复赛上更精彩的表现

深圳赛区·复赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月中旬 复赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

复赛来袭

复赛主题夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

舞台风格

海洋元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：海洋元素主题服装

（禁止穿泳装）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛（5—12人）

服装：战队主题服装

服务内容

赛前形象片拍摄

大头照拍摄

拍摄服装要求：白T恤

想拥有同款表情包吗

潮服拍摄

拍摄服装要求：潮服

PS：

个人赛、亲子赛、战队赛

报名即可获得一张免费化妆券

（包含化妆及造型）

复赛地址

复赛时间：2018年12月15号

复赛地址：龙岗区园山街道广达路57号

花生U穀文化创意产业园

星空馆

花生U穀“星空馆”位于龙岗区横岗地铁站附近，周边山谷林立，远离喧嚣，远离尘埃，但不远离城市中心。星空馆总面积约为2000平方米，最高可容纳500人同场活动，运用智能LED灯光控制系统打造梦幻星空场景。配套设施完善、无柱空间设计、交通便利，是大型会议、公司年会等活动首选之地。

交通路线

地铁：

横岗地铁站A出口

（地铁出来后乘坐m357/m394/m309/m907/m930公交）

永湖地铁站C出口

（地铁出来后乘坐m563公交）

公交：

m357/m394/m309：189工业区站下车后步行214米到达

m563/m907：信义玻璃厂站下车后步行232米到达

m930：信义家园站下车后步行311米到达

感谢初拾儿童摄影

对本次形象片拍摄的大力支持

初拾儿童摄影，深圳首家轻奢潮童影像馆，个性鲜明的潮牌风格，各类模特赛事指定模卡拍摄基地。注重企业品牌与客户体验感，开办至今辅导全国儿童摄影上百家，从最早的韩式系摄影，中期的欧美系摄影，到如今的时尚系摄影，一直走在摄影行业的前端，人像摄影协会十杰荣誉，初拾是一家涵盖文化、艺术、实业、电商、会展等一系列项目的企业集团，更是一个代表真实、自然、快乐、幸福等一系列情感的生活方式。

地址：福田绿景虹湾商场三楼初拾摄影

感谢皇家一号宝安店

对本次宝安区海选的大力支持

皇家1号家居连锁成立于2010年7月，总部位于深圳四大新城之一的龙华新城中心，以经营中高档品牌家具为主，所有家具以实景样板间的形式呈现，布置合理美观，购物环境舒适。商场现已入驻近200余家国内外知名家具品牌，品类包括实木、欧美、现代、办公等各式家具，款式多样，品类齐全，完全满足一站式置家的购物要求。

地址：深圳宝安区前进1路219号（宝安中医院旁）

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

复赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 625749a6be94acf12a80084e33960515
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海悦“旋转木马”圣诞季 | Wish You Merry Christmas!) 2018-11-28 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543412357&src=3&ver=1&signature=e*2bHSbk9yaJ29tOnflALabhK1zkSzusslsTDN5Mqg7bLdyOAHFQeuAbpB6e3l3sdWG4hUd9qQxPvHeFLdp3eqar7OdvLoSgr6Z9HCw68rjqCYkJrO55XM0qyyQkyLB5cljauhKrW0mtVwYpBzfE9maZqd9TLPSWCXTvHhJ-7II=

Christmas is coming !

每年12月，圣诞季如约而至

2018海悦山庄酒店

“旋转木马”主题圣诞嘉年华即将开啔

温暖与梦幻的结合

给您不一样的圣诞体验

PART 1

2018海悦山庄酒店

“旋转木马”主题圣诞点灯仪式

&保护中华白海豚公益跑

带著孩子们对童话世界的向往

大人们对浪漫冬季的期待

我们将以“爱“的名义，点亮2018圣诞季

2018.12.08（周六 ）

15:00——17:00

保护中华白海豚公益跑

地点：酒店大堂喷泉广场 ——环岛路“中华白海豚”保护区附近

·海悦山庄酒店&厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处携手举办

·每位参与者可获得一枚纪念奖章

·前五组抵达终点的客人将参与点灯仪式现场颁奖

17:00——18:15

“旋转木马”主题圣诞点灯仪式

地点：酒店大堂

粉丝福利

中华白海豚

国家一级野生保护动物

有著“美人鱼”“水上大熊猫”的美誉

在文末留言处分享

您与中华白海豚或旋转木马的故事

我们将从中抽取两位幸运粉丝

邀约参加圣诞点灯仪式&保护中华白海豚公益跑

PART 2

2018海悦山庄酒店

“旋转木马”主题平安夜

精彩纷呈的表演

以“旋转木马”为主题的温暖梦幻布置

营造缤纷浓郁的节日氛围

龙虾、圣诞火鸡、火腿

日式寿司、生鱼片刺身……

还有圣诞主题甜品、水果

进口红白葡萄酒、香槟酒

特调圣诞鸡尾酒等无限量供应

2018年12月24日18：00-21：30

地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐

@Mediterranean Café

RMB888/成人

RMB466/儿童

（适用于80cm-140cm儿童）

爵士西餐厅西式圣诞晚宴

@Jazz Bar & Restaurant

RMB999/成人

平安夜当晚

在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的客人

还可参与幸运抽奖活动

有机会赢取iPhone XS、精美裸钻

南方航空厦门-广州-巴黎往返机票

海悦山庄酒店悦礼卡、房券等大奖

PART 3

圣诞外卖礼篮

星厨美味带回家

节日喜悦齐分享

圣诞火鸡套餐礼篮

RMB1388净价/套( 适合10人享用)

【经典圣诞面包+传统式科比沙拉+6公斤法式烤火鸡

搭配金巴利和鸡肝火鸡汁+配烤板栗+苏格兰土豆+鸡肝面包卷+地中海式扒时蔬+圣诞树根蛋糕+英式圣诞布丁】

圣诞火腿套餐礼篮

RMB88净价/斤( 1斤起订，适合2人享用)

【巴黎火腿土豆沙拉+传统菠萝丁香烤圣诞火腿+焦糖苹果酱+菌菇红酒汁+玉桂烤苹果+地中海式扒时蔬+圣诞树根蛋糕+英式圣诞布丁】

售卖日期：至2018年12月24日

领取时间：每日11:30-20:00

敬请提前2天预约领取

预订及咨询电话：0592-5023333

点击“阅读原文”，查看圣诞资讯

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: f2eb9eda85eca2ec8eca34976b7b2363
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥——魅力香港、澳门、珠海单高单动四日游) 2018-11-28 越游粤精彩  其他 越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543401743&ver=1272&signature=9goj9Pr36IhKql9ShL1WEQeoO9c639k4WnxchqWgPycN8z5VvTctRMxbP1eby5C3xdCvKKF5zN0kpu0M-kv9y7RLt*johZ*U3vfiT6BBPBJ3VGgkbqwyxjU2bXq9*Jfg&new=1

跟著潮流游港澳！

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

粤港澳浪浪团

一起看港珠澳大桥！

////////

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥单动单高纯玩四日游

【发团日期】

12月20、27日

1月3、10、17、24、26、28日发团

【费 用】

福州/莆田往返：3280元/人

厦门/漳州/泉州往返：3180元/人

儿童（1.5米以下）：1980元/人

（不占床、不含往返动车票，其他全含）

【温馨提示】

请一定带好身份证件，有效港澳通行证并有香港、澳门两地有效签注！

行程特色

1.福建拼全陪团，全是福建人，当地不拼团。

2.高铁直达东方之珠香港，乘坐百年叮叮车体验最真实的香港。

3.赌城澳门，行走于古老怀旧的澳门小巷，享用中葡式精美自助午餐！

4.特别安排维多利亚夜游、澳门永利发财树表演

5.全程无任何购物安排，无任何自费项目，无车购！放心品质旅游，把时间都放在游玩上面。

6.香港60元/餐标准、澳门享用80元/人葡式自助餐。

景点图集欣赏

香港/百年叮叮车

香港/太平山鸟瞰维港

香港/维港夜游

澳门/大三巴

澳门/官也街

澳门/威尼斯人

世纪工程/港珠澳大桥

详细行程

DAY 1 福建—香港西九龙

餐食：早 餐：×午 餐：×晚 餐：围桌团餐

住宿：香港九龙铂丽酒店或同级

指定时间抵达出发地抵达动车站，乘高铁直达香港西九龙站，（无直达高铁地区，到深圳北换乘高铁前往香港西九龙）导游接团后，前往中环8号码头的【香港海事博物馆】从中国古代造船史，讲到中外海权认知差异, 再到现代舰船，还有驾船模拟操作，小小惊喜。体验【百年叮叮车】，伴著脚铃叮当声，穿梭市区地带，体验最真实的香港。随后【太平山顶】（约30分）观赏香港全景，在山上俯览港九全貌。晚餐后前往游览参观【香港会议展览中心】、【紫金花广场】（约30分）-1997年香港回归中国交接之场地。而后乘坐游船游览【维多利亚港】（赠送），游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！

香港九龙珀丽酒店(Rosedale Hotel Kowloon)2012年开业酒店，位于市中心繁华闹市，地处九龙中心地带，毗邻多个购物、娱乐中心；酒店提供班车来往旺角、尖沙嘴和“圆方”购物区，方便宾客出行。

DAY 2 香港- 珠海

早 餐：酒店自助 午 餐：自理 晚 餐：自理

住宿：珠海铂联欧曼、美心、迎商、置地或同级

早餐享用自助早餐，全天自由活动，可在香港自由购物！

入住酒店就在澳港城旁边，可前往购物；步行10分钟即可到达地铁站口。

亦可自行前往【迪士尼乐园】八大各具魅力的神奇园区，来自世界各地的外国朋友……点亮心中奇梦的时刻！（前往迪斯尼游客，自行到人工岛汇合，迪斯尼地铁-东涌-转专线大巴到人工岛）。

约下午16：00酒店集合，车赴【港珠澳大桥】起点香港人工岛，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关，乘坐大桥穿梭巴士前往香港，车游“世界新七大奇迹”之一【港珠澳大桥】大桥全长55公里，是目前世界最长跨海大桥，跨越山和大海，在桥上能一览大海、岛屿、蓝天、白云壮丽景色。前往珠海入住酒店。

DAY 3 珠海-澳门-珠海

餐食：早 餐：酒店自助早餐 午 餐：葡式自助 晚 餐：×

住宿：珠海铂联欧曼、美心、迎商、置地或同级

早餐后，前往口岸过关澳门，澳门导游接团后观光旅游澳门的标志性建筑物——【大三巴】，参观澳门的名字起源地---【妈阁庙】,中西结合的--【观音像】，特别安排观看：永利【发财树表演】（约30分钟），永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉，以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼！午餐享用中葡式精美自助午餐，行走在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，充满浓浓的葡韵气息，也是澳门各种小吃的聚集地，东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的---【威尼斯人度假城】大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌，约定时间返回珠海。若不跟团回需自行返珠海酒店。

DAY4 珠海—深圳北-福建

餐食：早 餐：酒店自助早餐 午 餐：×晚 餐：×

早餐后游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩、珠海新地标-“小贝壳”-野狸岛，远观【港珠澳大桥】。送深圳北站，乘动车返回！

!

Attention

注意事项

费用包含

1.交通：出发地-香港，深圳-福建，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（保证每人一正座）；

2.住宿：香港指定入住九龙铂丽酒店，珠海连住2晚商务酒店；标准双人间，出现单人需补房差780元/人；

3.门票：含行程中所列景点首道门票及港珠澳大桥金巴；

7. 微信公众号 -  (厦门冬令营∥2019厦门鼓浪屿特色研学冬令营) 2018-11-28 优信冬夏令营  其他 优信冬夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543422730&ver=1272&signature=NHfZMjCcAVu1xLLnjBDwt7x1-vr7vL61is344ibOAcYQGtV38dQlOBqX0STvL8cuyEG981eFYLkMGv4n2f0bX9-7eNhvluWYOstu-ilKe25rT0lIhU66Z3nr4DFKC*ie&new=1

2019厦门鼓浪屿特色研学冬令营

厦门，别称鹭岛，全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园、浪漫之城，其旅游景点有：5A级景区—鼓浪屿、厦门大学、环岛路等，美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”，厦门属温带亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒

研学活动前言

人生没有白走的路，每一步都算数！研学是种没有校门、没有围墙、没有教室的更广阔的课堂，营员们活动中去参与、去体验、去总结、去反思，要让营员的文化基础、自主发展、社会参与的核心素养得到提升，让营员学到书本上学不到的东西,

以景意境！

1、通过参加奥德曼研学旅行课程，跟著课本去旅行，亲身体验更多课本上的内容，培养并提高学生对学科知识的兴趣，激励学生树立远大理想和目标

2、丰富学生的校外课堂知识，通过户外趣味课程，激发学生的学习兴趣，提高学生自主探究学习的能力

3、培养和提高学生运用科学的探索思维与方法来看待问题，解决问题，锻炼学生的动手能力，不断开拓和提升视野，为日后的学习打下坚实基础

研学课程亮点

每天带著不同的问题去学习、探究；一个岛屿，浓缩著万国文化；一座城市，连接著海洋内陆；一次旅行，孕育著多样潜能；读万卷书，也要行万里路；2019奥德曼与您相约美丽厦门，共赴6日研学之旅，在旅途中协作完成这6堂人文、历史实践课；

1、厦大实验室：走进厦门大学，游览校园风光，由厦大导师上一堂大学预备课，在高等学府校园文化的熏陶下，树立自己的学习目标，励志做一名小小“大学生”

2、海上花园鼓浪屿：鼓浪屿是中国第52处世界遗产，有万国建筑博览会之荣誉，小岛是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，沉醉音乐之岛、漫步海上花园、享尽海岛风情

3、厦门博物馆：厦门市博物馆还致力于闽台两岸及传世珍贵文物的收藏、保护、研究、陈列等，从盛唐时期到鸦片战争分古代、近代、现代三个部分，简介厦门历史变化及重大事件，是闽南历史变迁的见证

4、航海会帆船远航：学习帆船航海原理，厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅

5、台湾民族村：这里是台海文化的万花筒，有各式各样的台海文创、工艺和美食，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流

第一天：认识自己

上午

厦门接机或高铁

全国各地小朋友齐聚海上花园；

下午

破冰

到达营地酒店分配房间，整理内务，

15：00团队建设、破冰活动、认识彼此，拉近距离、安全教育；

晚上

开营晚会

团队、个人才艺大比拼、展现真我风采和团队协作能力；

第二天：了解厦门

上午

厦门博物馆

体验民俗风情、探讨客家文化内蕴，了解厦门历史变化及重大事件，普及文物知识，弘扬中华民族的传统文化，进行爱国主义教育；

下午

游湖里山炮台&白城沙滩

过去的海防要塞，炮火连天；今日的旅游胜地，人群熙攘，湖里山炮台景区系国家级文物保护单位，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。白城沙滩观赏夕阳、沙滩互动游戏；

晚上

参观体验

你好，台湾：夜游环岛路，看金门夜景，感受台海亲缘；

第三天：厦门大学

上午

游览厦门大学

学校由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，依山傍海，被誉为“中国最美丽的校园之一”；

学校占地约2500多亩，一边是南普陀寺，一边是海滨，园内有芙蓉湖、情人穀水库、芙蓉隧道等景点；

下午

厦门大学教室或实验室

走入厦门大学教室、实验室，感受高等学府课程氛围，由厦大导师上一堂大学预备课，树立自己学习目标，做一名小小“大学生”励志成才；

晚上

闽南语&卡拉OK

学习简单的闽南礼貌用语，了解闽南人文，“幸福都是奋斗出来的”学会唱闽南神曲《爱拼才会赢》，感受闽南语歌曲的正能量；

第四天：鼓浪波涛

上午

游览鼓浪屿

鼓浪屿是中国第52项世界遗产，岛上完好保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之荣誉；

沙滩互动游戏：“奔跑吧兄弟”厦门拍摄地；

下午

鼓浪屿海鲜加工坊

海底世界、菽庄花园、钢琴博物馆，沉醉音乐之岛、漫步海上花园、享尽海岛风情；

海鲜加工坊：以每小组为单位发放啔动资金，看看哪组买到的海鲜最多，加工出来最美味；

晚上

参观体验

鼓浪屿欣赏鹭江夜景，皓月园、演武大桥夜景，倾听海浪、海风和海岛的协奏曲；

第五天：扬帆远航

上午

初识帆船

1、学习了解海洋知识；

2、帆船入门介绍：风力、海流、潮汐和帆船各部位名称、功能介绍；

3、帆船行驶原理；

4、帆船航行安全注意事项；

下午

帆船远航

初次出航：抗晕、勇气、胆量训练，实际感受风、帆、船受力效果及影响，学会迎风驾驶

晚上

结营晚会

回顾5天来的游学经历，自我总结、情缘感恩、感悟分享；

远航：拥抱台湾众屿，厦门环岛巡航，寻找白海豚之旅；

第六天：印象厦门

上午

曾厝埯寻找美食任务

这里有台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流；寻找厦门最美美食任务；

下午

返航

前往机场(动车站），结束六天的海上花园探秘，挥手告别，满载收获和希望，结束研学之旅！辅导员送站；

备注：因天气、政治等不可抗力因素造成课程不能正常进行的，组委会有权置换活动行程。

招生对象：8-16岁中小学生

活动时间：2019年1月26日—1月31日

活动费用：4280元/人

费用说明：

费用包含：

1、机场、火车站接送站服务、参营期间住宿、餐饮、交通费用、餐饮费、课程所涉及的景区门票、保险费、活动场地费等；

2、全程老师、专业户外教练服务费；

费用不包含：

1、往返厦门的机票和行程之外的其他费用；

2、活动期间的所有个人消费；

3、因不可抗拒的客观原因（如天灾，战争，罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。

限额：限额50人！满员为止！

食宿保障

1、餐饮：由健康管理专家编制的营养食谱，膳食合理，营养均衡，10人营养桌餐，保证每位小营员饮食的营养与卫生；

2、住宿：以安全、舒适、放心为原则，配备独立卫生间和洗浴间，24小时热水、彩电、独立卫生间，半封闭管理男女分房，设教练值班室。

安全保障措施

1、全行业最高师生配比1:5～8；全方位安全照顾；

2、冬令营实行安全封闭管理，教练均为奥德曼资深教练，并设有一名心理老师及两名生活老师；

3、营员入营前，我们将组织有关部门的人员对基地的消防、电力供排系统，以及各种生活设施进行安全检查，以确保设备正常运行，消除安全隐患；

4、冬令营基地实行24小时的安全保卫工作，既防止外人恶意闯入避免营员无故外出；

5、营员就寝或休息时，宿舍区将派有生活老师轮流值守，保证营员的休息和安全；

6、医务：专业医护人员，提供全程医务跟踪服务，选择就近医院作为突发事件的帮助医院，长期配备常用感冒药品和外伤药品等，并配备急救箱等设备，以防急用；

7、冬令营活动期间，我们将密切关注天气变化情况，检查营员身体状况，做到万无一失。

8、交通：正规协议，旅游公司提供专业旅游大巴，和驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送；

9、保险：冬令营活动中，我们将为每位营员购买200000元意外伤害保险（保监会最高保额）；

温馨提示

1、营员须自带牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液、防晒霜，水杯等生活用品。

2、厦门1-2月份平均气温在10-18度之间，需带换洗内衣裤、外衣裤，袜子、运动鞋、拖鞋各一双（具体所带物品开营前一个星期会统一给家长发短信，开营前三天会再次电话通知）；

3、可携带自己喜爱或擅长的表演道具；

4、少量现金（外出活动的时候购买纪念品或者应急使用）。

报名咨询方式

1、咨询电话：400-022-1286

2手机/微信：13718843264（请备注“奥德曼”）

3、咨询ＱＱ：1105619622 公众号：usendxly

文章编号: 6b1f950f35229cd75085dfe6a5828e25
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我的工程师老爸来了————听港珠澳大桥参与者林小迪爸爸讲述港珠澳大桥背后的故事) 2018-11-27 龙口市市直第一幼儿园  其他 龙口市市直第一幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543335678&ver=1270&signature=eFtuZ-ZulBb6374m*oYa7Zx5gl7iZAuWEzdhDL*gn0GDtL-k-Aqc5MRADIXoYV4TzY-S9sPiQg6TCICqqyhNXugbGtLcmn9jcgINRV343RIYD6IB3rQju9Fmc67*enP4&new=1

剧透——林爸爸小档案

姓名：林彦臣

性别：男

民族：汉

政治面貌：中共党员

出生日期：1984年3月

毕业院校：中国海洋大学

兴趣爱好：运动、读书

工作简历：

2008.07-2012.12

中交一航局二公司莱州项目部

宣传干事、团支部书记、办公

室主任；

2012.12—2013.01

中交一航局二公司长江航道项

目部宣传干事；

2013.02—2013.12

中交一航局二公司工会办公室

工会干事；

2014.01—2018.03

中交港珠澳大桥岛隧工程项目

总经理部团委书记、宣传主

管；中国交建广东团工委副书

记。

2018.04—今

中国交建工会联合会干部

获得奖励：

2011年、2012年获得中交一

航局二公司优秀通讯员；

2014年在E15沉管回拖施工

中荣立个人三等功；

2015年、2016年、2017年

荣获港珠澳大桥管理局文化宣

传之星；

2016年获评中交港珠澳大桥

岛隧项目先进个人；

2016年被评为中国交建2015

年度优秀共青团干部；

2017年获评中国交建2016年

度信息工作先进个人；

2017年获评港珠澳大桥沉管

隧道永久结构贯通宣传工作立

功个人；

2017年获评中交港珠澳大桥

岛隧项目优秀共产党员。

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，它不仅是我国最长的跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。它在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具有重要的战略意义。习爷爷教导我们说，“改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。”而这座大桥，仿佛长虹卧波，让改革的丰碑愈加巍峨！

11月26日上午，市直一幼有幸邀请到了港珠澳大桥工程项目的宣传干事——银杏班林小迪的爸爸林彦臣，为孩子们带来了一节生动的爱国主义宣讲活动。

我为祖国骄傲——与港珠澳大桥工程师面对面

林爸爸首先和老师们分享了港珠澳大桥建设中的一些感人故事。老师们纷纷表示，要学习大桥建设者们精益求精，勇于探索的敬业精神，并将这种精神运用到我们的日常教学中，为家长及孩子们提供更优质的服务，让孩子们健康快乐地成长。

港珠澳大桥的秘密——听林爸爸讲动人的故事

林爸爸用生动形象的动画，为孩子们讲述著港珠澳大桥的伟大之处。孩子们积极踊跃地回答著叔叔提出的各种问题。

快乐足球——和林爸爸一起“嗨”起来~

林爸爸还是一名运动健将呢，他要检验一下小朋友们体能训练的成效，和孩子们一起进行了一场开心快乐的足球赛。

漫画——港珠澳大桥有话说

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，

外国专家提出中国构想的这项工程

“无法想象，难度太高”，

是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、

史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中

一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里

勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。中新社记者陈骥旻摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，

攻坚克难，

挥洒自己的青春与汗水，

从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接

上演的“深海之吻”，

到海底回淤、

对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。中新社记者陈文摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥

写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的

“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

文章编号: 256d0af1ba17a62d197b78f605b1c195
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【碧海丹心】黄宗国:我国最早涉足海洋生物多样性的专家) 2018-11-27 智汇海洋  其他 智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543265591&ver=1268&signature=liiBd3EFuEjepUqApoJqm2EiZ*KkwxTqVm7vwUmFeCaz8zAngTep6*IV7bcUPGfslwikwrV0KETrQ3*WgcuHtyvW9iY*sy56oFeonCJtLS5udnlAeIzHjhc0z6dCxrBl&new=1

人物档案

黄宗国，1932年出生，曾任原国家海洋局第三海洋研究所学术委员会主任。在海洋生物生态领域辛勤耕耘58年，编著的专著、文集达6册430万字。编著了《中国海洋物种多样性》上下卷，《中国海洋生物图集》10册。目前正在编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，部分已陆续出版，在国内外科技刊物上发表学术论文116篇。由他领衔开发的科研成果7项获国家和省部级科技进步奖。获选国家级有突出贡献的中青年科学家，享受政府特殊津贴。

专攻特殊海洋生物群

1959年，毕业于厦门大学生物系的黄宗国分配到原国家海洋局第三海洋研究所工作，从此，便与海洋生物研究结下了不解之缘。

毕业前一年，还在厦门大学就读的黄宗国被选派参加全国海洋综合调查黄渤海底栖生物调查任务，返回厦门后，他便专注于污损生物生态学和生物学研究，一直持续到现在。海洋污损生物是指附著生长在船底、水下管道、石油平台、渔业网具及其他一切海中人为设施表面的有害生物，是海洋生物的特殊生态类群。生物污损的研究涉及生物分类学、生态学和防污等多个学科，随著我国海洋事业的发展，海洋生物污损及防污研究越显重要。“当时正值改革开放，重新振兴一度断流的海洋生物科研工作，是时代的需要，也是祖国的需要。”黄宗国告诉记者。

1976年7月，黄宗国正在渤海湾4号采油平台开展污损生物周年调查研究期间，突发唐山大地震。为了获得完整准确的调查资料，他冒著余震的危险，依旧按原计划前往天津塘沽，如期完成了调查任务。

从上世纪80年代开始，黄宗国多次赴香港访问研究，被香港大学太古海洋研究所聘为客座研究员。为了确保样品的客观性、代表性与可靠性，他时常顶著烈日，冒著酷暑，跋涉在香港整个海域。

30多年的研究过程中，黄宗国和同事们跋山涉水，辗转前行，北起丹东、旅顺，南至香港、西沙，在祖国漫长的海岸线上留下了他们的足迹，系统地完成了我国42个港湾的污损生物调查研究，记录了近3000种污损生物，掌握了它们在不同港湾的时空分布与演替规律，对海洋污损生物研究的时间跨度之长、空间距离之远、布设的站点之多在国内尚属首例。由黄宗国主编的《海洋污损生物及其防除》（上册、下册）填补了我国在该领域的空白，为舰船、码头、航道和海上构造物污损生物的防除奠定了坚实的基础。

最早涉足海洋生物多样性

上世纪80年代末，黄宗国的科学研究工作向海洋生物多样性研究领域拓展，成为我国海洋界最早涉足这一世界新兴前沿学科的专家。从1990年开始，他作为中国生物多样性专家组成员，先后参加了由10多个部委联合承担的世界环境基金项目《中国生物多样性保护行动计划》《中国生物多样性国别研究报告》等海洋生物多样性部分的编写工作。

之后，黄宗国又组织大陆、港台共40个科研、教学单位的132位专家学者，系统地辑录了100多年来中国管辖海域记录到的约2.8万个物种，出版了《中国海洋生物种类与分布》及其修订版，美国学者把全书译为英文出版。2012年，他又与林茂研究员合作出版了《中国海洋物种多样性》，收录了中国已记载的2.8万个物种及其分布。另一部《中国海洋生物图集》，按五界分类，从原核生物界到动物界，编录了约2.8万个物种的形态，包括彩图和黑白图，集科学性和实用性于一体。目前，黄宗国正深入编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，期望能全面反映中国海洋生物多样性内容和成果。

倾心守护中华白海豚

一辈子与海洋生物打交道的黄宗国，是保护厦门中华白海豚的发起人之一。早在1994年年初，黄宗国就与台湾大学的同行合作，对厦门—金门海域的中华白海豚连续进行了16个月的观察和研究，并于1995年与国际自然保护同盟鲸类专家组主席联合发起“首届闽港台鲸豚保育研讨会”。会上提出了在“厦门——金门海域和珠江口海域建立中华白海豚自然保护区”的建议，引起农业部渔业局等多部门的重视。

在研究中华白海豚及其他珍稀、濒危物种的10年间，每次接到有关白海豚意外死亡的报告，不论是刮风下雨还是节假日，黄宗国都会第一时间赶往现场测量、解剖，分析死亡原因。正是这些丰富翔实的第一手资料，助其旁征博引，充分论证，最终促成了厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门海洋珍稀物种国家级保护区的建立。在这期间，他还筹划并先后建立福建东山造礁珊瑚省级保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区。

如今，这位事必躬亲的老科学工作者，依然在蓝色国土上发光发热，以86岁的高龄笔耕不辍，伏案编写多达13本的《中国海洋生物多样性丛书》。他每日准时出现在海洋生物与生态实验室的身影，一直激励著年青一代的海洋人接力奋斗。

来源：中国海洋报 原题：黄宗国：躬身海洋勤笔耕 记者：于燕妮

碧海丹心

中国“扇贝之父”、中国工程院院士张福绥：耕海牧贝六十载 造福百姓千万家

中国工程院院士潘德炉：海洋遥感事业就是我的孩子

中科院院士文圣常：耕海踏浪谱华章

中国工程院院士、蛟龙号总设计师徐芑南：一生情系深蓝梦

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 3c70bfdfefb67b77c277fd72a729a5dc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第八篇 | 中国内地第一条海底隧道——翔安隧道) 2018-11-26 厦门交通广播  交通/物流/仓储/邮政 厦门交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543211309&src=3&ver=1&signature=gURmLehoq33GMNoBE4suGsmizhJ0zVz9cAGAWbDXRP4zkm9NaFPdnn9zkulycR7kFqN5hglGcRYGvtinJbMQsWv0Snzoczo-ebPId8bKZ4qU6Nxgemmhwjv1n8NLSte-*52Fmly9wVIyAkyAAsRF*TLhwQwBH6nY5dXK-26liRQ=

四十年峥嵘岁月，四十年沧海桑田。四十年来，作为中国首批四个经济特区之一，厦门这座“门纳万顷涛”的城市，在改革开放的大潮中先行先试，搏浪前行。正如去年金砖厦门会晤上习近平总书记所说，“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。”

的确，改革开放四十年来，厦门的海陆空格局已然形成。得益于交通基础设施建设的突飞猛进，当年的边陲小城也步入了地铁的新时代，国家确定的国际性综合交通枢纽地位正在铸就。

在隆重庆祝改革开放四十周年之际

厦门经济交通广播策划推出大型新闻行动

《穿越·厦门四十年》

共40篇，每天播出一篇

《穿越·厦门四十年》将全景记录美丽鹭岛交通巨变

展现全市交通行业学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和在十九大精神指导下的主动作为、实干实效，共同描绘厦门未来的智慧交通蓝图

第八篇

中国内地第一条海底隧道——翔安隧道

穿越碧波万顷，横亘海底世界，2010年4月26日，中国内地第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道建成通车，深入海底70米，瞬间拉近岛内外距离。

双向六车道的翔安隧道是厦门第一条东通道，也是第六条进出岛通道，它的建成通车,使厦门进出岛形成了从海上到海底的立体交通格局。八年来，作为跨岛发展的重要纽带，翔安隧道深远地影响了厦门的城市格局、产业结构，为厦门岛内外经济、人文、社会的一体化发展注入强劲动能。

作为一名建设者，厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌介绍说：

“建设翔安隧道决心主要来自两个方面，其中的第一个方面是我们的厦门经济快速发展所带来的对进出岛通道建设的一个迫切需求，第二个方面是对我们国家自主建设海底隧道的信心。”

翔安隧道西接岛内仙岳路，东与翔安区的翔安大道相连，分为五通互通、海底隧道和西滨互通三部分，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里。历经五年建设，翔安隧道不仅是我国大陆地区第一条海底隧道，也是第一条由国内专家自行设计的海底隧道，还是世界上第一条大断面钻爆法施工的海底公路隧道。修建这样一条有著诸多“之最”的隧道，对当时的建设者无疑是一个巨大的考验和挑战。张建斌回忆说：

“翔安隧道是我们国内的第一座海底隧道，因为工程经验少，技术难度高，而且地质条件非常的复杂，整个隧道都是充满了挑战。最困难的段落应该是通过海底的风化槽，土、砂、石交杂在一起，施工过程中非常容易发生涌水、涌泥和坍塌，甚至造成灾难性的后果。那么整个建设过程中，我们采取了科技的攻关还有不断地摸索，最后形成了海底帷幕注浆，成功地攻克了这个。那其中的第一个风化槽120米，我们就花了22个月，平均下来每天才前进了18公分不到，非常艰巨的。 后续的风化槽的话，因为我们积累了经验，技术上也有了改进，速度就快了，最后是成功地全部风化槽都顺利地穿越。”

事实上，这个项目，我市整整筹划、苦干了10多年，建设方案也争论了很久，厦门路桥建设集团有限公司副总经理兼总工程师曾超感慨万千：

“我们为什么要选择技术难度风险高的隧道呢？因为我们要穿过的海域是中华白海豚的核心保护区，体现了环境保护和资源保护。我们厦门岛处于台风的高发季节，我们一定要有一条全天候在台风来的时候能够通行的通道。我们是国内第一条海底隧道，这也体现了特区人敢于天下先的精神，翔安隧道洞口的雕塑写的是“永不言弃”，这也体现了特区人克服困难的勇气和决心。”

解决了世界性建设难题，翔安隧道工程受到原国家安监总局和交通运输部的联合表彰，这也是建国以来获此殊荣的第二个项目。隧道设计行车速度为80km/h，原来从五通到翔安西滨需绕行将近一个小时，现在只要短短的8分钟，通车八年来，也成为岛内来往泉州、福州等城市的最便捷通道。路桥管理公司信息中心值班主任赵龙说：

“翔安隧道2018年日均车流量为8.8万辆次，日均出岛流量为4.7万辆次，最高流量5.3万辆次，日均进岛流量4.1万辆次，最高流量4.9万辆次，翔安隧道通车以来出岛单向车流量从2010年日均1.28万辆次增长至2018年日均4.73万辆次，年复合增长率为17.77%。”

一条海底隧道将曾经偏远的翔安与岛内紧紧联系在一起。跨岛发展在翔安提速，这块曾被当地人调侃为“风头水尾”的偏远、荒凉之地，如今换了模样，已崛起为一座现代化滨海新城。

厦门经济交通广播庆祝改革开放四十周年大型系列报道

《穿越·厦门四十年》

第八篇

《中国内地第一条海底隧道——翔安隧道》

采写：边璐

监制：赵彬、金华

责任编辑：于红

播音：杨帆

欢迎您明天同一时间关注第九篇

《“两环八射”快速路网打造“半小时交通圈”》

/部分图片来自网络

■ 庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越?厦门四十年》第一篇 | 十五载等待，厦门终圆地铁梦

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第二篇 | “1”条“大动脉”提速岛内外

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第三篇 | 攻克地铁2号线施工难题的背后

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第四篇 | 厦门大桥——中国第一座跨越海峡的公路大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第五篇 | 亚洲第一世界第二的海沧大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第六篇 | 建设速度创世界纪录的集美大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第七篇 | 公铁两用的跨海大桥——杏林大桥

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015厦门新闻广播xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds厦门交通广播xmjtgb

厦门音乐广播xmyygb909闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视xmstar2005厦门旅游广播

fm94tbc

文章编号: 7cb4b42d4f08664ed4913c71f517a1f3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (「海韵白塘湾,清宫海错馆」特价99,白塘湾古火山口+奇妙海错馆+南炮台、西班牙小镇、静湖公园+渔排海鲜纯玩一日游) 2018-11-26 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543213011&ver=1267&signature=uEQi997UtSKlHCkQfZv*R0o5J0I14j0-KWxohCZ*9fwzmGWAgEms*MpIUQwK9K3soN54VYwqZvgOV89Yt*PIRGzz5Cngc8pRb4RgERbdwjGmGs6jaZBIH7QGs-jrZ0Zq&new=1

白塘湾

古火山口形状似一个朝天的喇叭口，开口顶端直径约50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。

可免费参加：射箭、丛林骑行、沙滩滑沙、等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙、等项目….

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：99元/人+套餐58元（含海错馆门票+渔排大餐报名现交旅行社）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。。。

成人可免费参加：射箭（5只）、丛林骑行、沙滩滑沙、水球大作战、拔河等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙、DIY手工等项目。。。

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、不含海错馆门票+渔排大餐（套餐58元/人报名时交旅行社，不享用费用不退）；

C、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 168b9d6ec0ecfb4f20ef8f468937f0fb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第七篇 | 公铁两用的跨海大桥——杏林大桥) 2018-11-25 厦门交通广播  交通/物流/仓储/邮政 厦门交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543126981&src=3&ver=1&signature=FhNzXtSiqoaPC4CcK22oN9vh8UzwLADx53iG3r2XfONfeL9EtlgdQyOM2oo6cz2nj2wUHBG2UdKMWreJXKtnzkRvFIg-7zV1gzyv3lahARwjzoD9VRUu3lqQdlMMx5XQkQZwB-7LrKdU9p4k35WfIRrMZdhgEax5camm-qxL9zQ=

四十年峥嵘岁月，四十年沧海桑田。四十年来，作为中国首批四个经济特区之一，厦门这座“门纳万顷涛”的城市，在改革开放的大潮中先行先试，搏浪前行。正如去年金砖厦门会晤上习近平总书记所说，“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。”

的确，改革开放四十年来，厦门的海陆空格局已然形成。得益于交通基础设施建设的突飞猛进，当年的边陲小城也步入了地铁的新时代，国家确定的国际性综合交通枢纽地位正在铸就。

在隆重庆祝改革开放四十周年之际

厦门经济交通广播策划推出大型新闻行动

《穿越·厦门四十年》

共40篇，每天播出一篇

《穿越·厦门四十年》将全景记录美丽鹭岛交通巨变

展现全市交通行业学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和在十九大精神指导下的主动作为、实干实效，共同描绘厦门未来的智慧交通蓝图

第七篇

公铁两用的跨海大桥——杏林大桥

改革开放进入21世纪，厦门行政区划做出调整，经济社会各方面发展突飞猛进。为优化产业布局，大量工业企业逐渐迁到岛外，这使厦门大桥、高集海堤的交通压力迅速增大。在这种背景下，2006年3月，杏林大桥正式动工。大桥设计为进出岛公路大桥与福厦铁路大桥合建的公铁两用跨海大桥，两年半后，2008年9月1日，公路大桥部分建成通车。厦门路桥工程投资发展有限公司项目一部经理朱继新介绍：

“杏林大桥起点接杏林侧杏前路至沈海高速，终点接本岛高崎侧高殿二号路及成功大道，全长8.53公里，其中：主线桥长7.48公里，海上桥长5.03公里，引道路基1.05公里，采用双向六车道一级公路标准，全桥宽32米，设计行车速度为80公里/小时。”

这一厦门北端的进出岛快速通道体系由杏林互通立交、主体跨海大桥部分和高崎互通立交三部分构成。站在高崎端桥头远望另一端，这座跨海长桥桥面呈波浪式起伏，纵向成“M”型，侧面就像两座“驼峰”，因此又被称为驼峰桥，驼峰也是全桥的最高点，其桥面离海面最高为36.6米。朱继新说，这样的设计也是工程建设的需要：

“杏林大桥在设计上是独具匠心的。第一个是摒弃了传统的桥梁平直的直线；第二个，杏林大桥是公铁两用，铁路桥与公路桥只隔咫尺，将铁路桥设计成直线，隔壁的公路桥以“M”形起伏，高低落差，使得对面火车的车灯不会对公路上的车辆造成眩光影响。”

杏林大桥在出岛接杏滨路口，还设置了一个气势恢弘的杏林互通立交，共5层，这在当时也是福建省规模最大、层数最多的，主要是解决园博苑、杏滨路、海沧进出杏林大桥的交通问题。

杏林大桥的铁路部分属福厦铁路的控制性工程，北起福厦铁路厦门段，南至厦门高崎站，长5.22公里，还连通鹰厦、龙厦、厦深等铁路，建成后取代了高集海堤和集杏海堤成为厦门铁路的主通道，从2010年01月31日起，岛内厦门火车站始发终到的客运列车已经全部改走杏林大桥。

在大桥建设前，专家还多次对施工中的生态保护工作进行了充分论证。厦门路桥工程投资发展有限公司项目一部经理朱继新介绍：

“杏林大桥下面是白海豚保护区，施工过程中采取多项措施保护白海豚。例如施工船舶在西海域内航速限制在8节以下，以免白海豚躲避未及而受伤害。同时，制定了《中华白海豚应急救助预案》，在施工中落实白海豚保护岗位责任制，严禁水下爆破作业。施工方还在栈桥上专门搭设了白海豚观测站，安排专职环保员24小时对附近200米水域进行观测，最大限度减轻施工噪声和冲击波、震动对白海豚生活环境的影响。”

一桥飞架南北。杏林大桥还有一个特殊作用，就是主要承担起了东渡港区的物流疏散，来往沈海高速、集灌路然后到杏前路再到疏港路以及到象屿自贸片区的行车时间大大减少，交通专家、集美大学教授林地球：

“一个是距离近了，再一个节省了时间。杏林大桥从目前运行这几年来看，基本上堵车的时段比较少，所以对厦门的客流和物流都起了很大的好处。”

作为体现厦门改革开放、飞速发展的又一条重要跨海通道，10年间，杏林大桥上的车辆川流不息。据厦门路桥管理有限公司信息中心值班主任赵龙介绍：

“杏林大桥2018年日均车流量10.9万辆次，日均出岛流量5.4万辆次，最高流量7万辆次；日均进岛流量5.5万辆次，最高流量6.3万辆次。杏林大桥2010年以来，出岛单向车流量从2010年的日均2.02万辆车增长至2018年的日均5.38万辆次，年复合增长率为13.04%。”

厦门经济交通广播庆祝改革开放四十周年大型系列报道

《穿越·厦门四十年》

第七篇

《公铁两用的跨海大桥——杏林大桥》

采写：海蕾

监制：赵彬、金华

责任编辑：于红

播音：杨帆

欢迎您明天同一时间关注第八篇

《中国内地第一条海底隧道——翔安隧道》

/部分图片来自网络

■ 庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越?厦门四十年》第一篇 | 十五载等待，厦门终圆地铁梦

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第二篇 | “1”条“大动脉”提速岛内外

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第三篇 | 攻克地铁2号线施工难题的背后

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第四篇 | 厦门大桥——中国第一座跨越海峡的公路大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第五篇 | 亚洲第一世界第二的海沧大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第六篇 | 建设速度创世界纪录的集美大桥

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015厦门新闻广播xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds厦门交通广播xmjtgb

厦门音乐广播xmyygb909闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视xmstar2005厦门旅游广播

fm94tbc

文章编号: 8d7ff987c84f998f9eb4a61688c2cafd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 和我们一起来厦门吧! 最终集&彩蛋) 2018-11-25 徐州思米文化传媒有限公司  其他 徐州思米文化传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543125532&ver=1265&signature=bGe7SGF*IZBDRJa*ZtsJylmavSgv9b8OpAULa723MsNcEYp-GOeynL1xFqS9ZnkIKTBCibJzRILUn1GLjHOP1828ajDaD70riQLkhL4mA3fgpDCWHprYTJKE4zTHo9QB&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

与美丽的'海洋之星‘ —— 白海豚

在厦门暖心相聚啦

国际少儿模特明星盛典

不断突破行业枷锁

以大爱的风格书写品牌故事

以鲜明的姿态定义童模时代

这一场爱与慈善的盛事

专为孩子们和父母温情打造

南方北方的孩子们

请尽情张开你们的小翅膀

像快乐的小鸟一样奔向我们吧！

不得不说

厦门真的是一座随处

散发著精致文艺感的海滨城市

随处可见的街头小店

成为这座城市闲趣悠然

小众气质的文化符号

—————— ·· ——————

视频地址：

https://v.qq.com/x/page/u0800nd55yb.html

要和你说一声谢谢：

YouTube台湾旅游博主

完美童模全国赛女组网络人气总冠军

苏靖雯

完美童模全国赛形象大使

汤晨

and

收看小剧场的

各位大朋友同小朋友

我们勾勾手指

一定要在厦门见，好吗？

最后最后为了不让大家错过

一分一毫的精彩

IPA君双手奉上精美的

厦门手绘地图攻略~

这么多好玩的网红打卡地

有没有让你动心呢~

把长图保存起来

让我们在鹭岛厦门

冬季赛的舞台上相见吧！

你 准备

和我们一起勇敢的追逐T台的梦想了吗？

你准备

和我们一起化身海精灵保护好我们的地球了吗？

2019.01

厦门

期待你与我们一起写下这一段美好的故事

如您对少儿模特、少儿影视、活动大赛等相关方面有意向欢迎向我们联系。

公司电话：0516-87877835

公司地址：徐州市云龙区和平路尚仕名邸商业裙楼D3栋3楼（华夏银行上）

请关注

公众号

文章编号: 9af0034797c2a76b138026ca85e12c6f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区复赛预告) 2018-11-24 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543037734&ver=1263&signature=JdcyFVE-pz2z1gWkbcuXwJ1lqlPlCajmqqr7jdgd2N2*2E8coLdDVHa9*JK7NkKdqyKnqkoZ2jj0xaft6YzMJPpiU*MY9RnIOQ8mi5Q9gXGLNUOo8EV2NRjoZnKg5R9N&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

南山区、龙华区海选圆满落幕

恭喜所有晋级的选手们

海选回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

期待你们在复赛上更精彩的表现

深圳赛区·复赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月中旬 复赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

复赛来袭

复赛主题夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

舞台风格

海洋元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：海洋元素主题服装

（禁止穿泳装）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛（5—12人）

服装：战队主题服装

服务内容

赛前形象片拍摄

大头照拍摄

拍摄服装要求：白T恤

想拥有同款表情包吗

潮服拍摄

拍摄服装要求：潮服

PS：

个人赛、亲子赛、战队赛

报名即可获得一张免费化妆券

（包含化妆及造型）

感谢初拾儿童摄影

对本次形象片拍摄的支持

初拾儿童摄影，深圳首家轻奢潮童影像馆，个性鲜明的潮牌风格，各类模特赛事指定模卡拍摄基地。注重企业品牌与客户体验感，开办至今辅导全国儿童摄影上百家，从最早的韩式系摄影，中期的欧美系摄影，到如今的时尚系摄影，一直走在摄影行业的前端，人像摄影协会十杰荣誉，初拾是一家涵盖文化、艺术、实业、电商、会展等一系列项目的企业集团，更是一个代表真实、自然、快乐、幸福等一系列情感的生活方式。

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

复赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 404bf168cb0ad735a49b29559ab6c2f9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门市海沧区育才小学章程) 2018-11-24 海沧育才小学  其他 海沧育才小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543063305&ver=1264&signature=oSiBVB*MMGjjz4XO7HlVpSPOFmFtLCkvFy-Ae*6qgpeY7a-w4IiIIrSdusE6hg8a6bZM1hlAmRI1UlNFbbQkrHB5hKxjJO3SAY2VfcaYb0D0CYInenVskdzJcnvxwqF*&new=1

◆ ◆ ◆ ◆

厦门市海沧区育才小学章程

【2017年6月26日经教职工大会通过， 2018 年 6 月 15 日经海沧区教育局核准。】

◆ ◆ ◆ ◆

序 言

厦门市海沧区育才小学前身为海澄县第四区私立石塘小学校，由石塘谢氏在槟城的华侨组织出资于1912年创建，时为漳州地区第一所侨办学校，1937年易名为海澄县第四区私立育才小学校，原址在石塘村里。于2002年1月迁入现址，学校曾用名：厦门市石塘中心小学、厦门市石塘小学、厦门市郊区石塘中心小学、厦门市集美区育才小学、厦门市杏林区育才小学、厦门市海沧投资区育才小学、厦门市海沧投资区育才中心小学。2002年7月，升格为区属小学，更名为厦门海沧育才小学，2004年7月更名厦门市海沧区育才学校，2006年6月更名为厦门市海沧区育才小学。

长期以来，学校坚持“为民族未来奠基，为学生一生负责”的办学宗旨，坚持“博爱”的办学思想，积极落实“爱就动起来”的办学理念，在“博纳古今、爱满天下”教育思想的引领下，以课程建设为载体，以队伍建设为抓手，以“大五爱”（爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义）、“小五爱”（爱阅读、爱运动、爱环境、爱文明、爱合作）为内容，以培养“有智慧、有爱心，健康灵动的小公民”为目标，携手家庭教育，走在教育科研的大道上，不断提高办学质量，提升学校品位。

第一章 总则

第二章 办学理念与学校文化

第三章 学校治理机构与运行机制

第四章 教育教学管理

目

录

第五章 学生

第六章 教职工

第七章 学校资产

第八章 学校与家庭、社会

第九章 附则

第一章 总 则

第一条 为贯彻国家教育方针，深化教育改革，保障学校依法自主管理，保障学生与教职工合法权益，积极推进素质教育，全面提高教育教学质量和办学效益，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国教师法》、《中华人民共和国义务教育法》、《中华人民共和国未成年人保护法》等有关法律法规，特制定本章程。

第二条 学校全称为厦门市海沧区育才小学，英文表述为Xiamen Haicang Yucai Primary School；学校地址为厦门市海沧区石塘东路9号；邮政编码为361026；学校微信公众号为海沧育才小学。

第三条 学校由厦门市海沧区教育局举办，经厦门市海沧区机构编制委员会登记，属公益一类事业单位。学校为实施义务教育的全日制六年制小学公办教育机构，具有法人资格，独立承担民事责任。

第四条 学校根据厦门市海沧区教育局学区划片规定，按照免试入学原则实施招生，招生对象为划片学区内年满六周岁适龄儿童。招生规模以海沧区教育局核定的班级与人数为准。

第二章 办学理念与学校文化

第五条 学校坚持社会主义办学方向，坚持党的教育方针，坚持以“博爱”思想为指导，坚守华侨办学初心，贯彻“爱就动起来”的理念，以“职业幸福和自己学习”为策略，旨在培养有智慧（博纳古今）、有爱心（爱满天下）、健康灵动的小公民。切实为学生的一生奠基，对民族的未来负责。

第六条 追随“博爱”特色办学思想,学校致力于打造“自律校园、灵动校园、活力校园、书香校园、艺馨校园、耕读校园”。努力把学校办成内涵丰富的文明学校，管理科学的示范学校，科研务实的创新学校，质量领先的优质学校，文化厚实的可持续发展学校。

第七条 构建“博爱”课程体系，围绕“大五爱”，即爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义；“小五爱”，即爱阅读、爱运动、爱环境、爱礼貌、爱合作。借助校本资源，开发系列课程，涵盖课内课外，弥补国家课程的不足，更好促进学生的全面发展和个性发展。

第八条 学校文化传统

校训：博爱

核心解读：爱就动起来

校风：文明友爱

教风：仁爱创新

学风：爱拼能赢

第九条 学校标识

学校校歌：《温暖的阳光》

学校校徽：

整个图形以“Y”及“C”的变体组成，取之育才拼音的首个字母，代表育才的整体形象。上面是学校的全称，下面拼音是学校核心办学理念“博爱”的解读——“博纳古今，爱满天下”的首个拼音，“1912”是学校的创办元年。“C”字的颜色是中国红，寓意学校的核心任务之一是传承中国传统文化，实现中华民族的伟大复兴。缺口点缀回文图案，体现学校的育人特点：周而复始、连绵不断、诲人不倦、持之以恒。

中间的核心部分由三个“Y”的变体组成，形如众人高举双手，又如大鹏展翅飞翔，体现“以人为本”的办学思想，寓意万众一心、个性张扬。三个“Y”的色彩不一，各有寓意：红色代表“又红又专”，体现学校三大办学任务中的“德艺双馨”；黄色代表“阳光自信”，体现学校三大办学任务中的“智勇双全”；绿色代表“生机勃勃”，体现学校三大办学任务中的“道法自然”。整体寓意培养全面发展、特长明显的学生，实现“为学生的一生奠基，对民族的未来负责”的办学理想。

学校吉祥物：

中华白海豚，象征孩子的珍贵，需要保护，活泼聪慧。

第十条 学校按照依法治校、规范办学、自主发展的要求，定期制定五年学校发展规划，并形成和健全自评机制，促进学校可持续发展。

第三章 学校治理机构与运行机制

第十一条 学校实行校长负责制，校长主持学校全面工作。中国共产党厦门市海沧区育才小学支部委员会发挥政治核心作用。教职工通过教职工代表大会参与学校的民主管理。

校长为学校的法定代表人，对外代表学校，按照本章程自主管理学校。

副校长（含校长助理）对校长负责，副校长协助校长分管教育教学、行政等具体工作。

第十二条 校长依法履行下列主要职责：

（一）组织起草学校章程，负责规划并组织实施；

（二）组织制定规章制度、工作计划，并负责组织实施、检查和评价；

（三）执行上级教育行政部门的决定和指示；

（四）领导学校各职能部门及常设机构，完善岗位设置，维护学校秩序；

（五）负责学校日常事务管理，主持校务会议，审议重大事项并做出决策；

（六）负责学校教育教学管理工作，大力推进素质教育；

（七）负责教职工队伍建设，促进教职工全面发展；

（八）负责学校财务、基建及重要设施设备购置的审批；

（九）负责学校安全工作；

（十）组织协调学校与政府、社区、家庭等方面的关系，为学校创造良好的育人环境。

第十三条 学校依靠中国共产党学校基层组织，充分发挥工会、共青团、少先队、民主党派等组织的作用。中国共产党厦门市海沧区育才小学支部委员会领导学校思想政治工作和精神文明建设，保证、监督国家教育方针的全面贯彻执行。开展适合学校特点的活动，在推进素质教育中发挥积极作用。

第十四条 学校建立以教师为主体的教职工代表大会制度，保障教职工参与学校民主管理和进行民主监督。教职工代表大会行使审议建议权、审议通过权和评议监督权。凡事关学校发展的重大事项，与教职工利益直接相关的福利和校内分配方案，以及有关教职工聘任、考核、奖惩的办法，须经教职工代表大会审议通过。学校工会作为教职工代表大会的工作机构，保障民主管理、民主监督的落实，维护教职工的合法权益。

第十五条 学校设置党支部、校长室、副校长室、办公室、教务处、德育处、总务处等职能部门，分别承担相应的管理职责。办公室下设校史办、陶研办，教务处下设教科室，德育处下设安保办，总务处下设信息办，各职能部门及常设机构各司其职，分工合作，提升管理效能，确保各项工作圆满完成。学校成立导师团，做好校长的参谋及办学诊断、督导。校长根据工作需要任命各处室正副主任，各处室主任对校长负责，在校长领导下开展具体工作。各处室设主任1名，副主任1名，干事1名，年龄要有梯度，主任年龄到女52岁、男53岁，主动退出岗位，做好传帮带交接工作，进入导师团。

第十六条 学校建立校务委员会，负责审议学校章程、发展规划和其他重大规章制度、人事与财务方案等校内重大事项。学校建立家长委员会，增进家校沟通，保障家长参与学校管理、教育教学等工作。

第十七条 学校建立健全重大事项决策制度。学校重大事项应在党政主要负责人酝酿提议、充分调研与征求意见的基础上，由校长召集主持校务会议审议，经集体讨论，由校长做出决定并组织实施。中国共产党厦门市海沧区育才小学支部委员会发挥监督保障作用。

凡属教职工代表大会职权范围的事项，应提交教职工代表大会审议，由全体教职工参与学校的民主管理和民主监督。

第十八条 学校建立健全信息公开制度。学校实行校务公开，切实保障教职工的知情权、参与权和监督权；同时向社会公开学校相关信息，以适当方式为学生及其家长了解学生的学习及其他有关情况提供便利，接受社会、家长的监督。

学校建立健全档案管理制度。学校建立档案室，加强档案资料的建设与管理。各职能部门做好各类资料的收集、整理和归档工作。学校建立校史室，重视学校教育历史物证遗存保护，发掘和弘扬本校优秀文化传统。

第十九条 学校建立健全校内权益救济制度，保障学生和教职工合法权益。

学校建立健全校内申诉制度。分别成立校内学生申诉处理委员会和校内教师申诉处理工作小组，明确受理学生和教师申诉的部门和程序。

学校建立健全争议调解机制。通过劳动（人事）争议调解小组，就教职工与学校的劳动（人事）争议进行调解；通过学校法律顾问，就学生、教职工、学校间的民事纠纷进行调解。

第二十条 学校建立健全平安校园制度，制定校园安全应急预案，定期开展安全教育，组织安全演练，加强校舍、交通、消防、饮食卫生、健康、周边环境治安以及教育教学安全管理，防范安全事故发生。

学校按照国家有关规定投保学生意外伤害校方责任险。鼓励学生自愿参加人身意外伤害保险。如发生校园意外伤害事故，立即啔动相关应急预案，及时救助受伤害学生，并依法进行善后处理。

第二十一条 学校接受政府以及教育、登记管理和审计等管理部门的监督，接受社会、家长的监督，听取社会各界对学校工作的意见和建议。

第二十二条 学校常年聘请法律顾问，提高师生的法律意识，依法维护师生的合法权益，进一步推进学校依法治校工作进程，促进学校和谐发展。学校发挥综治副校长在学校综合管理中的作用。

第四章 教育教学管理

第二十三条 学校坚持德育为首的办学思想，德育以“仁爱”为核心，以“大小五爱”为目标，“以爱育爱”为手段，贯彻全员育人、全程育人、环境育人；落实课堂主阵地、活动为载体；构建家校社三位一体、线上线下互为补充的德育网络。

第二十四条 学校建立健全德育处、年段长、班主任等分层管理机制。

德育处负责学校德育管理工作，统筹策划学校的各项德育活动，以及学生的德育管理工作。

年段长负责本年级的德育活动，落实各项德育活动，确保目标达成。

班主任具体实施各项教育活动，负责班级学生的教育工作，管理好班级的各项事务。

第二十五条 学校加强德育活动研究。根据学生的思想发展动态，不断探索新时期学生思想教育的方式方法，建立学校德育活动长效机制。

第二十六条 学校支持和指导少先队组织开展工作，发挥少先队组织在学校德育工作中的重要作用。

第二十七条 学校加强社会主义核心价值观教育。把核心价值观融入到学校的各项德育活动中。学校不断深化德育品牌“模拟长征、恩来精神、朱子文化、耕读文化、华侨文化”的研究，确实发挥育人功能。充分发挥节日、纪念日所蕴藏的教育资源，陶冶学生的心灵。

第二十八条 学校健全完善白海豚社团活动机制。把校园特色活动与建设特色学校有机结合，精心组织好校园中的特色节日活动和社团活动，加强对学生科技、艺术类的培训，提升学生的科学、人文素养。

第二十九条 学校建立健全学生行为规范评价机制。学校建立和不断完善网上星级评价制度，通过行政及教师督查制、安全防范巡视制、文明卫生检查制、行为表现争章制，把道德教育和养成教育落实到实处，塑造育才学生的文明形象。汉语言文字为学校的基本教学语言文字，学校使用全国通用的普通话和规范字。

第三十条 学校建立 “博爱”课程框架。学校以“博纳古今、爱满天下”为办学指导思想，以“教学做合一”为课程理念，严格执行省颁课程计划，从学校实际出发，规划具有学校特色的课程计划，完善“博爱”校本课程框架，营造“爱就动起来”的课程文化，使每一个生命主体主动参与、自己学习，成为快乐的学习者和成功的实践者。

第三十一条 学校课程实施三级管理网络，学科类课程分校级、组级（教研组）、师级；德育类课程分校级、年级、班级。

第三十二条 学校建立健全教务处、教研组、备课组分层教学管理机制。

教务处负责学校教学管理工作，统筹教师培训、教学分工与管理、学生管理工作等。

教研组定期开展教学研究活动。教研组长负责组织全组教师进行集体教学研究。组内成员按学校安排参加各种培训和学术活动，贯彻落实课程计划，完成各项教学任务。

备课组长负责组织本组教师进行集体备课和教学研究活动，完成教育教学任务。

第三十三条 学校建立健全教学常规管理制度。学校坚持以教学为中心，凸显学生在学习中的主体地位，认真抓好“备课—上课—作业—辅导—评价”各个环节的管理，积极完善学校教学质量检测评价机制，减轻学生过重的课业负担。

第三十四条 学校建立健全教研组活动机制。学校倡导“仁爱创新，互助共赢”的教研风气，以教研组、备课组为单位，以学校每年一届的“育才杯”教师技能大赛和教科研成果开放周为载体，积极开展形式多样的教研活动，全面提升教师的专业能力。

第三十五条 学校落实课程改革实验研究项目。根据教育发展的新形势，聚焦核心问题，设置课程改革实验项目，积极探索教学方式、学习方式、评价方式，不断提高教学品质。

第三十六条 学校全面关注学生的身心健康。学校严格执行国家颁布的有关体育工作的法规，全面落实《国家体育锻炼标准》，认真做好“两操两活动”工作，组织学生开展各类阳光体育活动，保证学生每天有一小时以上的体育活动时间，保证学生体育锻炼的有效性。同时组织好春季特色运动会和秋季田径运动会，组织好各种体育竞赛活动。

抓好美育工作，上好音乐课、美术课，其它学科也从本学科特点出发，发挥美育功能，并利用课内、校内社团活动，借助本校师资及校外辅导力量，对学生进行美育教育，提高学生的艺术技能，培养学生健康的审美情趣。

第三十七条 学校建立心理辅导咨询室，建立健全学生心理健康档案，配备专职教师开展工作，帮助学生认识自己，悦纳自己，学会调节自己，克服心理困扰。

第三十八条 学校全面推进教育、教学及管理的信息化建设。通过搭建平台，改善校园信息化环境，举行各类应用活动，探索实现信息化办学模式，来提升广大师生的信息素养和驾驭信息技术的能力，并以教育信息化带动教育现代化。

第三十九条 学校加强教科研工作。学校牢固树立科研立校的观念，以博爱教育为主线，建立研究的长效机制，不断推进博爱教育特色办学工作。

学校也要引进教改成果，推广本校教改经验，并对教育教学研究方面做出成绩的教师给予奖励，定期开展论文、案例评比活动。

第五章 学 生

第四十条 学校实施小学阶段义务教育，根据教育行政部门划分的招生片区，按照免试入学的原则，招收片区内适龄儿童入学，实行秋季始业。不属本校招生片区内的新生，按上级教育行政部门的有关规定执行。

第四十一条 学生享有下列权利：

（一）参与学校组织的各种教育教学活动，使用学校提供的教育教学资源；

（二）参与学校、班级管理，评议学校工作和教师的教育教学工作；

（三）在品行和学业成绩上获得公正评价，完成规定的学业后获得相应的学业证书；

（四）对学校给予的处分或处理有异议，对学校、教职工侵犯其受教育权、人身权、财产权等合法权益的行为，依法提出申诉或提起诉讼；

（五）法律法规规定的其他权利。

第四十二条 学生应当履行下列义务：

（一）遵守法律法规，遵守《中小学生守则》，遵守学校章程及规章制度，遵守公共秩序和学生行为规范要求；

（二）尊师爱校，团结同学，参加集体活动，促进身心健康，养成良好品行；

（三）努力学习，完成规定的学习任务；

（四）承担在学生选举中当选职务的相应职责；

（五）爱护学校提供的教育教学资源；

（六）法律法规规定的其他义务。

第四十三条 学校按照国家学籍管理办法的统一规定实行学籍管理，健全学籍档案，严格转学、休学、复学等手续程序。学校对修完六学年内规定课程且综合素质、学业成绩合格的学生，准予毕业。

第四十四条 学校建立学生成长档案，对学生实施综合素质评定，促进学生全面发展。每学期评价结果记入学生本人档案。

第四十五条 学校对德智体美诸方面均表现突出、在某方面有突出成绩或进步显著的学生，予以表彰和奖励，并记入学生本人档案。学校对违反校规校纪的学生予以批评教育，可对情节严重者给予相应处分。

第四十六条 按照上级文件要求加强对学生卫生、安全的管理。

第四十七条 学校对家庭经济困难的学生给予帮扶。

第四十八条 学校建立少先队干部选举制度。根据队章要求，每一学年选举队干部在队员竞选中产生。

第四十九条 学校建立健全学生评教、评校制度，支持学生参与班级和学校的民主管理与监督。学生评价结果为教师评优依据之一。

第五十条 为保障学生在校期间的合法权益，学校及教职工应当做到：

（一）平等对待学生。关注学生个体差异，因材施教，促进学生充分发展。不得歧视学生。

（二）尊重学生人格。不得对学生实施体罚、变相体罚或其他侮辱人格尊严的行为，严禁用讽刺、威吓等方式对学生心理造成伤害。

（三）尊重学生隐私。保护学生个人信息，未经学生及其监护人同意，不得随意使用、披露学生个人隐私。

（四）不得非法收缴学生财物。为保护学生安全、保障校园秩序，可以对学生违纪的相关物品采取必要措施予以处理，但应及时与监护人联系。

（五）不得随意处分学生。处分学生应当依据法律法规及上级教育行政部门有关学生学籍管理规定，听取学生及其监护人的意见。

第六章 教职工

第五十一条 学校执行国家教师资格制度、公开招聘制度和教师专业技术职务评聘制度，依法实行学校用人制度。

学校根据编制部门核定的编制数额、岗位数和岗位任职条件及教育行政部门、学校相关规定聘用教职工，公开招聘，竞争上岗，对聘用人员实行岗位管理和绩效工资制度。

第五十二条 教师享有下列权利：

（一）开展教育教学活动，从事教育教学改革和实验；

（二）参加教育教学科研、学术交流，加入专业学术团体，在学术活动中充分发表意见；

（三）指导学生学习和发展，评定学生品行和学业成绩；

（四）按时获取工资报酬，享受国家规定的福利待遇以及寒暑假的带薪休假；

（五）通过教职工代表大会或其他形式参与学校管理，对学校工作提出意见和建议；对学校重大事项有知情权；对不公正待遇或处分有申诉权；

（六）使用学校设施设备、图书音像资料及其教育教学用品；

（七）参加进修或其他方式的培训；

（八）法律法规规定的其他权利。

第五十三条 教师应当履历下列义务：

（一）遵守法律法规、职业道德规范、学校章程及规章制度，为人师表，忠诚国家教育事业；

（二）贯彻国家教育方针，执行学校工作计划，履行教师聘约和岗位职责，完成教育教学工作任务；

（三）对学生进行思想品德教育以及文化知识教育，组织、带领学生开展有益的社会实践活动；

（四）弘扬爱心与责任感，关心、爱护全体学生，尊重学生人格，促进学生在德、智、体、美、劳等方面的全面发展；

（五）制止有害于学生的行为或者其他侵犯学生合法权利的行为，批评和抵制有害于学生健康成长的现象；

（六）践行以生为本理念，终身学习，与时俱进，不断提升育人水平。

第五十四条 其他职工按照合同履行岗位职责，学校依法保障其合法权益。

第五十五条 学校制定教师专业发展、培训计划，鼓励和支持教师参与学术研究、考察交流和进修培训，促进教师专业成长。

第五十六条 学校保证教职工工资、保险、福利待遇按照国家有关规定执行，逐步改善教职工的工作条件和生活条件，帮助解决教职工遇到的实际困难。

第五十七条 学校建立健全班主任选配、聘任、培训、考核、评优等制度，切实加强班主任队伍建设，提升敬业精神、教育理念和业务能力。教师应当遵照《中小学班主任工作规定》，履行职责，完成任务，享受相应待遇与权利。

第五十八条 学校建立教职工业务档案，每年对教职工的职业道德、工作能力、工作态度和工作绩效进行考核，考核结果为续聘、转岗、解聘、晋升工资、实施奖励等的依据。学校将师德表现作为教师考核、职务评聘、进修深造和评优评先等首要内容。

第五十九条 学校对在教育教学、科研、管理服务等方面表现优异、业绩突出者予以表彰和奖励。学校对违反校纪和合同，或在工作中造成失误和不良影响的教职工，视情节轻重，按照有关规定予以批评教育和惩处。

第七章 学校资产

第六十条 学校经费来源为上级部门全额拨款。

第六十一条 学校资产受法律保护，任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。学校对侵占校舍、场地、设施等行为和侵犯学校名称权及无形资产的行为，应积极履行国有资产管理职责，依法追究侵权者的责任。对学校财物造成损坏的应当依法赔偿。

第六十二条 学校建立健全财产、物资管理制度，建立账目，落实专人管理，定期清点，及时做好变更、增减手续。学校向教职工和学生提供符合国家安全标准的教育教学设施设备，有计划地进行学校基本建设和维护修缮工作，并及时检查、维修，消除安全隐患。学校加强对体育器材室、图书馆、实验室、心理咨询室、计算机房等专业设施的管理，充分发挥教学设施、仪器设备、体育器材、图书音像资料的使用效益，防止设备设施的闲置和浪费。

第六十三条 学校如遇因政府规划等不可抗拒因素而需要迁址、合并、分立或终止时，应当及时制订保护学校资产安全的方案，并依法进行资产清算。

第六十四条 学校建立健全财务管理制度。学校财务活动在校长领导下开展，实行民主管理和财务公开。学校执行海沧区教育局统一的会计制度，保证会计资料合法、真实、准确、完整。学校依法向政府部门提出年度预算安排意见，经批准后执行，并接受上级教育行政部门和财政、税务、审计、监察等相关职能部门的监督。

第八章 学校与家庭、社会

第六十五条 学校主动与社会、家庭联系沟通，加强学校、家庭、社会密切配合的育人体系建设，形成教育合力。学校根据教育教学需要，聘请兼职教师和校外学生辅导员。学校建立德育、科普、法制、社区等各类教育基地，定期开展校外教育活动。

第六十六条 学校遵照民主、公开、自愿原则，组织家长选举成立家长委员会。家长委员会在学校的指导下履行参与学校管理、参与教育工作、沟通学校与家庭等职责，做好德育、保障学生安全健康、推动减轻学生课业负担、化解家校矛盾等工作。学校建立与家长委员的联席会议制度，通报学校发展规划及其进展、教育教学工作情况，听取家长委员会的意见和建议，取得支持和帮助。

第六十七条 学校依靠家长委员会办好家长学校，制定教学计划，定期开展活动，加强对家庭教育的指导。学校建立教师与家长的日常联系机制。教师特别是班主任应密切联系家长，做好家庭访问工作，形成家校教育合力，促进学生健康成长。

第六十八条 学校通过加强内部建设，树立良好公共形象，在相应社区能发挥积极作用，服务于学习型城市建设。学校配合社区，建立健全校内文化设施和体育场地的开放制度。学校依托社区，开放社区教育资源，开展社会实践活动，为学生创造服务社区和实践体验的机会。

第六十九条 学校依靠嵩屿街道办事处、石塘社区、钟山派出所共同开展校园周边地区的综合治理工作，建设平安文明校园。

第七十条 学校建立校友会组织，发挥校友的宣传、桥梁、教育、助学、咨询等作用，促进学校发展。

第七十一条 学校开展校际互动合作，不断扩大对外交流，拓展教育视野，提升办学水平。

第七十二条 学校要努力发挥示范辐射作用，发挥省文明学校、省语言文字规范化示范学校、全国德育实验学校、省示范图书馆的作用，传播学校的教育教学及管理经验。

第九章 附 则

第七十三条 学校建立健全本章程统领下的规章制度体系。规章制度的立、改、废均须依照民主程序进行。

第七十四条 本章程经学校教职工代表大会审议，校务委员会通过，并经厦门市海沧区教育局核准同意备案之日起实施。

第七十五条 本章程未尽事宜按照法律法规及上级规范性文件政策执行。如有抵触，以法律法规及上级规范性文件为准。

第七十六条 本章程的修改需由校务委员会或三分之一以上教职工代表大会代表提议方可进行，经教职工代表大会审议，校务委员会通过，报厦门市海沧区教育局核准同意备案后生效。

第七十七条 本章程解释权属校务委员会。

厦门市海沧区育才小学

2017年6月25日

博爱

为学生的一生奠基

为民族的未来负责

订阅号

文章编号: aa6bdc217c0a664f6b1eeef4d665e17f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (世界向往 非凡湾居) 2018-11-24 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543030209&ver=1263&signature=UWmOHTNwD3yEN7eaAXhgqH1N3jKw73XwYJJtP8zKOm2HUzriwJqKpnhoIuCuBDyjiD9GmaqVYpFWDRAfUXL4hE9tIg-oqwMKkjirgROLhafMkfnk0-sr*QqsgVFCBCXw&new=1

点击蓝色字即可订阅！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

近期精彩回顾

畅游海边山 心醉防城港

西南门户 边陲明珠

防城港是哪个省的？

“南滨海明珠”防城港

不忘初心 勇立潮头—2018年港口区招商宣传片

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: 386ac006218b59bde8c0802fe946c907
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (回顾丨海归之家分享会30期:感受“美丽鹭岛”背后的故事) 2018-11-23 海归之家  其他 海归之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542992402&ver=1262&signature=duduwtHFq8EaMtyzyLSvclTYV1JanjlQBLQ9vYfP97VeY72zCr3GlS1thsdNdyi9N6mwH8qnkSxwlPex5deFHEk42Xrd6Lo7kqURBT9*-Xkbk31W0646eLWoQx1SFWAD&new=1

分享会第30期：感受“美丽鹭岛”背后的故事

11月22号（周四晚），海归家携手朱妈讲堂，幸邀请到厦门城市曾经的建设者和领导者，厦门的老副市长潘世建先生带来一堂关于厦门城市建设的精彩课程分享。

厦 门 的 老 副 市 长 潘 世 建 先 生

潘世建先生是原厦门市副市长，原厦门政协副主席，现厦门教育基金会理事长，厦门爱乐乐团理事会理事长。

潘市长关心厦门城市建设，厦门教育，厦门残疾人事业，教育，基金会下还有一个关心自闭症儿童的基金会，爱乐团也是他一手扶持的，一手打造了厦门的人文艺术文化。

参与了近二十年厦门城市规划设计与建设，为厦门城市建设近二十年跨越式发展做出了重要贡献。

潘世建先生将从科学理性的规划是城市发展的生命线、生态保护的理念是城市发展的主旋律、文化提升的积淀是城市发展的软实力三个主题带海院教职员工们穿越时空，回顾建设五缘湾、厦门火车站、筼筜书院、厦门火车站、环岛路、铁路公园、翔安隧道等厦门重点工程，穿插讲述城市建设中的小故事。

厦门五缘湾改造

五缘湾大片的烂泥滩涂摆在要修到机场的通道上，怎么办？修桥还是辅路？多少不眠之夜，又是多少个不同的方案......

最后，“天”、“地”、“日”、“月”、“人”五座不同造型的桥梁把五缘湾的几个小岛连成一个美丽的曲线，增加了几千万平方米的纳潮量，不仅修建了非常先进的游艇帆船码头，还建成了大片的湿地公园，在现代化建设的同时，保护了生态环境，让美丽的栗喉蜂虎鸟有了自己的家园，让优雅的黑天鹅把这里当成了自己的家，成为中国养护黑天鹅最多的城市。

中国第一个海底隧道——翔安隧道

连接厦门岛与翔安这条线路时，也是考虑了多种方案。建桥当然容易，但这片海域是白海豚的生活区域，建这么长的一座桥，白海豚要到哪里去？

为了留住白海豚，建设者们选用了难度最大、最危险的海底隧道，这是中国第一个海底隧道！

在海底70米的地方隧道，这个难度不是一般人可以想象得出来的，翔安隧道不仅建成，而且是“零阵亡”，难度之大让人无法相信。

因此在通车时，潘市长领导大家在隧道口为工人们建了一座雕塑，以纪念这些伟大的工人们，隧道需要有通风口，他们把通风口艺术性地修成了灯塔公园，用艺术去建设城市，处处是作品~

演武大桥

建演武大桥时，因为考虑厦门大学和海洋三所的因素，要增加通车量，可能要修桥，可是，桥怎么修才不会挡住沿岸楼房的视线？

最后把桥梁一压再压，最后建成离海平面最低的桥梁，桥梁的曲线美，镶在桥身的隐形灯，犹如一条飘逸的腰带，镶在厦门这位婀娜多姿的美女身上。

厦大白城前面这座桥，它其实是一个雕塑，就像一支弓箭，直通蓝天，象征著厦门大学这座高等学府，培养出来的人才蓄势待发，要一飞冲天！

海沧大桥

三十多年前就接到了把厦门的山和海连接起来的任务，在多少个不眠的日日夜夜里，不停提出可行的方案，最后，一座雄伟的海沧大桥耸立海上。

这座连接了厦门岛和海沧这片土地的大桥，还因此还建成了世界第一个桥梁博物馆。

“厦门号”帆船环球航海

2012年9月，历经315个昼夜、四大洲、三大洋、23000多海里的航行，“厦门号”帆船首度沿地球地理形状绕行一周。

为给环绕世界的“厦门号”帆船买保险，在所有保险公司都拒绝的情况下，潘市长请来了普陀寺的大和尚，让大师给帆船上的每人佩戴了大师10几天念经的平安符。

他们承载著厦门人民的希望，“厦门号“从厦门出发，沿著每个大洲的地理形式，完成了全球之旅。

厦门城市雕塑

遍布厦门各地的城市雕塑给厦门增添了艺术之美。

为了让雕塑生活在人民之中，他们没有选择建设雕塑公园，而是把雕塑分布到城市各处，让这些蕴含各种主题的雕塑作品成为人们生活中的文化主题。

为保护白海豚生态区建设工程量极其复杂的翔安海底隧道

为让西双版纳飞几千公里来的珍稀鸟类能继续来厦门繁衍而立法保护了许多山

为让独身子女能一起成长，建了五缘学村（钢琴学校，小学，初中，一体）

五缘湾从杂乱的淤泥变成美丽的湿地公园

演武大桥成为距离海平面最近的桥

翔安隧道也成为中国首个海底隧道

把市中心的厦门厂房，改建成了博物馆，图书馆....

太多的不可思议，太多的人定胜天，太多的我们没看到的汗水与心血

作为建设者，如今已经卸任的老市长，念念不忘的是：“把最好的土地留给文化，留给公众，最漂亮的土地留给文化，要把文化留在这个城市！”

我们会记得潘市长昨日所分享的点点滴滴

去敬畏大自然，尊重大自然的生态环境，人的生活环境去努力去追求，去要学会感恩

不仅要用艺术思维来建设城市，更要保护这个城市的生态环境，让子孙后代能在这样的环境里生存发展。

我们生活在海洋城市，将敬畏海洋，发展海洋文化，海洋运动，将保护海洋母亲，让海洋成为我们的最好伙伴

感谢潘市长三个多小时的分享，让更多的人明白这座美丽的鹭岛背后的故事

让更多的人懂得和自然和谐相处，建设城市的同时保护自然，沉淀这座城市特有的文化。

「海归之家」

海归之家是由厦门海归之家管理咨询有限公司发起，创办和运营管理的厦门乃至全国都极具影响力和代表性的以海归为核心的综合型社交与创业平台。

目前（仅厦门）活跃海归成员已突破4500人，共组织各项文娱活动、专业性分享会、猎聘会、投洽会、企业考察等450余场。

同时海归之家通过为海归小伙伴提供服务，分析和了解到新回国的海归面临人脉、资源、经验不足等问题，围绕著海归归国后的生活、工作、创业、幸福，推出了海归人才猎聘、海归帮帮忙、海归政策对接、海归活动四大版块。

通过四大服务内容很好的帮助和解决了海归回国国后遇到的疑惑和困难。

公众号

客服号

海归之家欢迎您的加入

文章编号: ec222dc1e44688409e1f4e360b5fb1ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【走透透吧-2280元纯玩港珠澳】香港,澳门,深圳,珠海四地同游,一次就够了) 2018-11-23 走透透吧   走透透吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247489651&__biz=MzI5NzY5MTE3Mw==&sn=93cccd51440f51276aa0232a3f440489

港珠澳大桥于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

出团日期

出团日期：12月10、20日独立团天天发（周末+50元/人）

以下价格是漳州站出发，各地沿线以实际票差增减价格

成人价：2280元/人

中童价：1980元/人（1.2-1.5米，含动车票半票，不占床）

小孩价：1780元/人（1.2米以下，不含动车票，不占床）

备注：维多利亚港夜游自费160元，大小同价，报名现收

港珠澳大桥纯玩4天游不进店

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天：泉州，厦门，龙岩、漳州（动车沿线）→深圳→珠海

含：晚餐

住：珠海

深圳北接站后前往珠海。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。晚餐后入住酒店。

第二天：珠海→澳门→珠海

含：早、中餐

住：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天：珠海→香港→深圳

含：早、中、晚餐

住：深圳

早餐后前往港珠澳大桥入口处，后乘【港珠澳直通观光车】游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔：风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。抵港后香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】：全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。

前往【志连静苑】：以唐代园林为建筑蓝本，沿园内一条单向的回游式路径漫步，步移景换，树木、石景、古建筑，就如一幅幅山水卷轴展现在眼前一样!之后前往【太平山】（约30分钟）欣赏东方之珠、中银大厦、汇丰总行大厦、海港政府大楼、远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念

晚餐后参加【维多利亚海港夜景游】，维多利亚港地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因其无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火、相互辉映，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价，报名现收；

第四天：深圳→漳州

含：早、中餐

早餐后游览【莲花山公园】：莲花山公园位于深圳市中心区北端。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

【深圳历史博物馆】深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。

后车观【平安国际金融中心】：118层、高达600米的深圳新的地标建筑，刷新深圳新高度。午餐后返回温馨的家；

参考车次

报名须知：

1、如因客人通行证过期或没有有效签注导致无法过境；不退任何费用，产生一切费用客人自理；与旅行社无关！

2、另我社导游有权更改行程行走顺序；但不减少景点内容。

3、特价行程，老人，儿童，持特殊证件等产生优惠门票，一律无差价退还。

4、此线路不接受孕妇、婴儿、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 80 岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受 65 岁以上老人家、18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

5、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

费用包含：

交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

住宿：商务型酒店（若团队中出现单人，住一间房需补房差）

门票：行程内景点首道大门票

购物：全程纯玩不进店

用餐：全程3早餐5正餐，10人一桌八菜一汤

保险：已含旅行社责任保险，赠送旅游意外险

导服：全程优秀导游服务

其他：每人每天一瓶矿泉水，香港段无矿泉水

费用不含：

①、不含办理港澳通行证+签注费用。

②、自由活动期间或行程外个人一切费用。

③、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

④、单房差380元/人。

⑤、因交通延误、取消等意外事件或自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用。

⑥、必消：160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

⑦、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

⑧、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

温馨提示：

1、请参团游客本人手机信息并开通国际漫游，以便与团队保持联系。

2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

3、香港通用货币为港币，邮轮内消费、大型商场、超市均可刷内地银联卡消费。香港部分商店、百货公司及便利店都接受人民币付款，请注意店内有关指示。内地居民更可持内地各大银行发出的有“银联”标签（含信用卡和借记卡）在香港中国银联特约商户刷卡消费，也可以在香港贴有“银联”标签的自动取款机（ATM）上提取每日不多于5，000元人民币的港币现钞。付款前，仔细请查验购买的货品，确保货品完好无缺，及所有应有的配件齐全。并确保商品资料和交易时售货员作出的口头承诺一致。销售单据是否清晰。跟随旅行团行程中所指定购物店都是有“优质旅游服务”标签的商铺，“优质旅游服务”计划是由香港旅游发展局主办，计划认可商铺必须通过每年的严谨评审，以确保商铺可以做到“明码实价、资料清晰和优质服务”，这样旅客购物就能享受称心如意的消费保障。在未用过、不缺配件及包装不损坏的情况下，凭销售单据还可享有一百八十天的100%退款保证。

4、参团游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。

5、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

6、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。香港拥有良好的治安，警察在市内24小时不停的在市区内巡逻，为市民和旅客提供协助。如旅客不幸在香港期间遗失财物或有需要可直接寻找巡逻中的警察寻求帮助。但毕竟香港是一个大都会,流动人口比较多、复杂,在公众场所旅客要注意保管好自己的随身财物。香港消费水平比内地要高，鉴于之前有旅客常出现丢失证件的情况，所以旅客在出行前必须先准备好一定的备用金与钱包证件分开放，以防不小心离队或证件遗失补办时可以使用。

7、请保持清洁：香港地区法律相当完善，在公共交通工具内是禁止吃东西的，在香港任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚港币出港币5000元的定额罚款通知书（离镜时要缴清）。请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。香港之所以环境干净，就是靠大家自觉共同维护的结果。

文章编号: cdf6906a9437dd398ad5a7a539b8ec2e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (感恩节记乐海小学集体研学) 2018-11-23 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542962530&ver=1261&signature=2IAcgAxg3t*h0mkv9G7T1mcrZVVTUosMJ7e1ql*WWQ3T76IF4n*P621Ew-biwpzV6JT7TWXkMxFBrz75OJExZm6kSZavFcAUNKos5wFo6LB9emi2wbw196XZjqYppehU&new=1

11月22日上午，农历小雪，感恩节。厦门海底世界迎来了乐海小学三年级的一群可爱好学的小朋友们。

在这里，他们开始了一场别开生面的海洋研学之旅。

带著一颗颗求知的心，在厦门海底世界科普讲解老师们的带领下，孩子们开始走进神奇的海洋生灵之地，竖著小耳朵，认真做笔记，生怕错过精彩的内容。

（认真的孩子也感染了我们的讲解老师，大家一起慢慢看、慢慢讲、慢慢记）

这里有：从外形奇特像击剑手一样的大型锯鳐到外表圆圆滚滚可爱至极的斑海豹；从长相萌萌却身负异天复原能力的六角恐龙小宝宝到个头庞大却能深入海底2000米的抹香鲸；从色彩斑斓喜欢在珊瑚间嬉戏的小丑鱼到走到哪里露出牙齿都让人胆赛的公牛鲨。小朋友的惊叹声在海底世界此起彼伏。

在愉快的观看了海兽表演后，孩子们也在海洋明星的陪伴下愉快的共进了午餐。用餐结束后，小朋友们也特别积极主动的打扫卫生，做好垃圾分类工作，对于海洋垃圾的分类，小朋友们可比豹帅都要熟练的多呢。

上午是知识的探索，那么下午就是真理的实践，在厦门海底世界科教老师的带领下，孩子们划分为两组，一组体验海洋实验，一组追溯海洋生物的诞生。

实验课堂生动有趣，不仅可以切身感受到海洋环境的变化对海洋酸碱度的影响，也能对海洋中金属离子浓度的测试来明白海水中富含矿物质，甚至还可以利用不同液体的密度差做成一颗漂浮的海洋之心。

这是一个有趣的课堂，实验不单需要小朋友们动手操作，还要考验和发挥孩子们的逻辑来完成实验报告。

（大家都认真的盯著老师的操作步骤）

追溯海洋生物的诞生，伴随著老师娓娓道来的生命起源和生动的比喻，就像把45亿年时间压缩为一天，来分别阐述各种海洋生物在这一天里依次登场的故事。在面对艰难的环境，我们的海洋生物是如何通过进化的策略一步一步走到现在，即使人类现在拥有了灿烂的文明，也要爱护环境与这些远古的生物朋友们和平相处，保证生态的多样性。讲课期间老师也给小朋友交相传看了鲨鱼牙齿，也让小朋友真实触摸了珊瑚的骨骼标本和鹦鹉螺。真实的触感让小朋友与生物的相处更近了一步。

（仔细记录老师手中的标本）

趣味海洋实验和生动的课堂结束后，老师们还带领孩子们一起参加了趣味游戏：海洋一站到底，有你画我猜等等，通过游戏总结一天的知识点，测试孩子们一天的收获，让孩子们更快速的掌握，最后的优胜者老师还颁发了各种精美的海洋小礼品，在愉快的欢笑声中，乐海小学的孩子们结束了一天的行程。

厦门海底世界专注海洋科普教育道路，也力图通过多元的方式，开拓有趣、生动、专业的海洋科普课程，此后也会继续努力前进，积极传递海洋知识，传播环保海洋的绿色正能量。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 90559b85c42312f80cd1d3ffffde9a89
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (「探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」特价超值138,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2018-11-23 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542941469&ver=1261&signature=-J6VWQokUT2z0heZlIx9EqWKWrYJSRXAcDBoa4fC8DUw0JyG3qhv-se*frbl0UmLkfl2qoJGNpC9mLkzGiuScIserBWQO*G4iODBc7kwzhLzMjtHsOY4zudhs3rripZp&new=1

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：138元/人（一价全含）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10:30欢乐采摘芭乐（免入园费，文明采摘，禁止再园区试吃，摘下必须买走，按斤称重，6元/斤）。

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐（不享用不退款）；

3、优秀全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: dbb0bac56abf03981381aafc20c97526
-----------------------------------------------------------------------------
