文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福建 | 关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-05 科创E站电子信息   科创E站电子信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg5OTI5Mg==&mid=2247584106&idx=7&sn=9604c0853eb7e9de1cc8f9dca0ecadb1

各位代表:

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM_2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

「END」 

编辑:李剑准 

校对:张坚

来源:福建发改委 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

文章编号: ea31cb910dde60d33d991847256039f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (魏军船长与他的“大贝壳”:中国俱乐部杯帆船挑战赛的十八年航程——从两艘船到国际认证,一个北京人的厦门航海梦) 2025-02-05 海帆者   海帆者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU2NzczMA==&mid=2247486706&idx=1&sn=af8f8643fff9fc2c3ae33e480278af94

第十八届中国俱乐部杯帆船挑战赛北京海帆者参赛纪实 

一、从两艘船到国际舞台:俱乐部的诞生与成长

3. 一场“草根”赛事的诞生 

2005年,厦门五缘湾的码头上,只有两艘帆船和寥寥数人。魏军——这位后来被称为“中国大帆船航海第一人”的北京船长,正和珠海一家俱乐部约定了一场“友谊赛”。当时的他或许没想到,这场“两个人的战斗”会演变成如今国内唯一的世界帆联认证三级对抗赛。   

“那时候国内连帆船俱乐部都屈指可数,我们送了一艘船给珠海的朋友,就想试试能不能搞个比赛。” 魏军回忆道。这场最初被戏称为“两艘船的狂欢”的赛事,被正式命名为“中国俱乐部杯帆船挑战赛”。魏军的愿景很朴素:让全国俱乐部能公平竞技,让帆船运动从“贵族运动”走向大众。

4. 环球航行与“厦门号”传奇 

魏军的航海故事远比赛事更富传奇。2011年,他率7名船员驾驶“厦门号”帆船,挑战“沿地球地理形状”环球航行——不借助巴拿马或苏伊士运河,全程2.6万海里。在合恩角的黑色巨浪中,他肋骨断裂仍坚持掌舵;在南太平洋的烈日下,船员们用“勇敢一点,再坚持一下”的信念完成316天的壮举。这段经历不仅让他成为中国民间航海标志人物,更让厦门这座城市与航海精神深度绑定。

5. “让每个孩子都能扬帆” 

年近七旬的魏军,如今将重心转向青少年航海教育。“帆船不仅是运动,更是教育。”他说。在厦门多所学校,他设计了“陆上模拟器+海上实操”课程。12岁的学员李承恩已连续两年夺得全国青少年帆船赛冠军。“孩子们现在会自己系绳、判断风向,而不是喊‘妈妈帮我’。”魏军笑道,“这就是大海教给他们的独立。”   

三、五缘湾的蜕变:从荒滩到“帆船之都”

6. 赛事拉动“蓝色经济” 

2005年的五缘湾还是一片待开发的滩涂,如今已成为国际级帆船港。赛事期间,湖里区的酒店入住率增长40%,餐饮消费提升35%。更深远的影响在于产业链延伸——厦门现有帆船超200艘,衍生出培训、器材销售、赛事运营等产业,年产值突破10亿元。

7. 厦门的“国际野心” 

湖里区政府计划以赛事为支点,打造“海上丝绸之路”体育旅游带。2023年,五缘湾已举办80余场游艇帆船赛事,春节期间帆船体验人次同比增长221%。魏军说:“我们的目标是把厦门变成东方的‘奥克兰’(新西兰帆船之都)。”   

后记:航海人的“贝壳哲学”

8. 关于厦门 

这座城市给了魏军一片海,魏军还了厦门一张世界级名片。如今,当游客指着五缘湾的帆影问“这是哪儿”,答案早已不仅是“一个海湾”,而是“中国航海梦开始的地方”。   

编辑:航海船夫 

文章编号: 468670423a70d97d05bf141828487d76
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (致敬追光的人) 2025-02-05 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247747618&idx=1&sn=40b8915887a379efea945f2e2f6354c3

   当新年的第一缕晨光 

   跃上厦门马拉松的绿色赛道 

   当三万多双跑鞋踏响 

   “世界田联可持续代表性赛事” 

   的东方宣言 

   这座被海浪与汗水共同雕琢的 

   中国唯一官方命名的马拉松城市 

   正以奔跑的姿态推开乙巳蛇年的大门 

   此刻 

   从环岛路到鹭江道 

   涛声与心跳同频 

   海风与汗水共舞 

   奔跑是特区永恒的节拍 

   二十三载春秋 

   厦门马拉松的赛道 

   已长成一条流动的 

   生态长廊城市的烫金名片 

   国人竞速破风者与白金标选手 

   联袂冲刺时呐喊声 

   卷动着三角梅凤凰木火红的祝福 

   轮椅跑者与绿跑行动者并行的轨迹 

   在环岛路上刻下文明的年轮 

   可降解材质的水杯 

   在补给站生根发芽 

   永久号跑者泛黄的号码布 

   写满时光的勋章 

   这条全球最美的赛道 

   不仅是速度与耐力的疆场 

   更是人与自然和谐共生的图腾 

   当晨曦为跑者镀上金边 

   整座城市都随着他们的脚步苏醒 

   每一步都在丈量体育之城的雄心 

   大海 

   是厦门永不落幕的赛场 

   五缘湾的帆影切割晨曦 

   少年们以桅杆为笔 

   在浪涛间书写风的速度 

   观音山沙滩上 

   古铜肤色的排球少女凌空跃起 

   将夕阳击打成纷飞的金箔 

   铁三勇士破浪而出 

   自行车轮辐的银光 

   掠过滨海浪漫线 

   与马拉松跑者的背影 

   交叠成时代剪影 

   这里 

   郑成功战船的龙骨 

   化作帆船赛艇的流线 

   渔港的号子演化成裁判的哨音 

   ——五千年的海洋记忆 

   正被运动赋予新的基因 

   体育是跨越海峡的虹桥 

   厦金横渡者的手臂 

   划开海峡的层层迷雾 

   彼岸的风光在浪花中渐次清晰 

   鹭岛棒球场上 

   厦金少年的滑垒激起烟尘 

   与闽南语的喝彩共振成风 

   端午龙舟竞渡时 

   两岸的鼓点在水面 

   交织成“爱拼才会赢”的旋律 

   在桨板起落间写就融合的诗篇 

   当白海豚游泳馆的灯光 

   照亮金门海岸线 

   当两岸跑者在补给站 

   共饮一碗四果甜汤 

   那些奖杯上的划痕与汗渍 

   都是血脉相连的注脚 

   这是一座每寸肌理 

   都跃动着生命力的城市 

   看! 

   近邻运动场如雨后春笋 

   在鹭岛四处破土而出 

   体育公园星罗棋布 

   山海健身步道绵延不绝 

   厦门全民健身的绿色长卷正铺向天际 

   筼筜湖水面上 

   倒映着晨练者与云朵并肩的身影 

   社区智慧健身房里 

   银发族在VR教学中与叶问切磋咏春 

   五一广场花岗岩大平台 

   轮滑少年摆脱了地心的引力 

   与鸟儿比试空中翱翔的技巧 

   软件园屋顶的星空球场 

   程序员用代码逻辑解构三分球抛物线 

   厦门人正以天马行空的创意 

   将生活谱写成运动史诗 

   当2025年的春风拂过鹭岛的穹庐 

   全球目光将在此聚焦——   

   世界田联钻石联赛 

   将在白鹭体育场拉开全球首战的序幕 

   人类突破运动极限的瞬间永恒 

   将再次上演 

   苏迪曼杯花落厦门 

   羽球轨迹将在凤凰体育馆的 

   智能地胶上编织光的经纬 

   几代人的梦想与热爱 

   于此刻交相辉映 

   这是世界体坛巨星的巅峰对决 

   也是厦门献给全球的亮丽名片  

   闽南童谣啦啦队的歌声 

   将诉说“海上花园”的千年风华 

   把“爱拼敢赢”的精神唱给世界听 

   元宇宙的虚拟羽球 

   穿过中国最早的足球场和 

   马约翰纪念馆上空,邀全民共舞 

   看! 

   鹭岛的灯正调试出 

   16国国旗的斑斓光谱  

   听! 

   海峡的风已为 

   各国健儿谱好欢迎序曲 

   白鹭体育场的流线穹顶已拉成满弓 

   百万市民运动手环的光点正连成星河 

   让我们以永不停息的奔跑 

   在这片被体育之神眷顾的土地上 

   共同谱写体育发展史的新篇章 

   厦门正在向国际体育名城奋勇前进…… 

      ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

      ▌编辑:王悦 

      ▌校对:林维曦 

文章编号: b3827d0979a4f22d24ac131805652318
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北海高铁有哪些) 2025-02-04 水墨一滴   水墨一滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgyODM1NA==&mid=2247569471&idx=3&sn=37109be0364cc1a246188a5aa1687b66

  探索浪漫海岸与美食之旅 

北海,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其迷人的海滩、丰富的文化遗产和诱人的美食而闻名,随着高铁网络的不断完善,从北海出发,您可以轻松抵达多个热门目的地,享受一段段便捷而精彩的旅程,本文将为您详细介绍从北海出发的高铁车次、列车时刻以及目的地的一些必游景点和美食推荐。 

北海至南宁:首府连线,文化交融之旅 

车次与时刻:北海至南宁是广西区内的重要高铁线路,每日有多趟列车往返,如G2902(北海-南宁东),发车时间约为07:30-09:10;G2906(北海-南宁东),发车时间约为14:45-16:25,全程仅需约1.5小时,方便快捷。 

目的地亮点:南宁作为广西的首府,拥有丰富的历史文化和自然景观,不可错过的有青秀山风景区,这里山清水秀,被誉为“城市绿肺”;还有历史悠久的广西民族博物馆,可以深入了解广西的多元文化。 

美食推荐:南宁的米粉文化闻名遐迩,如螺蛳粉、老友粉等,搭配当地特色的柠檬鸭,定能让您的味蕾大饱口福。 

北海至桂林:山水甲天下,诗意栖居地 

车次与时刻:北海至桂林的高铁线路同样深受旅客喜爱,如G2904(北海-桂林北),发车时间约为10:30-13:58;G2912(北海-桂林),发车时间约为16:38-20:07,旅程约需3.5小时,沿途风景如画。 

目的地亮点:桂林以其“山水甲天下”著称,漓江的水、阳朔的田园风光、龙脊梯田的壮丽,都是不可错过的自然奇观,阳朔西街更是集美食、购物、文化于一体的旅游胜地。 

美食推荐:桂林米粉、啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等地道美食,让人回味无穷。 

北海至钦州:海滨城市的浪漫之旅 

车次与时刻:北海至钦州的高铁连接了另一座美丽的海滨城市,如D8362(北海-钦州东),发车时间约为08:30-09:23;D8370(北海-钦州东),发车时间约为14:45-15:38,行程约1小时,非常适合短途旅行。 

目的地亮点:钦州拥有“白海豚之乡”的美誉,三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点,还有丰富的海洋文化和历史遗迹,如彭祖园、刘永福故居等。 

美食推荐:钦州猪脚粉、海鲜烧烤等美食,让您在品尝中感受海洋的馈赠。 

北海至梧州:岭南古城的文化探索 

车次与时刻:虽然目前北海直达梧州的高铁尚未开通,但您可以通过中转方式轻松抵达,先乘坐高铁至南宁,再转乘至梧州南的列车,如G2916(南宁东-梧州南),发车时间约为17:45-19:27,总行程约需4.5小时。 

目的地亮点:梧州是中国优秀旅游城市,拥有骑楼城、龙圩粤东会馆等历史文化景点,梧州的鸳鸯江、白云山也是自然美景的绝佳代表。 

美食推荐:纸包鸡、龟苓膏等特色小吃,让您在品味中感受梧州的历史韵味。 

无论是前往南宁感受文化的交融,还是到桂林领略山水的壮丽,亦或是探索钦州的海滨风情,北海高铁的便捷连接让每一次旅行都变得更加轻松和愉快,在享受旅程的同时,不妨也品尝一下各地的特色美食,让味蕾也来一次旅行,希望这份高铁出行指南能为您的北海之旅增添更多乐趣与便利! 

文章编号: d3246018e981c04b056ce4f766e20d62
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (英国坎特伯雷大学博士学费,留学必看!各国教育体系大盘点--新西兰) 2025-02-03 得历规划   得历规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5OTIwOQ==&mid=2247491500&idx=1&sn=bd7a6d32d19f3b6370643aad1776a78f

新西兰：教育的魅力与生活的多面性

一、新西兰教育体系的魅力

新西兰构建了一套从幼儿教育延展至高等教育的完备体系。在幼儿教育阶段，着重启发孩子的兴趣与好奇心，为后续的学习筑牢根基。小学教育面向5至12岁的儿童，中学教育则覆盖13至17岁的学生群体，课程设置广泛多元，涵盖学术知识、职业技能训练以及艺术、体育等综合素质培养的课程。

新西兰教育极为注重培养学生的创新思维和解决问题的能力。课堂上，教师常引导学生开展小组讨论、项目式学习等活动，鼓励学生从不同视角思考问题，提出独特见解与解决方案，让学生在实践中不断锻炼创新能力。同时，学校为学生提供丰富多样的实践机会，助力学生将理论知识运用到实际操作中。科学课上，学生能亲身参与实验和实地考察；职业技能培训课程中，学生可在真实的工作环境中实习，积累宝贵的实践经验。

新西兰的学校充分尊重学生的个性差异，依据学生的兴趣、特长和学习能力，量身定制个性化的学习计划并给予相应支持。对于有特殊学习需求的学生，学校会安排一对一辅导；而针对有艺术、体育等特长的学生，学校也会提供专门的培训与发展机会。

新西兰拥有多所世界知名大学，像奥克兰大学、奥塔哥大学、坎特伯雷大学等。在2024 QS世界大学排名中，新西兰八大均有提升，所有大学均位列世界500强高校中。其中，奥克兰大学仍保持新西兰最高排名，位居全球第68位，高于去年的第87位，是自2010年以来的最高排名。

在2025年的QS世界大学排名中，奥克兰大学更进一步位列第65位，相比2024年又上升了3位，取得自2013年QS世界大学排名引入新的排名系统以来的最好成绩。这些大学在学术研究、教学质量和国际声誉等方面均表现卓越，其学位在全球范围内获得广泛认可。此外英国坎特伯雷大学博士学费，新西兰的理工学院同样提供高质量的职业教育与培训，以培养实用型人才为导向，在专业设置上紧密结合市场需求，如在护理、烹饪、汽修等专业领域，为学生提供丰富的实践课程和实习机会，帮助学生毕业后顺利进入职场。

新西兰高等教育质量上乘，以实践导向和研究创新闻名。高校与行业联系紧密，课程紧密贴合就业市场需求。例如，奥克兰大学的工程专业与当地50余家企业建立长期合作关系，为学生提供实习机会，该专业毕业生就业率达到90% 。

二、新西兰各阶段留学费用

（一）中学阶段

公立中学每年学费约5.7万 - 8.3万人民币；私立中学每年学费约9.6万 - 16.72万人民币。在奥克兰等大城市，每年生活费大概需7万 - 9万人民币；在其他城市，每年约6万 - 7万人民币。

（二）大学预科

一般6到18个月学费为8万 - 13.8万人民币。

（三）大学本科

人文、商学和法律等专业每年学费约11.25万 - 14.85万人民币；科学、工程学和农业科学等专业每年学费约14.4万 - 16.2万人民币。生活费因地区而异，奥克兰地区每年约9万 - 12万人民币；惠灵顿地区每年约8万 - 10万人民币；坎特伯雷地区每年约7万 - 10万人民币；奥塔哥地区每年约6万 - 8万人民币。

（四）研究生

硕士课程每年学费约13.5万 - 18万元人民币。大部分专业学制为1年，部分为1.5 - 2年。除学费外，每年生活费约8万 - 10万人民币。

（五）博士

大多数学科学费每年约为3万 - 4万元人民币，还可以申请奖学金。

三、父母签证与孩子教育

了解了新西兰各阶段的留学成本后，对于有孩子的家庭来说，父母的签证类型对孩子的教育也有着重要影响。

（一）旅游签证

持新西兰旅游签证可以在一年内入读课程时长不超过3个月的短期课程，无论是未成年人参加游学，还是成年人学习英语课程或技能课程等都可以。但如果想入读长期课程，则需要将旅游签证转学生签证，不过移民局在审理时会着重审查申请人持有旅签时的真实意图，若操作不当，容易被拒签。

（二）本科留学签

如果父母一方在新西兰就读全日制本科课程，其未成年子女可以在新西兰就读小学或中学。对于5至12岁之间的孩子，至少需要一位家长陪同并申请监护人签证在新西兰进行陪读；对于13至17岁的孩子，虽不强制陪读，但家长可选择申请相应签证陪伴。孩子在新西兰公立学校就读时，通常可以享受与当地学生相同的免费基础教育权利，但可能需支付国际学生的学费和其他相关费用。

（三）工签

如果父母一方获得新西兰工作签证，多数情况下可以担保18周岁以下未成年子女来申请签证，孩子可以享受免费的新西兰公立中小学教育。

值得一提的是，新西兰没有户籍制度，居住在任何地方，孩子都可以在当地上学，这为孩子的教育选择提供了很大的便利性。无论是在繁华的城市，还是宁静的小镇，只要符合相应的入学条件，孩子们都能开啔自己的学习之旅 。

四、新西兰的华人社群与文化环境

在新西兰，华人是重要的族裔群体之一。截至目前，新西兰的华人数量大约在25万至30万左右，约占新西兰总人口的5.3% ，在奥克兰等城市华人的占比相对更高。新西兰是一个多元文化的国家，政府倡导多族裔相溶性，“建设一个繁荣、多文化、多族裔包容性的社会”被写进移民法。主流社会对中国人和中国文化大多持友好和尊重的态度，例如新西兰总理也曾在全国媒体上用汉语向亚裔华人表示农历新年祝福。不过，新西兰社会中也存在极个别因认知局限而对华人有误解和偏见的情况，但这并非主流民意。

五、新西兰的公共设施建设

新西兰在教育和医疗方面有着福利政策，教育体系完善且公立中小学教育对符合条件者免费，医疗也实行全民免费医疗制度 。除了这些，新西兰在其他公共设施建设上也可圈可点。

（一）博物馆

新西兰拥有不少独具特色的博物馆。新西兰蒂帕帕汤加雷瓦国家博物馆位于惠灵顿，是新西兰最大的博物馆，1998年竣工，建筑共6层，由设计，可抵御地震。馆内藏品丰富多样，涵盖历史、文化、艺术、自然科学等多个领域英国坎特伯雷大学博士学费，留学必看！各国教育体系大盘点--新西兰，拥有世界上最大的乌贼标本，是了解新西兰历史、文化、自然生态的重要窗口。奥塔哥博物馆在达尼丁市，建于1868年，收藏有200多万件藏品，包括毛利及太平洋地区的古代文物遗迹，尤以展现南部毛利文化为主，还有丰富的自然史展品，如企鹅、恐鸟等的标本，是探索新西兰南岛历史与自然奥秘的好去处。奥克兰战争纪念博物馆通常被称为奥克兰博物馆，不仅建筑宏伟，展览也很精彩，收藏了大量毛利艺术品和文物，同时讲述了奥克兰动植物和人民的故事，奥克兰居民凭住址证明可免费入场。

（二）剧院

新西兰的剧院是文化艺术的重要展示平台。奥克兰市政剧院历史悠久，建筑风格典雅，内部装饰华丽，经常上演大型歌剧、芭蕾舞剧、音乐会等高水平演出，为观众带来顶级的视听享受。惠灵顿圣詹姆斯剧院位于惠灵顿市中心，是新西兰著名剧院之一，拥有先进舞台设备和舒适观众席，各类戏剧、音乐剧、舞蹈表演在此轮番上演，吸引众多国内外知名演出团体和艺术家，是新西兰文化艺术交流的重要场所。

（三）其他公共设施

新西兰的各个城市和小镇广泛设有公共图书馆，藏书丰富，提供免费借阅服务、阅读空间及各类文化活动，如讲座、读书俱乐部、儿童故事时间等，满足不同人群的阅读与学习需求。在体育设施方面，许多城市配备现代化的体育馆、游泳池、足球场、网球场等。例如，基督城的，将在2025年底正式开放，包括五条滑水道、一座奥运标准的50米泳池、室内篮球和网球场以及一个高性能运动中心，为市民提供多样的运动选择。此外，新西兰还拥有大量的公园、花园和休闲区，像奥克兰的伊甸山公园、惠灵顿的植物园、基督城的哈格利公园等，这些地方景色优美，设有休闲散步空间、野餐区、儿童游乐设施等，为居民和游客提供了放松身心的好去处 。

六、留学新西兰的距离考量与南北半球差异

新西兰与中国直线距离约9300公里，从中国主要城市如北京、上海、广州等飞往新西兰主要城市奥克兰、惠灵顿等，飞行时间一般在10至12个小时左右，相对遥远的距离使得回国不太方便，往返的时间成本和经济成本都较高。

此外，新西兰地处南半球，与处于北半球的中国在季节、气候等方面存在显著差异。当中国是夏季时，新西兰正值冬季；中国是冬季时，新西兰则是夏季。这种差异不仅体现在日常生活的衣物穿着、活动安排上，在学习和生活适应方面也可能带来一些挑战，比如学校的假期安排、体育活动的开展时间等都与国内有所不同 。

英国赫瑞 瓦特大学，留学路上的不同赛道，国内国外课程双重体验

现在出国留学的可选方式正愈发多样，除了传统的直接申请留学，还可以通过国内大学的出国留学项目直通海外高校。

相较于留学申请，这样的项目更适合怎样的学生？如何挑选口碑+实力兼备的高质量项目？

《海外路路通》有幸邀请到了上海财经大学国际教育学院的两位招生负责人，带我们一起打开升学思路，看看留学的另一种途径！

海外路路通|打开升学思路：出国留学项目怎么选？（点击观看直播回放）

上海财经大学国际教育学院（以下简称上财国教）成立于2004，已经办学了20年。作为全国首批、沪上首家专门从事出国留学项目教育培训的公办学院，可以称得上是领域内的“老手”。学生可以通过在国内就读几年，再去合作院校就读几年的方式，最终获得合作院校的毕业文凭。

上财国教的合作院校包括了英国、美国、澳大利亚、加拿大、新西兰等国的优秀海外高校。

01 国际留学项目就读的双重体验

与直接出国留学最大的不同是，上财国教的留学项目采取了国内国外相衔接的形式。先在国内完成部分的课程修读，然后前往国外大学修读剩下的课程，获得国外大学的学位，而该文凭也是获得教育部留学服务中心认可的。

上财的国际留学项目开设了国内国外不同就读时间比例的项目：本科项目有1+3、2+2、3+1（国内就读时间+国外就读时间）三种模式；硕士项目有0.5+1、1+1两种模式。

国内学习的经历也可以视为出国留学前的“预备课”。首先，学生会接受专业的语言培训，强化语言技能，为海外学习打下坚实基础；其次，上财国内阶段的专业课程设置会结合海外合作院校的教学要求进行改良，帮助学生提前适应国际学术环境，缩短留学适应期；此外，在国内大学熟悉环境中积累下的独立生活经验，也能够为海外陌生环境下的独立生活做好充分准备；最后，国内大学丰富多样的校园活动，感受到学习的乐趣。这些优势共同为学生顺利过渡到海外学习铺平道路。

02 上财国教本科项目——自主招生选择新路径

上财国教国际本科项目有两个入学季。

秋季是主要招生季，一般从3-7月招生，学生在9月入学。

春季从11月开始到来年的2月招生，学生在2月底入学。春季招生人数相对较少。

上财本科项目的申请对综合素质能力也提出了一定要求。想要申请的学生，高考成绩至少在本科线上下。在单科成绩上，更看重英语和数学两个科目，需要有扎实的基础。

招生对象不仅有高考生，也有就读国际课程的学生，这类学生一般都有雅思或者托福成绩，这些语言成绩可以作为英语能力的有效证明。而数学方面，也需要提供高中数学成绩以展现自身数学能力。

小编在这里帮大家整理的一份简单的申请流程：

国际本科项目申请录取流程：

首先，确保高考成绩（尤其是英语和数学单科成绩）达到上财国教海外留学项目的报名要求；

然后，参加由上财国教统一组织的入学考试，包括英语笔试、英语面试和留学适应能力测评；

最终，依据个人的综合素质和考试成绩与不同项目不同的录取标准，得到录取结果。

03 上财国教硕士项目——专业选择新趋势

上财国教的硕士项目同样也是分为国内国外两部分的学习，学生可以选择0.5+1或者1+1项目。

对于英语基础较好，同时想更早体验到国外学习生活的同学，可以考虑0.5+1的项目。申请这个项目的学生可以在大三升大四的阶段就可以进行申请，利用寒暑假等空闲时间提前修完国内部分的课程，等到大四毕业时可以获得相应的完课证明，通过申请可以直接无缝衔接海外留学，大大节省了时间。

而选择1+1项目的同学，则需要在上财完成一年的学习，分三个阶段进行：

第一阶段：语言提升课程（针对英语听说读写）

第二阶段：三至四个月的雅思强化（听说读写分别由四位老师进行辅导）、专业英语和商务英语）

第三阶段：专业先修，选择心仪的学校和专业

当然，不同的项目专业在申请时对同学们的大学绩点有不同的要求。以澳洲昆士兰大学为例，一般非211大学的学生，加权平均分需要在80-85分左右，211大学的同学至少要达到75分以上。在报名申请后还是需要参加学院统一组织的入学考试来确定录取结果。

硕士项目招生负责人葛老师提到了近年来，大家在硕士专业的选择上也发生了一定的改变。国际硕士项目的同学近一半都选择了跨专业就读，并且很多海外院校都鼓励跨专业就读，通过学习获得跨领域的专业知识和技能，更有效地拓宽同学们未来的就业道路。

04 上财国教“优选”——合作院校和项目介绍

上海财经大学国际教育学院从事专门的国际留学项目已有20年的时间了，上财国教的合作院校都是至少和上财能够“比一比”的院校。

在所有的合作院校中，QS排名在全球前500的有将近30所，其中全球前100的有7-8所，前200的有十多所院校。

国际本科项目

上财的本科留学项目已经是发展比较成熟的项目，合作的院校至今已有七八十所，涵盖了英国、美国、加拿大、澳大利亚等国家和地区。在专业方面，虽然以商科为主，近年来也开拓了一些工科、社科类的专业供同学们选择。

比较火热的项目有：

美加名校本科项目，分为1+3和2+2两种路径，合作院校有美国明尼苏达大学、加拿大约克大学，专业涵盖非常广泛。

澳洲名校本科项目，分为1+3和2+2两种路径，可选择院校有澳大利亚国立大学、昆士兰大学、蒙纳士大学，主要是商科方面的专业选择。

英国名校本科项目， 可选择有2+2路径的英国兰卡斯特大学商科专业、1+3路径的英国伯明翰大学工科专业、或1+3、2+2两种路径都包含的英国伯明翰大学和英国萨塞克斯大学的商科专业。

今年上财还新增设了悉尼科技大学人工智能/信息技术2+2本科项目。上财和悉尼科技大学在人工智能和信息技术专业上都有不俗的实力，特别是悉尼科技大学的这两个专业在国际上都很有竞争力英国赫瑞 瓦特大学，而人工智能和信息技术又是近年来行业发展的趋势和方向所在，拥有广阔的就业前景，因此一开始接受报名也是受到了学生和家长的热捧。

国际硕士项目

国际硕士项目的合作院校在本科合作院校基础上筛选了7-8所。依托于上财的商科背景，所开设项目的专业领域大多集中在商科的方向，更具专业性和针对性。

国际硕士的项目有：

上财1+1国际硕士留学项目，合作院校包括澳大利亚阿德莱德大学、英国萨塞克斯大学、英国赫瑞-瓦特大学、英国考文垂大学和去年新增的两所院校香港理工大学与新加坡管理大学。

上财-昆士兰留学项目，则是0.5+1路径的。

两位招生老师也一直提醒各位同学和家长，一定要通过官方的渠道去了解官方的项目，不要被网络上机构或者营销号“美化滤镜”过的内容所蒙蔽了双眼，一定要在客观清楚地了解自身实力和项目路径后，再做出最优的规划。

最后想引用施老师的一段话：“选择到我们项目的学生，他们只是选择了一个不同的赛道英国赫瑞 瓦特大学，留学路上的不同赛道，国内国外课程双重体验，他们在这个赛道上，完全可以走得更高更远，甚至可以比原先的赛道，可能会有更惊喜的收获。”

看看新闻记者: 李西文

澳洲纽卡斯尔大学奖学金，纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南

纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南

纽卡斯尔大学 of 成立于1951年，当时是作为新南威尔士（UNSW）的纽卡索分校，1965年正式独立成为纽卡斯尔大学澳洲纽卡斯尔大学奖学金，纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南，是澳大利亚第13所大学。在新南威尔士和堪培拉12所大学中招收本科生能力的名次处于第4名。该校有极为适合学习的校园气氛，很适合学术钻研和个人自我成长。纽卡斯尔大学作为澳洲著名的大学，在教育的研究方面为社区的发展做出了重大贡献，她也是国际上公认“由问题指导学习”的学习方法的先驱。学校十分注重海外学生的学习和生活，国际学生办公室定期邀请国际学生参加座谈会，听取学生的意见和建议。同时，学校的学生会每两周组织各类活动，在每年的国际学生文化节，你可以领略到世界各国的风情。

全校有主校区和分校区两个校区。主校区位于纽卡斯尔市，分校区位于纽卡斯尔市和悉尼之间的海岸线上。

据澳大利亚纽卡索大学合作1+1硕士招生办（）老师了解，纽卡斯尔市兼备了大城市及小社区的生活优点，是一个港口城市，全市人口约50万人，为澳大利亚第6大城市，曾被评为最佳城市。南郊有澳大利亚最大的滨海 Lake?，北部是以钓鱼和冲浪闻名的Port?’s?海港，西部是百年来以产酒著名的?。生活消费合理，离悉尼也很近澳洲纽卡斯尔大学奖学金，交通便利。

纽卡斯尔大学奖学金

1） （ IPRS）

此奖学金由澳大利亚政府教育、就业和劳动关系部提供，专门支持就读于澳大利亚大学进行研究项目的国际学生。奖学金包括2年硕士课程和3年博士课程期间的学费和医疗保险。获得此项奖学金的学生同时还能获得 of ，包括生活费津贴（2008年为20,007澳币），安置津贴和论文津贴。 此奖学金申请截至日为每年的8月31日。申请人需要在此日期前提供语言成绩证明。

2)纽卡斯尔大学国际研究生研究奖学金

（ of ,）

此奖学金由纽卡斯尔大学提供，申请人需要在此日期前提供语言成绩证明。

奖学金数额：包括2年硕士课程和3年博士课程期间的学费，学院支持的生活费津贴，和海外学生医疗保险。

申请截止日期：每年的8月31日。

3)纽卡斯尔大学国际研究生研究奖学金（外部）

（ of ,UNRS ）

此类奖学金主要由研究机构拨款，本土和国际学生均可以申请，主要针对就读2年硕士课程和3年博士课程的学生。

奖学金数额：包括生活费津贴，还可能包括安置津贴和论文津贴。

4)国国家留学基金管理委员会China （CSC）

中国国家留学基金管理委员会奖学金主要针对博士课程申请者，成功申请到CSC奖学金的申请人可以豁免全部学费。CSC奖学金要求申请者已经完成学士学位和至少两年硕士学位，且毕业院校为中国211院校。

英国林肯学院的世界排名，英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败

“印度理工”式教育

说到印度理工，其实最早我并不是从关于硅谷的新闻上了解到的，而是一部经典的电影：

《三傻大闹宝莱坞》

虽然这部电影描写的这所原型为印度理工的大学，教条、压抑、呆板、毫无创新精神，但你得想想美国人电影还天天黑自己政府最烂呢。

作为电影总要树立一个冲突、一个反面，往往并不反映真实情况。或许影片中弘扬的价值观，出彩的情节，才真正反映了印度教育所推崇的理念。

用一句台词来说就是：（哦里斯歪儿）。翻译过来就是，喜欢穷折腾。

不论是开头的电击门口小便者，还是最危机关头的紧急助产里的临时网络教助产、自制发电机、自制吸尘器吸胎儿……完全体现了影片对智慧的概括：

敢于穷折腾、动手能力、理论转化为实践的能力。

考虑到 IIT 相比中国大学要少得多的资源来说，喜欢穷折腾真是再贴切不过的了。

因为工作的关系，我一直在搜集关于青少年科技制作、实验类的资料。

一次我看到一本《爱上制作》，是从美国引进的制作类的书，里面讲到一个印度的老师，教授孩子用各种廉价的材料甚至是回收的垃圾制作科学玩具，其中有一张这样的图片：

一支铅笔不依靠任何竖直方向的接触而悬浮在半空中。如此神奇，同时又如此简单和质朴。

文章说英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败，2006 年一个印度小女生籍由这个小制作所撰写的科学报告参加了美国印第安纳波利斯的因特尔国际科学和工程展（ISEF），并获得了第二名。又因为这次的获奖，被英国的大学录取，甚至在 2010 年麻省理工林肯实验室用她的名字命名了一颗小行星。

真是一个很美好的故事，然后我记下了这老师的网站。一过就是几天。

一天我又需要寻找实验资料上海mba，所以想起了那个记下还没有查的网站，于是我打开了这个网站。真是一个简单到不能再简单的网站。简直让人怀疑是 90 年代的产物。

这就是网站的主页。但是打开里面的“来自垃圾的玩具”链接，我有一种被震撼的感觉：

废自行车内胎做的打气筒、吸管做的水泵、只剩一半的篮球做的数学模型、废光盘做的发电机、自行车气芯橡皮和火柴棍做的原子模型、饮料瓶做的肺部呼吸模型……

应有尽有，我当时兴奋地给友人在 上推荐“无尽的资源啊！！！”

然后我就搜索了这个老师的名字，发现他竟然是印度理工学院毕业的，就更加敬佩了。我又给朋友留言：“IIT 引领科学青年！”

我还搜到了他在 TED 上的演讲，后来发现，这是 TED 上最好的 5 段教育演讲之一。

“看这家伙用沙哑的声音展示这些玩具，简直让人想哭。”我一边看一边和友人说。

6 分钟后，在关于盲童玩具画笔那里。我说：“最后还是没忍住。伟大的人生啊。”

一位世界上顶尖理工院校的毕业生用科技带给人快乐和智慧，教给孩子竭尽所能地创造而不仅仅是使用现成的科技产品。

然后看着这些学生一个个闪烁着忘我的眼神，作为一个工科生这或许就是人生最完美的景象了吧。

因为知道 IIT 完全是因为电影《三个傻瓜》。于是我当时半开玩笑半憧憬地说：“我强烈怀疑做这个的人就是三傻的原型。”

当然这不是真的，我查过了。

但在我心中他就是那个兰彻：信手拈来变废为宝，用自己的双手实践自己的价值观。

虽然 不是三傻的原型，但他的事业本身就已经足够震撼人心，而且他还放弃了所有专利，从这点来说，他比电影还牛逼。他有一段话讲得特别好：

大意是：

“科学教育的器材应该是任何阶层的孩子能负担得起并且能参与制作的。如果你去看许多大型的科技馆（科学博物馆），你会发现大多数的项目都是仅供展示的。

如果一个孩子在这样的博物馆花了3个小时在职研究生，看那些激光装置、那些玻璃仪器、和各种发光，然后三小时以后这个（普通阶层的）孩子会感到完完全全的无助、深深的无力感。

因为当他或她回家以后，什么也做不了、什么也无法延伸。

这些巨型的机构，更像是权力和财富的炫耀品，而不是亲近这些孩子的教育载体。

其实，一份报纸或杂志，我们就能切割成小方块，孩子们可以做许许多多几何形状。这张纸就事实上变成了一个几何实验室。通过一些折叠，他们可以制作出扇翅膀的小鸟、会弹跳的青蛙、孔雀或者扇尾鱼。这些就是几何学的实践，而无需过多的言辞。”

——

深入核心的“穷折腾”精神

你说这样的教育太 low 了，太寒碜了，玩玩还可以，能有什么实际的技术推动、商业价值？

那好，我来介绍另一个 TED 大热的视频：

《对抗全球疟疾的新利器——50美分的显微镜》

简单地讲，斯坦福大学研究人员发现非洲疟疾检测的重大问题是，显微镜过于昂贵，以至于当地人根本不敢轻易使用，因为一旦损坏的结果是数月甚至数年的工资。

于是开发出的一种基于折纸技术的显微镜 ，这种极其低成本、方便运输和维护的显微镜正越来越在贫困地区的疟疾防治中发挥出无与伦比的作用。

它甚至被开发出设计者没有设想到的用途，比如在卢旺达，当地植物病理学家用它来检测香蕉作物上的真菌，而坦桑尼亚的孩子们用它来检测牛粪中的寄生虫。

更因为它的低廉价格，它越来越多地成为世界各国生物、科学课上每个学生可以拥有的学习设备。大大促进了科学教育的热情和普及。

他的设计者是斯坦福大学的生物工程教授（马努·普拉卡什）博士：

他手里拿的那张纸就是一个折纸显微镜的全部材料

他是哪里人呢？——哈哈，你猜对了。印度人。

他是哪个大学读的本科呢？——哈哈，你又猜对了。印度理工（坎普尔分校）。

而当他开发出这一款显微镜之后，印度又做了什么呢？

2015 年，印度生物技术部啔动一项计划：将在全印度 80 个大学和机构推广折纸显微镜（），用作为学生学习生物、化学和物理的教学工具。

从古普塔的垃圾玩具到普拉卡什的折纸显微镜，似乎真的有着千丝万缕的关联。

让人看到那种深入核心的“穷折腾”精神。

在我看来这就是正在印度发生的科技教育实践。我相信这样的实践正在为印度更强大的科技人才培育发挥着重要作用。

写在最后

我衷心地希望我们的孩子也能够接受这样的教育，去动手、去创造、去穷折腾，而不是一想到科技教育，就是做题，就是专门的实验室、昂贵的器材和按部就班的实验报告。

科学教育应该是好玩的，应该是可以亲手实践的，应该是让我们的青少年拥有创造的眼光和动手能力的。

或许我们今天的学校还无法如我所愿般的快速转变，但我们每一个物理、化学、自然、科学……老师、甚至是每一个家长都可以行动起来英国林肯大学算一本吗，去让孩子拥有这样快乐有益的科学教育。

我在麦肯锡做合伙人的时候，最后两年是在我们硅谷的办公室。那时候惊奇地发现，麦肯锡北美 600 位合伙人，大陆接受本科教育的竟然只有两个人。而我只能算半个，因为我是在北京选上博士后，转到硅谷的。

而同时期的印度裔的合伙人，竟然有 100 个！

其中不乏各个细分行业的大领导，而且他们大部分是本科在印度读的。

那时候感叹在国际精英职场，中国人的凤毛麟角，这些经常可以回国忽悠的“海外人才”被印度留学生甩了 N 条街。

每年北大清华这么多出国的“高端人才”，往往无非是低级码农的存在而已。我们讲全球领导力，在人才方面，差的不是一点半点。

没有人才，何谈领导力？

人才追到根，是教育。印度的整体教育水平其实有很多问题，但是他们的 IIT 这样的精英教育（注意：精英教育不是有钱人的教育）却是大规模地产出了能够在全球舞台上发光的英才。

你觉得中国式教育的缺陷在哪？

本文作者郑林允。埃尔特教育签约老师，动手达人，也是读库、读小库科学类书籍的译者、作者。转载自公众号埃尔特订阅号（ id： ）。

英国林肯大学算一本吗，拉斯基第十 | 追记拉斯基教授

洪先生按

本文原载《传记文学》第70卷第4期（总第101期），1970年，第65-67页。这篇追忆中存在几处不够精确之处，有案可查，已在文中标明。

自第一次大战末期，直到第二次大战结束后十年，拉斯基教授（H.L. Laski, 1893—1950）是欧美主要政治哲学家之一，虽则他在政治思想史上的地位尚待评定。

一位有夙慧的青年，年甫二十开外，在牛津毕业后，便应聘到加拿大的蒙特娄任讲师，不久即转往哈佛大学任讲师，持论精新，辩才无碍，曾在哈佛引起了一番波澜。即在他初抵新陆时，他在政治学及法制史上的博闻强记，直使当时的美国学者难以置信。正如与合编社会科学百科全书的约翰逊教授（Alvin ）所作的书评，评马丁的《拉斯基传》（ , Laski: A , New York, 1953）所说的，在阅读之速率及记取内容之准确上，不仅当世无匹，大约自古迄今未曾有过。（参阅 , Jan, 1954之书评）约翰逊举出他亲自经验的实例。有一天，拉斯基从约翰逊的书桌上借阅一本韦布伦的《工程师与价格制度》（, and the Price ），一小时便归还。拉斯基已经从头到尾看完了，他所从书中得到的（照约翰逊的意见），比约翰逊费时一周得到的还要多些哩。

拉斯基的词锋、笔锋和他的眼光一样犀利。自青年时起，他就能参预哲学的辩论，足使名师宿儒怔住，且准拟和任何人作政治的辩论的。他丰富的理论和流利的辞句，就像飞泉瀑布一般，屈人而不为人所屈。

拉斯基仅具有中等身材，料比一公尺六多不了许多，体重料不过一百一十磅左右。倘资比较，他的著作就远不只“等身”了。他一生至少了写了二十本大而且厚的书，许多都是驰名世界，虽则尚无定评。他所写的杂志报章论文，数以百计；他的书牍，倘经搜集起来，足以堆满一个书架。他的写作习惯是不假口授打字，却自信振笔疾书，就像斯各特爵士写《撒克逊劫后英雄略》一样，不须复看，很少点窜，径行发表，绝少语病的。因为他的书信是亲笔写的，所以他不留副本或底稿，可是在他与美国著名法学家霍姆斯的往返书牍，经汇编为一千五百页的巨帙中，拉斯基的去信竟占了九百页，内容竟无任何重复之处。

伦敦大学政治经济学院是拉斯基的主要舞台。这学院在三十年代左右，网络了不少的权威学者英国林肯学院的世界排名，出版了不少的名著鸿篇，对中国事情有深切了解的经济学家陶芮（R. H. ）亦在学院授课。笔者于一九三二年初，由美转英，那时是一个高级研究生，因旅美的一位英国教授的介绍，依约定时间，到学院往见陶芮。从美到英，只觉得伦敦大学的建筑实欠堂皇，出人意料，学院建筑不过三层，图书馆在一层，入内阅览，须脱大衣交保管所，馆内书籍选择陈列虽丰富，但水汀暖气不够，毛衣稍薄的阅览者不免瑟缩。半地下层才是教授的办公室，陶芮（那时的正式名称是，拉斯基亦然，因为在英国的大学，每一门学科只有一位，由资深的担任了）的办公室和拉斯基的都在同层。陶芮似是标准英国绅士式的。我们隔着一张颇宽的书案谈话，陶芮的声音似乎很经济，刚好使我能够听见。我同他谈到中国工业化的问题，我以为重工业应在西方和西南，他认为应该在沿海。很明显，他是纯从平时经济看，我则预想日本侵华必将继续展开，因为那正是“一.二八”上海事件以后。我粗疏思考，这位对中国经济有研究的权威学者所见的既未必有助于中国的问题之解决，亦不拟往见拉斯基谈论多元主权或他正主讲的十五世纪政治思想。以后的接触不是在伦敦，而是在日内瓦。

一九三三年十一月，日内瓦已因国际联盟的集会而热闹，除了我们所注意的中日争端外，欧洲人所注意的却是国际裁军会议，那时希特勒已经登台，德国首席代表在裁军会议所表示态度更为强硬，会议已在破裂之前夕。拉斯基教授是应国际政治研究院之邀，来作一连串的讲演的，讲题就是裁军会议。讲演之先，还有一段有趣的插曲。

当时的拉斯基才满四十岁，可是已享世界盛名至少十五年以上了。研究院的讲演厅并不大，只是供本院不过百余人的师生用的，外来的宾客偶有数十，亦多为外交界人士。我坐在第二排，右傍是（现任立法委员）梁栋，前面是一位英国同学，曾任海军舰长博士后，而我们都称他为甲必丹的。甲必丹的右傍（亦即梁栋兄的前面）则坐了一位年龄似乎不过五十余岁的商人绅士。当我就坐而看见一位非本校教授而亦非同学坐在第一排，便料系外宾，彼此正要招呼而尚未招呼时，甲必丹就向他介绍笔者和梁栋兄：“这位是密司特拉斯基，系拉斯基教授的父亲。”我暗暗纳罕，只点头说一声“嚎嘟”而就坐了。可是这位贵宾继续与甲必丹聊天，所谈的事正是关于拉斯基教授。梁栋兄忍不住便问老绅士一句“你认识今天的讲演者拉斯基教授？”老绅士答：“他是我的儿子。”可是梁栋兄简直不相信自己的耳朵，便换语句，再问他。老绅士就郑重说：“是的，我是他的父亲，他是我的儿子。我知道他比他知道自己还早些。”（I know him he knows ）于是我们大家都笑了。原来拉斯基的父亲曾在印度经商，年纪确不过六十开外，头发全黑，说话很风趣；那次系有便来日内瓦，进到研究院时，拉斯基教授径往院长办公室，而老拉斯基则先到讲演厅，杂在学生听众中，一同听演讲。这当然是我们师生所料想不及的。

那一连串的讲演历时一周。首由瑞士人勒柏（W.E. ）院长致介绍词，第一话是“拉斯基教授是不庸介绍的”。最后一句是，“他是我们每一位同学的好朋友。”讲演完毕后便是长桌讨论，由本院师生任意提出问题。他每次讲演，照例不带讲稿，连大纲亦不带，只是先把手表取下，放在面前，然后就不快不慢一直讲，真是出口成章。他所用的口语是伦敦的标准英文，却没有牛津式的语尾。因为不是政治宣传式的演说，就没有那些煽动式的排叠句法。但虽然系作学术性的讲演硕士，那讲演并不是书本式的，而是演说家的演辞式的，根据有理论，表达见感情，虽则适当的拉丁成语，如 （须改变的经改变）之类，他是自由使用的，这似乎与美国的演说家力求语句之通俗有异。他激烈批评德国对裁军问题的政策。提到希特勒的反犹太运动，拉斯基率直自叙，他是一个犹太裔的英国人，对希特勒的违反人道，非常愤恨。在讨论中，有人询及他对希特勒政权作进一步的批评，他的答话是：“不要再提起希特勒了；如果我有权，我要绞死他。”拉斯基是激动的，毫不作学者式的假客气在职研究生，或政客式的假中立。满座为之大笑。还有些特色，就是他每节的讲演都按既定时间六十分钟结束，决不少半分钟，或多过半分钟。至于演辞中的年月数字都是随口引述英国林肯大学算一本吗，拉斯基第十 | 追记拉斯基教授，绝对准确，不假思索的。

在长桌讨论会时，我一共提出五个问题，现在还记得一个。那就是，许多社会主义者，包括韦布伦在内，痛诋闲暇阶级，认为他们是不生产的；可是另外若干学者认为文明是闲暇阶级的产品，因为只有闲暇阶级才能对原理原则加以思考，而有若干发明和新见解。拉斯基教授的答复大致和其他社会主义者一样，是不承认闲暇阶级才产生文明的。另一同学提出的问题是，如果拉斯基教授当了英国首相时，将首先推行什么政策？拉氏的答复是，“如果上帝帮我，我做了英国的首相时，我将首先实施房屋政策，尤其是首先使工人有住屋。”这主张在今日已是若干国家实行的政策，在当年却是新鲜而激进的论调。还有一位美籍同学提到教育制度问题。拉斯基答复中的几句紧要论评是：“以美国政治家而论，我想第一个要算林肯，但林肯是不曾受大学教育的；如果林肯受了几年哈佛大学的教育，就不会成为林肯了。”讨论会毕后，我和甲必丹同他一起走出日内瓦都班路五号（5 du Pin）研究院的大门，因为他没有叫计程车，三人回寓所的方向相同，又谈了十多分钟，关于瑞士以及欧洲问题无所不谈，然后分手，方信勒柏院长的介绍词，说他是同学们的一位好朋友，一点不错；比起陶芮教授的绅士风度，拉斯基是平易近人，毫无权威学人的优越感的。学人的风度之不同有如此者，亦是笔者当时所想象不到的。如所周知，拉斯基对学生辈虽然态度随便，他对英国式各国权要或政敌之批评是极端尖刻，毫不留情的；路易乔治、丘吉尔以及混合内阁的麦唐纳等都是他当年的笔锋所指，散见于工党的机关报——《每日论坛》（Daily ）——的论文尤多。

拉斯基不是为学问而学问的，他参加了工党，而且不断为工党的政策写文章，同时严格批评敌党；正是语挟风霜，笔阵横扫，对于工党之胜选组阁，自系一支力量。不过在二次大战期间，拉斯基的放论猛攻亦产生一番不小的麻烦。因为在自由民主的英国，激烈的批评虽然不会遭受政治上的任何干扰，但有失检点的议论便难免法律上的诽谤罪责。这位言多必失的政论家不知如何被对方抓住证据英国林肯大学算一本吗，控之法院了。尽管教授对法制史及政治哲学有高深的研究，雄辩滔滔，法官终根据英国法律定谳，确定拉斯基的诽谤罪责，处以八千镑之罚金，倘不缴付，势须入狱了（洪先生按：此段事实并不准确。拉斯基是这一讼案的原告，指控一家报纸的报道诽谤）。教授的收入有限，何来如此巨款？依常识推测，工党机构应该剑及履及，来替这位党的理论家筹款结案；但事实上乃系伦敦政治经济学院的学生们当仁不让，纷纷解囊，集腋成裘，了此一段公案。这当然是由于拉斯基的人格和理论足以令人敬佩，作风与诲人不倦的精神足以令人感动之故。否则在功利主义的故乡——英国——大学校园之讲课，亦无异剧院之表演，辞毕幕闭，“君向潇湘我向秦”、“东飞伯劳西飞燕”。老师文章不慎吃官司，正如吹皱春水，与学生们何干！

以拉斯基的理论造诣，更兼词令文章，而又参加了政党，应该在事业上有更大的成就的。他在工党的地位，已跻全国执行委员会主席，除党魁艾德礼外，拉斯基尽可与任何工党要员比肩抗衡的，可是在一九四五年工党登台时，他并没有被邀入阁。其故安在？据约翰逊教授的评论，那就是因为拉斯基过于逻辑了（too ）。这位评论家说：“在政治事情与经济事情中，逻辑是一股不可靠的力量，除非它玩耍共同经验与共同感情。”约翰逊教授的观察似乎够深刻的。拉斯基正如马丁所作的传记所表示的，是一位最诚实的、爽直的、勇敢的政治学者，非任何其他政治学者所能比；如此方正的学人，在尊重学术的英国，还是不易充分展开其才华的。一九五O年的一个风雨凄其的秋天，香港的《南华早报》报道拉斯基逝世的消息（洪先生按：拉斯基是在春季去世的），五十七岁的年华，对于这位天才政治学家和文学家，实在是太短了。

高校英国林肯大学，2024“看中国·外国青年影像计划”收官展映圆满落幕

中国网7月12日讯 7月8日上午，2024年度“看中国·外国青年影像计划”展映仪式在北京师范大学北国剧场圆满落幕。活动历时3个月，共邀请了来自35个国家、45所高校的91位外国青年与9位外国指导教师，围绕“美行·美味·美景”主题，陆续在中国9个省区市，完成了91部精彩纷呈的纪录短片。外国青年们深入探索，用镜头捕捉中国大地上的诗意旅行、美食文化与自然奇观，旨在向世界展示多维度、生动立体的中国形象。

“看中国·外国青年影像计划”展映仪式现场。校方供图

“志合者,不以山海为远”，北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长黄会林欢迎全球青年跨越山海，共聚2024“看中国·外国青年影像计划”展映仪式。黄会林表示，“看中国”不仅捕捉了中国风貌，更架起心灵桥梁博士，连接诗与远方，承载历史与文化。项目成功背后，离不开各个合作伙伴及社会各界鼎力相助，共同绘制知华友华的国际画卷，塑造中国美好形象。在此，诚邀更多青年踏上中国之旅，用镜头传递真实、艺术与真情至世界每个角落，积力众智，无往不利，愿“看中国”成为中外文明互鉴的永恒篇章。

《桥》《背包法官》《一百卷胶卷》《爱与释》《拯救海上精灵》《春不迟，重逢自有时》等6部作品在展映仪式上与观众见面。希腊青年 以文学作品《中国纪行》为参考，探索了重庆这座独特的城市，并用影像记录她在中国的故事以及她心中的“桥”；印度青年 Gouri将以自己独特的视角，深入探访北京胡同中基层法律工作者的工作与生活，展现他们如何以法治为纽带，串联起社区的人文之美；墨西哥青年Mario 在江苏用相机找回被人们忽视的细小感动，用镜头聚拢古老文化散播的光，重现寻常生活里浓缩的众生百态；爱沙尼亚青年 Vä以与自己相恋四年伴侣分手的故事为起点高校英国林肯大学，2024“看中国·外国青年影像计划”收官展映圆满落幕在职研究生，通过她的视角来看南溪南村，聆听当地人们关于爱情和释怀的思考；捷克青年 Rasl用自己的独特视角生动地呈现了厦门人与白海豚之间的动人故事，让我们看到了人类对于海洋生物的拯救和关爱，以及对野生动物的悉心救助；巴西青年Pedro 通过影像展现了当地文化传承以及现代生活所面临的挑战，并深入探讨了人与自然、传统与现代之间的复杂关系。

英国林肯大学副教授菲利普·沃内尔和中国传媒大学教授赵晖受邀分别对作品进行点评。菲利普·沃内尔表示，能够亲眼见证背后团队的辛勤付出与卓越贡献上海mba，让他倍感激动。青年导演们用多元视角揭示了丰富的真知灼见，使观众得以从不同角度理解世界。每一部纪录片都是社会事件和文化脉络的真实写照，为中国文化打开了一扇窗户，让世界得以窥见其深邃的内涵。赵晖表示，“看中国”通过千余部纪录片作品，展现了不同文化间的交融与碰撞高校英国林肯大学，令世界各地的朋友对中国文化产生浓厚兴趣，甚至融入其中，用镜头讲述中国故事，传递华夏情怀与人文精神。这些作品不仅反映了创作者的视角，更体现了他们对中国文化的深入理解和独特表达。

编审：刘佳

英国的林肯大学，英国留学的最佳选择！林肯大学的惊人优势揭晓

留学，作为许多学生拓展视野的重要途径，成为社会关注的热点。而在众多选择中，英国的林肯大学无疑是一颗耀眼的明星。今天，让我们深入探讨这个学府的诸多优势，帮助你做出明智的留学决策。

林肯大学是一所公立综合性研究型大学，凭借其卓越的教育质量，在2017年获得了英国政府卓越教学框架（TEF）金奖，2020年在全国学生满意度调查中排名第24。这样的成就如同一面明亮的旗帜博士，吸引了无数渴望追求优质教育的学生。

谈及排名，林肯大学在2024年QS世界大学排名中位居第362，2023年THE排名为354位，且在U.S.News中获得了1032位的成绩，显示出其在全球学术舞台上的稳步提升。而在TIMES排名中，更是夺得了53位，彰显出其在英国教育界的重要地位。

作为一所综合性大学英国林肯学院的世界排名，英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败，林肯大学设有多个优势专业，包括历史学、国际关系、传媒学、市场营销、机械工程、计算机科学等，各个专业在国内外都享有一定的声誉。无论你的兴趣在哪里，林肯大学几乎都能提供合适的课程，满足不同学子的需求。

申请入学时，学生需具备高二及以上学历或完成预科课程。雅思成绩要求一般在5.0至6.5分不等，硕士生则需本科毕业，均分达到75分及以上，雅思成绩达到6.5分。此外，林肯大学的录取率高达82%，为许多希望赴英留学的学生提供了机会。

在就业方面，林肯大学同样展现出不容小觑的实力。凭借与多家知名企业的紧密合作，如西门子、雀巢和BBC，学校为学生提供了丰富的实习和就业机会。根据统计，许多毕业生在短短六个月内就能找到理想的工作，这使得林肯大学被誉为就业最佳的留学学府之一。

至于学费和生活开支，林肯大学的本科生学费为14,100至15,900英镑，研究生则在13,700至16,000英镑之间。生活费用约为2,747英镑，综合支出在留学阶段也需做好计划。

此外，林肯大学为国际学生配置了多项奖学金，涵盖Good for Study、 等多种类型英国的林肯大学，英国留学的最佳选择！林肯大学的惊人优势揭晓，帮助缓解留学的经济压力。

校区环境方面，林肯大学共有多个校区在职研究生，包括 Pool主校区和 的设计与艺术学院，校园内建筑造型独特，环境优雅，周边的画廊和展览馆彰显了这座城市的文化氛围。

谈及林肯这座城市，它位于英格兰东部英国的林肯大学，是一座拥有2000多年历史的美丽古城，林肯大教堂等历史遗迹与现代商业繁华交相辉映，为留学生活提供了浓厚的文化底蕴及丰富多彩的生活体验。如果你正在考虑留学，林肯大学绝对不容错过。对于英国留学的相关疑问，欢迎给我们留言上海mba，期待与大家的互动！

文章编号: f47aee0a4be4cef3d628f6270484e928
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (铁发!2月23日-27日厦门研学——领略闽南风情,聆听鼓浪之声,重走海丝路,探访最美大学,5天4晚) 2025-02-02 辽宁砺行研学   辽宁砺行研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzODUxOA==&mid=2247549341&idx=3&sn=0c9913d871aefb75a19f4f2d70f69720

厦门遇见美好

『 为什么要去厦门 』厦门,简直是人间度假理想地拥挤的人潮褪去,文艺和浪漫的底色浮现在城市的角角落落,漫步在鼓浪屿、厦门大学,总能被不经意间的文艺气息所惊艳。

每当冬季来临,温暖如春的海滨城市就格外地引人羡慕。厦门,这个南方的沿海城市,冬季也有23℃的温暖比三亚更静谧,比青岛浪漫,最适合研学旅行

厦门是著名的海上花园城市这里风景秀丽、空气清新、气候宜人这里集闽南文化、闽台文化华侨文化、海洋文化等于一身多元文化交融,传统和现代兼备底蕴深厚的集美学村人才辈出的厦门大学

在这里

我们将引领孩子们一同追寻先辈的踪迹探索历史惊叹土楼的宏伟驻足探究感受红砖古厝的韵味传承经典在闽南大地上上好这堂蕴含中国传统文化的精彩课程!

文化如水,

滋润万物,悄然无声,

作为“一带一路”发祥地之一的闽南地区,

厦门文化多样而深远

     课程核心模块对话世界遗产·工艺匠心土楼作为一种独特的建筑形式,不仅具有很高的历史价值,还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态,还可以了解土楼的建筑风格 和文化意义。集美文化与教育之旅了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵,体验和学习闽南地区的传统文化,包括语言、风俗 习惯等。感受国家力量·榜样召唤,明学习之志在美丽的厦门大学内,通过参观有着近百年历史的建筑和文艺涂鸦隧道,感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。艺术熏陶鼓浪屿是集建筑,历史,艺术,海洋文化于一体的美丽小岛,万国建筑群,钢琴博物馆,淑庄花园,孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。航迹探秘:胡里山与帆船时代的印记胡里山炮台地处海岸线,可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时 可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备,以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。帆船出海五缘湾,一个被自然与人文交织的梦幻之地,碧波荡漾,海鸥翱翔。在这里,我们将乘坐精心准备的帆船,迎着海风,扬帆起航。每一缕海风都携带着自由的气息,每一次船舷的轻摇都是大自然最温柔的拥抱。

行程亮点

01厦门大学

是一所具有光荣传统的大学

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风

漫步于厦门大学

徜徉在浓厚的学术氛围里

在行走间感悟嘉庚精神

研学任务

1.了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹,尤其是倾资创办厦门大学的故事,了解嘉庚精神的内在含义;2.聆听学霸分享,掌握学业安排与生涯规划的技巧;3.探索八闽情缘,了解福建省内各大城市的特色植物,漳州的水仙花,泉州的刺桐,福州的榕树等4.在厦大学生餐厅用餐,体验厦大学子的饮食日常;

02帆船体验 & 胡里山炮台

逐浪少年——帆船出海

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

胡里山炮台

走进著名的胡里山炮台

实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等

胡里山炮台

探知历史文化,从历史中追源

探知世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

驻足在“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台

研学任务

1.船帆在海风的吹拂下,是怎么前进的呢?2.我们要怎么控制帆船呢?3.扬帆起航,探索海洋文化,放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用;4. 实地参观克虏伯大炮,结合图文资料,现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。

03鼓浪屿

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称

日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声”

这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿

这座风景秀丽的浪漫小岛

除了有令人流连忘返的美景

还蕴藏着许多人文历史

等待我们仔细探索

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史。鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史,最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 ,外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工,古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯,罗马式的圆柱、哥特式的尖顶,巴洛克式的浮雕......

美食课堂——寻味鹭岛

鼓浪屿作为知名的旅游目的地,当然是集各种美食于一身啦,我们将一路寻味鹭岛美食,了解特色美食的发源和传承。

在岛上不容错过各种种类繁多的特色小吃:扁食、面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、鱼丸、沙茶面等等。

成长课堂——邮寄梦想

小小岛屿,邮箱遍地。在如此幸福的时刻,通讯发达的年代,你还会寄信吗?怎么邮寄格式才能成功把信寄出去呢?

买上邮票,写上邮编,准确的地址联系方式,写下心中的梦想和寄语给下一成长阶段的自己寄一张明信片吧~

研学任务

1.领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态;2.深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,培养孩子们的历史文化意识和文化自信心;3.共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食,及其背后的故事。4.成长课堂,邮寄梦想。

04菽庄花园 &钢琴博物馆

菽庄花园

菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林,“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”,造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法,又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格,是一座独特的滨海近代文人园林。

钢琴博物馆

从19世纪中叶起,西方教会音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆,陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。

研学任务

13. 探究性认识“菽庄花园”中的代表性园林建筑和构景手法;2.选择一个自己最喜欢的建筑,用画笔把它画下来,并在旁边写上这个建筑的特点,比如形状、颜色、装饰等;3.观察不同年代的钢琴,记录其外观特点,了解钢琴的发展历史;4. 认识钢琴博物馆中的代表性钢琴。

05福建土楼

 云水谣,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级,因电影《云水谣》而被人熟知。云水谣古镇最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

  这些从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”——和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

 探寻灵山碧水的   

秀美

神奇土楼百年榕树,幽长古道,溪边碧水

彩绘土楼一起走进神秘而独特的土楼世界。土楼那庞大而奇特的建筑外形,一定会让你惊叹不已。当你踏入土楼,就仿佛穿越了时空,能感受到先辈们的智慧和生活气息。而这一次我们将拿起画笔,仔细观察土楼独特的建筑风格和纹理,然后再用画笔描绘出你心中的美好画面。

研学任务

了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值,深入了解闽南文化的独特魅力;了解土楼建造工艺,采访当地工匠,记录建造过程;体验土楼里居民的生活和传统文化,亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识。

06集美学村

集美学村位于厦门集美半岛,是著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办的,是集美各类学校及各种文化机构的总称。这里不仅是学子们求学的殿堂,更是自然与人文美景的完美结合。

集美,极美,集人文与自然之美。

有这样一个人,毛主席称赞他 “华侨旗帜,民族光辉”。他就是陈嘉庚,一位在近代中国历史上留下浓墨重彩一笔的杰出人物。走进陈嘉庚纪念馆,一起去了解陈嘉庚的一生。

“一国两制沙滩“不仅是一处地理标识,更是一个具有深刻政治内涵和象征意义的地方。见证着中国在 “一国两制” 方针指引下,为实现祖国和平统一所做出的努力和取得的成就。

研学任务

了解陈嘉庚先生为何建造集美鳌园,其背后的故事和理念是什么。深入剖析陈嘉庚先生的爱国精神、奉献精神等在集美鳌园的具体表现。了解”一国两制沙滩“背后的故事。

07 增厝安

曾厝埯,有着800年历史

这里是中国最文艺的渔村

古老的建筑别有特色

地道的美食令人回味

走进曾厝埯,一起学闽南语唱闽南歌

沙茶面,姜母鸭,海蛎煎,土笋冻等等

曾厝埯美食更是让人流连忘返

研学任务

感受历史与现代文化的巧妙融合,品尝老厦门的古早味,拍一段小视频讲解美味的制作过程。统计增厝安的店铺种类,分析商业特色。寻找增厝安的历史遗迹,讲述其背后的历史。

3晚携程四钻酒店

1晚鼓浪屿特色客栈

社会餐厅,50元/餐特色餐+厦门大学食堂餐

出游信息营口中青旅&辽宁砺行研学独立成团专业研学老师带队【活动时间】2025年2月23日-2月27日【活动地点】厦门【招募对象】单孩(8岁以上)及亲子家庭【活动名额】25人【活动费用】   成人:4280元/人儿童:3980元/人(占床含门票,12岁以下,12岁以上同成人)单孩独立参加:4380元/人全程房差:700元2人团报减50元/人,连续转发3天朋友圈再减50元/人【费用包含】1、宿:3晚携程四钻+1晚鼓浪屿特色客栈2、营会提供统一研学马夹、行李签、研学手册、研学纪念相册等。3、行:交通大巴用车,一人一座,大人小朋友都有座位;4、餐:含5个正餐,4个早餐;5、活动组织策划费;6、活动过程中用到的各种物资及产生的费用;7、保险:每人一份正规人身意外险;8、专业研学老师讲解费用。报名请加微信文中部分图片视频等来自网络,如涉及版权知必删

文章编号: 5851ceb53295a8c5038a5c04f6785c5f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (住酒店最高补贴200元!酒店通兑到手仅￥188起!厦门海悦山庄、鹭江宾馆、鼓浪别墅等疯抢中,错过可能又要等一年!) 2025-02-02 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY0MTU2Mw==&mid=2247721572&idx=3&sn=6eec9a4eeee388bf99887faf9f5e3bc0

幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 其中住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

厦门国际会展酒店 

豪华房2晚 

环岛路“邮轮式”酒店 

补贴200元 

到手￥799起 

> 

              厦门建行信用卡满116元减30元 

           可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 

文章编号: 6b83375f85327a3bb8956e2bdfe937a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (一文读懂可持续发展) 2025-01-29 ESG知行   ESG知行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQwNjc5Ng==&mid=2247484972&idx=1&sn=db5466f84dd206d513f16559fbd84b46

1 

什么是可持续发展 

可持续发展的概念最早可追溯到 1980 年,由世界自然保护联盟、联合国环境规划署以及野生动物基金会共同发表的《世界自然保护大纲》中首次提及。1987 年,世界环境与发展委员会在《我们共同的未来》报告里,对可持续发展做出了经典定义:既能满足当代人的需要,又不对后代人满足其需要的能力构成危害的发展 。这一定义简洁而深刻地揭示了可持续发展的本质,强调了代际公平,即在满足当代人需求的同时,不损害子孙后代满足自身需求的权利。 

可持续发展涵盖了经济、社会和环境三个紧密相连的维度,是一种追求全面、协调、长远发展的理念和模式。 

经济维度上,可持续发展追求经济的长期稳定增长,同时强调资源的合理利用与高效配置,鼓励企业采用绿色生产技术、开发环保产品,减少生产过程中的资源浪费和环境污染。像近年来蓬勃发展的新能源汽车产业,不仅推动了汽车行业的技术革新,创造了新的经济增长点,还减少了对传统燃油的依赖,降低了碳排放,为经济的可持续发展注入了新动力。 

社会维度关注社会公平、包容和人的福祉。这意味着要保障不同阶层、不同地区的人们都能享受到发展的成果,提供平等的教育、医疗、就业机会,减少贫富差距,促进社会和谐稳定。在教育资源分配上,许多国家致力于缩小城乡、区域之间的教育差距,让每个孩子都能接受到优质教育,为社会培养具备可持续发展意识和能力的人才。 

环境维度是可持续发展的核心支撑。它要求我们保护自然生态系统,维护生物多样性,减少污染排放,应对气候变化。例如,各国积极推广可再生能源的利用,如太阳能、风能、水能等,逐步替代传统化石能源,以降低温室气体排放,减缓全球气候变暖的速度;同时,加强对森林湿地、海洋等生态系统的保护和修复,维持生态平衡。 

2 

为什么可持续发展至关重要 

应对环境挑战 

当前,我们的地球正面临着一系列严峻的环境问题,这些问题犹如高悬的达摩克利斯之剑,威胁着人类的生存与发展。 

气候变化无疑是最为紧迫的挑战之一。随着工业化进程的加速,大量温室气体排放到大气中,导致全球气温持续上升。据相关数据显示,过去一个世纪以来,全球平均气温已经上升了约 1.1℃。这看似微小的温度变化,却引发了一系列连锁反应:冰川加速融化,海平面不断上升,威胁着沿海地区数以亿计人口的家园;极端气候事件愈发频繁,暴雨、干旱、飓风等灾害给人类生命财产造成了巨大损失。2023 年,美国多地遭遇罕见的暴雨和洪水袭击,众多房屋被冲毁,基础设施严重受损,经济损失高达数十亿美元。 

生物多样性的减少同样令人忧心忡忡。由于人类活动的干扰,如森林砍伐、栖息地破坏、非法捕猎等,大量物种正面临着灭绝的危险。据国际自然保护联盟(IUCN)的统计,目前全球约有 2.8 万个物种濒临灭绝,这意味着地球上的生命之网正在遭受严重破坏,生态系统的平衡与稳定受到了极大威胁。一旦生物多样性遭到破坏,生态系统的服务功能将大打折扣,我们将失去许多重要的生态资源,如食物、药材、清洁水源等。 

此外,资源短缺、环境污染等问题也日益突出。随着全球人口的增长和经济的发展,对资源的需求不断攀升,而地球上的资源是有限的,许多重要资源如石油、煤炭、金属矿产等正面临着枯竭的危险。与此同时,工业废水、废气、废渣的排放,以及农业面源污染、塑料垃圾污染等,使得土壤、水源和空气受到严重污染,不仅危害着人类的健康,也制约了经济的可持续发展。面对这些严峻的环境问题,可持续发展成为了我们的必然选择。它强调在发展经济的同时,要充分考虑环境的承载能力,保护自然资源和生态系统,实现人与自然的和谐共生。通过推广可再生能源的使用,减少对化石能源的依赖,降低温室气体排放,缓解气候变化;加强对生物多样性的保护,建立自然保护区,恢复生态栖息地,维护生态系统的平衡;倡导绿色生产和消费模式,减少资源浪费和环境污染,实现资源的高效利用和循环利用。 

促进经济长期繁荣 

可持续发展是经济长期繁荣的基石,它为经济增长提供了新的动力和机遇,同时也有助于降低经济发展的风险和成本。 

发展绿色产业是实现经济可持续发展的重要途径。随着环保意识的不断提高和市场需求的变化,绿色产业如新能源、节能环保、生态农业、资源循环利用等正迎来蓬勃发展的机遇。这些产业不仅具有低能耗、低污染、高附加值的特点,还能够创造大量的就业机会,推动经济结构的优化升级。以太阳能产业为例,近年来,随着技术的不断进步和成本的不断降低,太阳能光伏发电在全球范围内得到了广泛应用。据国际能源署(IEA)的预测,到 2050 年,太阳能将成为全球最大的电力来源之一。太阳能产业的发展不仅带动了光伏设备制造、安装维护等相关产业的发展,还为解决就业问题做出了重要贡献。 

提高资源利用效率也是可持续发展的关键。在传统的经济发展模式下,资源的浪费和低效利用现象十分严重,这不仅加剧了资源短缺的压力,也增加了企业的生产成本。而可持续发展理念倡导通过技术创新和管理创新,实现资源的高效利用和循环利用。例如,工业企业可以采用先进的生产工艺和设备,提高原材料的利用率,减少废弃物的产生;农业生产中可以推广节水灌溉、精准施肥等技术,提高水资源和肥料的利用效率。通过提高资源利用效率,企业可以降低生产成本,提高产品竞争力,同时也有助于减少对环境的负面影响。 

可持续发展还能够为企业带来长期的竞争优势。在市场竞争日益激烈的今天,消费者越来越关注企业的社会责任和环保形象。那些积极践行可持续发展理念的企业,更容易赢得消费者的信任和青睐,从而在市场竞争中脱颖而出。一些企业通过推出环保产品、开展绿色营销等方式,不仅满足了消费者对环保产品的需求,还提升了企业的品牌价值和市场份额。 

推动社会公平与和谐 

可持续发展不仅关乎经济和环境,更与社会公平与和谐息息相关。它致力于保障社会公平,提供平等的发展机会,让全体社会成员都能享受到发展的成果。 

在可持续发展的框架下,社会公平体现在多个方面。首先是资源分配的公平。地球上的资源是全人类共同的财富,然而在现实中,资源的分配往往存在着巨大的不平等。一些地区和人群过度消耗资源,而另一些地区和人群却面临着资源短缺的困境。可持续发展要求我们合理分配资源,确保每个人都能获得基本的生活资源,如清洁的水、充足的食物、适宜的住房等。通过实施公平的资源分配政策,减少资源分配的不平等,能够促进社会的稳定与和谐。 

教育和就业机会的平等也是社会公平的重要体现。教育是改变命运的钥匙,然而在许多国家和地区,由于经济条件、地域差异等因素的影响,教育资源的分配存在着严重的不均衡。一些贫困地区的孩子无法接受良好的教育,这不仅限制了他们个人的发展,也影响了整个社会的发展。可持续发展强调要加大对教育的投入,改善教育基础设施,提高教育质量,确保每个孩子都能享有公平而优质的教育。同时,要创造更多的就业机会,提供平等的就业培训和晋升机会,让人们能够凭借自己的能力和努力获得体面的工作和收入。 

可持续发展还关注弱势群体的权益保障。老年人、残疾人、妇女、儿童等弱势群体在社会中往往处于不利地位,他们的基本权益容易受到侵害。可持续发展要求我们建立健全社会保障体系,加强对弱势群体的关爱和支持,为他们提供必要的生活保障、医疗救助、教育扶持等。通过保障弱势群体的权益,能够增强社会的凝聚力和向心力,促进社会的公平与和谐。 

总之,可持续发展在应对环境挑战、促进经济长期繁荣和推动社会公平与和谐方面都发挥着不可替代的重要作用。它是人类实现长期生存和发展的必由之路,是我们对未来世代应尽的责任和义务。 

3 

可持续发展面临的挑战 

资源短缺 

随着全球人口的持续增长和经济的快速发展,对资源的需求与日俱增,资源短缺问题日益凸显,成为可持续发展道路上的巨大阻碍。 

水资源方面,全球水资源分布极不均衡,部分地区水资源匮乏,而另一些地区则面临水资源浪费和污染问题。据统计,全球约有 80 个国家、40% 的人口面临严重缺水问题,每年因缺水导致的经济损失高达数十亿美元。随着气候变化的影响,极端气候事件如干旱、暴雨等愈发频繁,进一步加剧了水资源的供需矛盾。在一些干旱地区,河流干涸、湖泊萎缩,居民生活用水和农业灌溉用水都面临严重短缺;而在一些洪涝频发地区,虽然降水丰富,但由于缺乏有效的水资源管理和储存设施,大量雨水白白流失,同时还可能引发洪水灾害,破坏基础设施和生态环境。 

能源领域同样面临严峻挑战。目前,全球能源消费仍以化石能源为主,如石油、煤炭和天然气等。然而,化石能源是不可再生资源,储量有限,随着开采的不断进行,其储量逐渐减少,价格也日益波动。国际能源署(IEA)的数据显示,按照当前的消费速度,全球石油储量仅够维持数十年,煤炭和天然气的储量也面临着不同程度的短缺风险。与此同时,能源需求却在不断增长,特别是新兴经济体的快速发展,对能源的需求呈现爆发式增长。这不仅导致能源供应紧张,还引发了一系列能源安全问题,如能源价格波动、能源供应中断等,严重影响了经济的稳定发展。 

除了水资源和能源,土地资源、矿产资源等也面临着短缺压力。随着城市化进程的加速,大量土地被用于城市建设和工业开发,耕地面积不断减少,威胁着全球粮食安全。而矿产资源的过度开采和不合理利用,不仅导致资源枯竭,还引发了一系列环境问题,如土地塌陷、水土流失、重金属污染等。 

环境污染 

工业化和城市化的快速发展,在推动经济增长和社会进步的同时,也带来了一系列严重的环境污染问题,对人类健康和生态系统造成了巨大威胁。 

大气污染是最为突出的环境问题之一。工业废气、汽车尾气、燃煤排放等大量污染物排放到大气中,导致空气质量恶化,雾霾天气频繁出现。据世界卫生组织(WHO)统计,全球每年约有 700 万人因空气污染过早死亡,主要死于呼吸系统疾病、心血管疾病等。在一些大城市,如北京、德里、墨西哥城等,空气污染指数经常爆表,严重影响居民的日常生活和身体健康。大气污染还会导致酸雨、臭氧层破坏等问题,酸雨会腐蚀建筑物、破坏土壤和水体生态系统,臭氧层破坏则会使紫外线辐射增强,增加皮肤癌等疾病的发病率。 

水污染同样不容忽视。工业废水、生活污水、农业面源污染等未经有效处理直接排入水体,导致河流、湖泊、海洋等水体受到严重污染。据联合国环境规划署(UNEP)报告,全球约有 80% 的废水未经处理直接排放,造成了大量水资源的浪费和污染。水污染不仅影响了饮用水安全,威胁着人类的健康,还破坏了水生生态系统,导致鱼类等水生生物大量死亡,生物多样性减少。在一些发展中国家,由于缺乏完善的污水处理设施和监管机制,水污染问题尤为严重,许多河流和湖泊变成了污水沟,散发着刺鼻的气味,周围居民的生活受到极大影响。 

土壤污染也是一个亟待解决的问题。农药、化肥的大量使用,工业废渣、垃圾的随意堆放,以及重金属污染等,导致土壤质量下降,土壤生态系统遭到破坏。土壤污染会影响农作物的生长和品质,导致粮食减产和食品安全问题。一些重金属如铅、汞、镉等在土壤中积累,会通过食物链进入人体,对人体健康造成长期危害,引发癌症、神经系统疾病等。在一些工业污染严重的地区,土壤污染已经成为制约当地农业发展和居民生活质量提高的重要因素。 

此外,噪音污染、固体废弃物污染、电磁辐射污染等也在不同程度上影响着人们的生活和健康。噪音污染会干扰人们的休息、学习和工作,长期暴露在高噪音环境中还会导致听力下降、心血管疾病等;固体废弃物污染不仅占用大量土地,还会污染土壤、水源和空气,如塑料垃圾的泛滥,形成了 “白色污染”,对生态环境造成了长期的破坏;电磁辐射污染则会对人体的神经系统、免疫系统等产生不良影响,随着电子设备的广泛使用,电磁辐射污染问题日益受到关注。 

经济不平等 

全球经济不平等现象依然严重,这不仅影响了社会的公平与稳定,也给可持续发展带来了巨大挑战。 

在全球范围内,贫富差距不断扩大。根据乐施会的报告,全球最富有的 1% 人口拥有的财富超过了其余 99% 人口财富的总和。这种贫富差距的扩大,导致了资源分配的不均衡,富者愈富,穷者愈穷。在一些发达国家,虽然经济高度发达,但贫富差距也十分显著,社会阶层固化,底层民众难以获得良好的教育、医疗和就业机会,生活质量低下。而在许多发展中国家,贫困问题依然严重,大量人口生活在贫困线以下,缺乏基本的生活保障和发展机会。 

经济不平等还体现在地区之间的发展差距上。一些发达国家和地区凭借其先进的技术、雄厚的资金和完善的基础设施,在全球经济中占据主导地位,享受着经济发展带来的丰厚成果;而一些发展中国家,尤其是非洲、南亚等地的国家,由于历史、地理、政治等多种因素的影响,经济发展相对滞后,面临着贫困、饥饿、疾病等诸多问题。这些国家在实现可持续发展的道路上困难重重,缺乏足够的资金和技术来推动经济转型和环境保护,难以满足人民对美好生活的向往。 

发展中国家在实现可持续发展过程中面临着诸多特殊困难。首先,资金短缺是一个关键问题。可持续发展需要大量的资金投入,用于基础设施建设、环境保护、教育医疗等领域,但发展中国家往往财政收入有限,难以承担如此巨大的资金需求。其次,技术落后也是制约发展中国家可持续发展的重要因素。在全球科技竞争日益激烈的背景下,发展中国家由于缺乏先进的技术和创新能力,在产业升级、资源利用效率提高等方面面临着巨大困难。此外,发展中国家还面临着贸易不平等、债务负担沉重等问题,这些问题进一步削弱了它们实现可持续发展的能力。 

经济不平等还会引发社会矛盾和冲突,影响社会的稳定与和谐。当贫富差距过大,社会资源分配不公时,容易引发底层民众的不满情绪,导致社会不稳定因素增加。这种不稳定不仅会影响国内的经济发展,还会对全球的和平与发展构成威胁。 

4 

可持续发展的成功案例 

城市可持续发展案例 

在城市可持续发展的征程中,上海杨浦区长白 228 街坊的城市更新项目堪称典范。长白 228 街坊始建于 1952 年,是上海兴建的第一批 “二万户” 工人住宅。随着时间的推移,建筑老化、设施陈旧、功能单一等问题日益凸显,严重影响了居民的生活质量。为了改善这一状况,当地政府啔动了城市更新项目,旨在打造一个全龄友好的 “15 分钟社区生活圈”。 

在更新改造过程中,项目团队充分尊重历史,最大程度保留了工人新村时代的印记,如复古的红窗棂、低矮却精致的老房子,让居民们能够留住珍贵的记忆。同时,为了满足现代生活的需求,项目团队增加了社区商业和公共空间,引入了长租公寓、生鲜蔬菜集市、艺术培训、休闲健身、中心绿地等多重业态,为居民提供了便捷、丰富的生活服务。此外,项目还充分引入青年规划师和建筑师专业团队、社会企业及艺术家等力量,在政府、企业及社区的多方合作之下,推动社区包容性更新,增强了社区凝聚力和整体韧性。如今的长白 228 街坊,不仅是一个居住的地方,更是一个充满活力和归属感的社区,成为了城市可持续发展的生动实践。 

除了长白 228 街坊的城市更新,徐汇区口袋公园建设也是城市可持续发展的一个亮点。徐汇区紧密结合 “公园城市” 发展目标,聚焦老百姓 “家门口” 的小型绿地空间,通过拆违建绿、单位附属绿地打开、老绿地改造等方式,打造了近 30 个深受老百姓喜爱的口袋公园。以乐山绿地的改造为例,在设计过程中,项目团队通过调研听取民意,形成建设 “正面清单” 和 “负面清单”,并注重细节打磨,如日照分析和座椅分布,使得设计方案贴近居民需求,实现了共商共建。全新的乐山绿地融合了阅读空间、儿童游乐、户外健身、社区舞台等众多景观与功能,打开围墙,兼具传统功能与现代科技,满足了居民对开放空间中绿色、生态、健康与文化艺术的多元需求,成为周围居民休闲放松的好去处。这些口袋公园的建设,不仅增加了城市的绿色空间,改善了生态环境,还为居民提供了更多亲近自然、休闲娱乐的场所,提升了居民的生活品质,体现了城市可持续发展中对生态和社会需求的关注。 

生态保护案例 

福建厦门在生态保护与可持续发展方面取得了显著成就,其海岸带综合管理实践成为全球范例。厦门是一座典型的海湾型城市,海域资源丰富,但由于海域面积小、开发强度大、经济活动频繁,海洋生态系统较为脆弱。为了实现发展与保护的平衡,厦门早在 1988 年就开啔了筼筜湖综合治理工程。时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开 “综合治理筼筜湖” 专题会议,提出 “依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境” 的 “20 字方针”,拉开了厦门 “海域、流域、全域” 生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

经过五期综合治理,昔日污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖蝶变为 “城市会客厅”。2017 年 9 月,金砖国家领导人厦门会晤期间,习近平主席同俄罗斯总统普京的会晤就在筼筜书院举行。筼筜湖的生态修复不仅改善了当地的生态环境,还在厦门人心中播下了环保的种子。1994 年,厦门正式加入东亚海域海洋污染预防与管理项目,开展海岸带综合管理的国际示范项目。厦门市政府成立了厦门市海洋管理协调领导小组及其办公室,以及海洋专家组,建立了 “立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与” 的海岸带综合管理模式,被国际海事组织作为 “厦门模式” 在国际上加以推广。 

在实践过程中,厦门注重管理与科研紧密结合,多部门协调综合管理、综合开发,使得决策具有科学性、前瞻性和可操作性。如今,厦门的红树林长起来了,秋茄、桐花树、木榄等植物错落有致;中华白海豚也多起来了,乘船出海时,运气好便能看到它们在海面上嬉戏。厦门先后获得 “国际花园城市”“联合国人居奖”“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”“东亚海岸带可持续发展地方政府成就奖” 等荣誉,其生态治理经验也被推广到全球多个国家和地区,为其他城市的生态保护与可持续发展提供了宝贵的借鉴。 

文化遗产保护案例 

龙门石窟作为中国石刻艺术宝库之一,其保护修复工程充分体现了可持续发展理念在文化遗产领域的应用。龙门石窟开凿于北魏时期,历经多个朝代的营造,拥有众多精美的佛像和石窟,具有极高的艺术价值和历史文化价值。然而,由于长期受到自然侵蚀、人为破坏以及极端天气的影响,部分洞窟出现了渗漏水、微生物滋生、危岩体失稳等病害,急需进行有效治理。 

2021 年 7 月,幻电科技(上海)有限公司(哔哩哔哩)通过中国乡村发展基金会向龙门石窟研究院捐赠 300 万元,用于支持龙门石窟的保护修复工作。龙门石窟研究院于 2022 年 8 月至 2023 年 7 月开展了 “龙门石窟莲花洞至石牛溪区域保养维护项目”,该区域窟龛众多,开凿年代从北魏到唐朝,具有重要的历史和艺术价值。在项目实施过程中,技术人员首先对该区域开展了详细的病害调查,编制了科学合理的保养维护方案。针对危岩体、渗漏水、裂隙等病害,采取了一系列针对性的治理措施,如对危岩体进行加固、对渗漏水进行疏导和封堵、对裂隙进行填补等。同时,技术人员还创新性地采用 3D 打印技术对 10 余处坍塌洞窟窟龛进行修复,取得了良好的保护效果。此外,为了更好地记录保养维护的全过程,研发了龙门石窟现状调查及保养应用平台,利用数字化技术对石窟的保护情况进行实时监测和管理。 

通过此次保护修复工程,龙门石窟的文物得到了有效保护,其历史文化价值得以传承和弘扬。这不仅为游客提供了更好的参观体验,也为文化遗产的可持续发展提供了有益的经验。龙门石窟的保护修复工程入选 2024 “亚太遗产实践者联盟” 年会世界遗产贡献可持续发展 “环境与韧性” 优秀案例,彰显了其在文化遗产保护与可持续发展方面的卓越成就。 

5 

我们能做什么 

政府层面 

政府在推动可持续发展进程中扮演着至关重要的角色,其政策制定和投资引导对可持续发展的走向有着深远影响。 

在政策制定方面,政府应建立健全可持续发展相关法律法规,为可持续发展提供坚实的法律保障。制定严格的环境保护法规,加大对污染排放的监管和处罚力度,促使企业减少污染,推动绿色生产。完善资源管理法规,加强对水资源、土地资源、矿产资源等的合理开发和保护,防止资源过度开采和浪费。我国出台的《环境保护法》《水污染防治法》等一系列法律法规,对保护生态环境、推动可持续发展发挥了重要作用。同时,政府还应制定鼓励可持续发展的政策,如税收优惠、财政补贴、绿色信贷等政策,引导企业和社会资本投入到可持续发展领域。对新能源企业给予税收减免,对环保项目提供财政补贴,为绿色产业发展提供低息贷款等,激发市场主体参与可持续发展的积极性。 

在投资引导上,政府应加大对可持续发展领域的投资力度,特别是在基础设施建设、生态环境保护、科技创新等方面。投资建设新能源发电设施,如太阳能电站、风力发电场等,推动能源结构向清洁能源转型;加强对污水处理厂、垃圾处理厂等环保基础设施的建设,提高环境治理能力;加大对科研机构和高校的科研投入,支持可持续发展相关技术的研发,如新能源技术、资源循环利用技术、生态修复技术等。政府还应引导社会资本参与可持续发展项目,通过公私合营(PPP)等模式,吸引企业和民间资本参与基础设施建设、生态保护等项目,拓宽可持续发展的资金来源渠道。 

企业层面 

企业作为经济活动的主体,在实现可持续发展的道路上肩负着重要责任。从战略规划到创新实践,企业可以通过多种途径推动可持续发展。 

在战略规划方面,企业应将可持续发展理念融入到企业的战略目标和发展规划中,制定长期的可持续发展战略。明确企业在经济、环境和社会方面的责任和目标,将可持续发展纳入企业的决策过程,确保企业的各项经营活动都符合可持续发展的要求。一些企业将减少碳排放、提高资源利用效率、促进员工福利等作为企业的战略目标,并制定相应的行动计划和指标体系,以衡量和监控可持续发展战略的实施效果。 

在创新实践方面,企业应积极推动技术创新和管理创新,采用可持续的生产方式和商业模式。在技术创新上,加大对环保技术和绿色产品的研发投入,开发节能降耗、减少污染的生产工艺和技术,推出环保、低碳的产品和服务。汽车企业加大对新能源汽车技术的研发,推出电动汽车、混合动力汽车等产品,减少对传统燃油的依赖,降低尾气排放。在管理创新上,企业应优化生产流程,加强供应链管理,推行绿色采购,降低企业运营过程中的环境影响。通过与供应商合作,选择环保材料和可持续生产的供应商,确保原材料的采购符合可持续发展的要求。 

个人层面 

个人在日常生活中的点滴行动,汇聚起来也能为可持续发展做出巨大贡献。 

在消费方面,我们应树立绿色消费观念,选择环保、低碳的产品和服务。优先购买本地生产的农产品,减少食物运输过程中的碳排放;选择购买有机食品、环保清洁剂、可再生材料制成的产品等,支持绿色产业的发展;减少使用一次性塑料制品,如一次性餐具、塑料袋等,使用可重复使用的环保袋、水壶和餐具,降低垃圾产生量。 

出行方式上,我们应尽量选择绿色出行方式。优先选择步行、骑行或乘坐公共交通工具出行,如地铁、公交车、轻轨等,减少私家车的使用。在短距离出行时,步行或骑行不仅环保,还能锻炼身体;在长距离出行时,选择高铁、火车等公共交通工具,相比飞机和私家车,其碳排放更低。如果必须使用私家车,可以选择新能源汽车,或者尝试拼车,以减少能源消耗和尾气排放。 

日常生活中,我们还应注重节约资源,养成良好的生活习惯。节约用水,如缩短洗澡时间、及时关闭水龙头、用洗菜水浇花等;节约用电,随手关灯、关闭不使用的电器设备、合理设置空调温度等;做好垃圾分类,将废纸、塑料、玻璃、金属等可回收物分类投放,便于资源回收利用。 

总结与展望 

可持续发展是人类社会发展的必然选择,它关乎着我们的生存环境、经济繁荣和社会公平。在面对资源短缺、环境污染和经济不平等等诸多挑战时,我们已经看到了许多成功的案例,这些案例为我们提供了宝贵的经验和啔示。 

从政府到企业,再到个人,我们每个人都在可持续发展中扮演着重要的角色。政府通过政策制定和投资引导,为可持续发展创造良好的政策环境和基础设施;企业将可持续发展理念融入战略规划和创新实践,推动绿色产业发展和技术进步;个人则通过绿色消费、绿色出行和节约资源等行动,汇聚成推动可持续发展的强大力量。 

展望未来,可持续发展的前景充满希望。随着科技的不断进步,我们有理由相信,会有更多的创新技术和解决方案涌现,为解决可持续发展面临的挑战提供有力支持。新能源技术的不断突破,将使我们能够更加高效地利用可再生能源,减少对化石能源的依赖,缓解能源短缺和气候变化问题;资源循环利用技术的发展,将提高资源的利用效率,减少废弃物的产生,实现资源的可持续利用。 

在全球范围内,各国也在加强合作,共同应对可持续发展的挑战。“一带一路” 倡议就是一个很好的例证,通过加强基础设施建设、促进贸易投资自由化便利化、推动绿色发展等方面的合作,为沿线国家实现可持续发展提供了机遇。国际社会在应对气候变化、保护生物多样性等方面的合作也在不断加强,共同制定和实施相关的国际公约和行动计划,推动全球可持续发展进程。 

然而,我们也不能忽视可持续发展道路上仍然存在的困难和挑战。实现可持续发展需要长期的努力和坚持,需要全社会的共同参与和协作。我们必须保持清醒的头脑,认识到可持续发展是一个长期而艰巨的任务,需要我们付出不懈的努力。我们要继续加强教育和宣传,提高公众的可持续发展意识,让更多的人认识到可持续发展的重要性,积极参与到可持续发展的行动中来。我们也要加强国际合作,共同应对全球性挑战,分享经验和技术,实现共同发展。 

可持续发展是我们共同的责任和使命。让我们携手共进,积极采取行动,从自身做起,从身边的小事做起,为实现可持续发展的目标而努力奋斗,共同创造一个更加美好、绿色、繁荣的未来。 

文章编号: 748221a9515a87a07d6f0e4939c946e6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (自智网络迈入L4新阶段 中国移动加快落实“三大任务”) 2025-01-28 深圳科创新源   深圳科创新源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1Nzg5Mw==&mid=2649067846&idx=5&sn=9540343d445e3304ca5e662c381be371

点击上方蓝字关注科创新源官方公众号 

通信世界网消息(CWW)“十四五”以来,中国移动扛起党中央赋予的职责使命,履行好中央企业政治责任、经济责任、社会责任,发挥好科技创新、产业控制、安全支撑的作用,争当推进高水平科技自立自强、建设现代化产业体系、发展新质生产力的排头兵,立足世界一流信息服务科技创新公司的定位,争做科技强国、网络强国、数字中国的主力军,落实好服务支撑数智化生活、生产、治理“三大任务”。在此过程中,中国移动创新提出的“三零三自”自智网络发挥了不可替代的作用。 

经济社会发展开辟信息服务新空间 

当前,数字经济、智能经济蓬勃发展,加速形成以新一代信息技术、高端装备制造、节能环保等战略性新兴产业,以及6G、生成式人工智能等未来产业为代表的新质生产力。统计数据显示,我国战略性新兴产业增加值占GDP的比重将从2022年的13%提升到2025年的17%,数字经济对我国第一、二、三产业的渗透率在2023年分别达到10.8%、25%和45.6%。 

数字产业化和产业数字化的纵深发展,科技创新与产业创新的深度融合,为信息服务和数智化发展带来了巨大机遇,预计“十五五”期间,我国数字经济年平均增速超将过5%,规模将超过80万亿元,信息通信业作为数字经济的中流砥柱,必将以更优质、更丰富的信息服务供给,引领和创造深层次信息服务需求。 

全面推进自智网络,彰显数智时代的移动力量 

目前,中国移动正在依托全球最大的通信网络和快速增长的算力能力,开展“三大计划”。一是“两个新型”升级计划,即加快5G-A、算力网络、数联网等基础设施建设,推动新型信息基础设施向空天地一体、通感算一体升级,加速新型信息服务体系向低空经济、视联网、车路云一体化拓展。二是“BASIC6”科创计划,即面向信息科技前沿和产业共性需求,持续提升大数据、人工智能、安全、能力中台、算力网络、6G等六个基础性、关键性技术领域的原始创新能力,通过系统谋划,超前布局,抢占信息通信领域科技制高点。三是推进“AI+”行动计划,以全方位、深层次赋能新型工业化为目标,探索一条技术领先、融入行业、开放共享的“体系化人工智能”发展道路,构建涵盖“智算资源、通专模型、平台工具、产品应用”的端到端AI服务体系,致力于“让AI不仅能做事,还能做更复杂、更具创造性的事”。 

为抓住行业数字化转型机遇,运营好通信网络这一新型信息基础设施,支撑好“三大计划”赋能社会数字化转型,中国移动顺应网络化、数字化、智能化发展趋势,围绕“零等待、零故障、零接触”业务体验与“自配置、自修复、自优化”运维模式的“三零三自”愿景,依托大语言模型、大数据、数字孪生等技术以及复杂时空序列预测等算法,加速构建自智网络新质生产力,积极推进网络运维数智化转型,部分场景已率先达到L4级高阶自智。中国移动在夯实全球最大规模通信网络运营的数智化底座的同时,也在通信信息网络运营领域为我国带来了全球领先优势。中国移动基于实践总结的自智网络框架,已成为全球通信行业参考标准。移动信息现代化产业链自智网络子链成员规模超过100家,引领产业持续创新发展,相关成果在2024年相继获得WSIS(信息社会世界峰会)最高项目奖和TM Forum两项卓越大奖,受到国际社会广泛关注。 

打造精品网络,服务数智化生活 

以数智化手段赋能网络安全运行,提升用户体验、网络弹性和业务敏捷性,是自智网络的核心目标。中国移动深入践行“以人民为中心”的发展思想,在自智网络数智化技术的赋能下,打造安全、畅通、高效的精品网络,以高质量的能力供给,满足人民群众对美好数字生活的需求。 

在网络质量方面,通过自智网络的智能仿真、智能预测、自动调度等数智化能力,中国移动在重点区域的5G平均下载速率、上行速率均位居行业第一,构建了全球最大规模的内容分发网络,积极与头部互联网企业开展深度合作,满足用户对即时通信、视频、支付、游戏等热点应用的高频需求,移动网络质量满意度保持领先优势,家庭宽带网络满意度连续两年大幅提升。 

在安全运行方面,近年来国内外经验表明,在业务开通、网络割接、版本升级等变更期间,不当的配置是引发网络故障的主要原因。中国移动高度重视网络运行安全,将全专业网络变更作为自智网络端到端高价值场景进行能力建设,实现软件变更的全自动管理,提高变更效率和安全性。 

在绿色低碳方面,中国移动积极践行绿色发展理念,以自智网络能力赋能通信网络绿色运行与节能降耗,在保障用户服务质量的基础上,通过多层次的智能节能措施,收获了斐然成果,为我国实现“双碳”目标做出自己的贡献。 

以数字产业化,服务数智化生产 

中国移动充分利用自智网络的数智化能力,积极以数字产业化推进产业数字化,助力实体经济与数字经济的深度融合。一方面,自动化、智能化运维技术降低了运营保障的人工成本,使得垂直行业能够更加专注于业务创新和发展;另一方面,自智网络具备业务快速部署、智能调度优化等能力,可以高效满足垂直行业的相关需求,有助于加速千行百业的智能化改造、数字化转型。 

“10秒下线一台洗衣机,下线直发率提升1倍的同时,库存降低50%……”这是中国移动联合美的集团打造的全球家电制造领域首个5G工厂的成绩单。它首次实现了工业园区全场景的5G植入,推进AI、5G等信息通信技术与家电制造的生产调度、质量管控、库存管理等各个环节全生产要素的融合,不仅为政企用户带来了价值,也为行业推广复制提供了标准化解决方案,助力从“中国制造”到“中国智造”的变革。 

推动科技向善,服务数智化治理 

随着沿海经济活动的日益频繁,海洋保护区监管出现了技术覆盖范围有限、感知手段单一等问题,以中华白海豚为代表的珍稀海洋生物的生存空间受到挑战。 

中国移动积极落实“以自然之道,养万物之生,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢”的要求,立足自身优势,依托自智网络数智化能力,联合中国信息通信研究院、厦门理工大学等产业伙伴,在中华白海豚主要栖息地之一的福建省厦门市,突破海域网络建设多重难题,利用5G-A通感一体基站、视觉终端等多数据源,基于人工智能、数字孪生等技术,构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络,在保证低空、地面及海洋通信的同时,利用自智网络能力创新性建立“海洋动物保护区电子围栏”,对过往船舶轨迹进行全天候全覆盖感知,及时预警,防止闯入。这一系列举措有力保护了当地生物多样性,加速推动人类可持续发展的进程。 

2025年是“十四五”规划的收官之年,中国移动网络发展条线将以打造世界一流网络、助力建设世界一流信息服务科技创新公司为目标,不断提升自智网络能力水平,为以信息化推进中国式现代化做出新的更大贡献!(转载:通信世界网) 

文章编号: 5a0af0c01024195f5a67f6c5d6047966
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门今日海参价格(厦门海参多少一斤)) 2025-01-28 会哄好的噢   会哄好的噢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODA0OQ==&mid=2247489711&idx=8&sn=39cf3f4d67a6e00d672298e00ab713b4

五月旅游,厦门的海鲜市场有哪些特色海鲜? 

1、鲍鱼:厦门的鲍鱼肉质鲜嫩,营养丰富,是宴席上的佳肴。在海鲜市场上,你可以找到规格的鲍鱼,新鲜程度和口感都非常好。螃蟹:厦门的螃蟹品种繁多,有膏蟹、梭子蟹、石蟹等。其中,膏蟹肉质鲜美,膏肥味美,是厦门海鲜市场的一道特色美食。海螺:厦门的海螺品种丰富,有红螺、白螺、花螺等。 

2、集美海鲜市场:位于厦门市集美区,是一个具有地方特色的海鲜市场。这里有着丰富的海鲜资源,包括新鲜的鱼类、贝类、虾蟹等。市场内设有多个摊位,供应新鲜的海鲜,顾客可以在这里挑选自己喜欢的海鲜,然后请摊主现场加工,享受现捞现煮的乐趣。 

3、在探寻厦门的海鲜美食之旅中,有一个地方不容错过——集美海鲜市场。作为闽南沿海城市的瑰宝,这个市场以其物美价廉的海鲜而闻名。每天清晨,新鲜的海鲜由当地的渔民直接从海上捕捞,然后到市场中的各个摊位。 

4、中山路海鲜市场:位于繁华的中山路,这是厦门历史悠久的海鲜市场之一。市场内有许多摊位,新鲜海鱼、虾、蟹等海鲜,价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门场所。 环岛路海鲜街:环岛路旁有许多海鲜餐厅和市场。 

5、曾厝埯海鲜市场 曾厝埯海鲜市场位于厦门市思明区曾厝埯村,是厦门特色的海鲜市场之一。这里汇集了新鲜的海鲜,如螃蟹、虾、贝类、鱼类等,品种繁多,价格实惠。在这里,你可以现买现做,让商家帮你烹饪,也可以自己动手,体验一下烹饪海鲜的乐趣。 

厦门海洋三宝馆里卖什么 

1、厦门海洋三宝馆主要售卖干海产品,例如:干贝、鱼翅、海参、鲍鱼干、鱼肚、虾皮、紫菜、海带等。此外,还售卖即食产品,如鲍鱼罐头、即食海参等。 

2、海洋摇篮馆则分为生命与海洋、海峡与海洋和极地与海洋三个部分。 

3、高粱酒、贡糖和钢刀被称为金门三宝。其中,金门钢刀由材料制成。岛上的刀匠以贝壳为生,因此制造出硬度十足的刀。 厦门金门岛值得去吗金门大桥,地区座跨海大桥,连接金门主岛和列屿乡(小金门),全长约41公里,建于2012年。根据规划,金门大桥双向各有两条机动车道,人行道和自行车道。 

4、厦门/水煮活鱼 这道菜近年的走红至少说明口一直非常挑剔甚至顽固的厦门人对川菜的认同,很多人把这归结为这个城市外来人口的剧所导致的外来菜式在厦门的大举登陆。2000年一年,厦门这个人口60万的小城稍上档次的川菜馆就新开了近30家。 

5、区内生态保护良好,拥有文昌鱼、白海豚、鲎等海洋水生物,形成了具有特色的“三宝九品百味”系列农产品品牌。翔安是目前祖国距离金门近的地方,距1800米,祖籍地翔安的台胞有近40万人。 

厦门哪里能吃到超好吃的海鲜? 

环岛路海鲜餐厅 环岛路是厦门一条风景优美厦门今日海参价格的海滨大道厦门今日海参价格,沿途有许多海鲜餐厅供厦门今日海参价格你选择。这些餐厅大多位于海边,厦门今日海参价格你可以在这里享受到美丽的海景和美味的海鲜。环岛路的海鲜餐厅以的服务和精致的菜品而闻名,你可以在这里品尝到一些的海鲜料理,如鲍汁扣海参、清蒸龙虾等。 

环岛路与会展中心之间的区域,有许多不错的海鲜餐厅。其中,“香山”和“妈祖海鲜”是当地人的两家餐馆,不口味佳,而且价格亲民,是享受美味海鲜的选择。海沧区的东屿地区,也有两家值得的海鲜餐厅。南海渔村的环境被认为是,不过价格方面略显偏高。 

厦门渔港6号店以其优雅的环境和隐秘性好的特点,为食客们提供了一个理想的用餐场所。这里不拥有各式包厢,还配备了户外散座,方便顾客享受撸串的乐趣。停车也非常方便,且提供的停车服务。在口味方面,该店以地道的本地风味著称,与福建东山的多条渔船保持长期合作关系,确保海鲜的新鲜度。 

从厦门出发,乘坐班轮到浯屿岛并不远,早上8点钟从和平码头出发,下午3点半返回厦门。顾客也可以提前与餐厅联系,以便安排海上接服务。渔排上的海鲜大多是现捞现做,如螃蟹和鱼类。这些海鲜的处理方式并不复杂,但它们的味道鲜美程度远超普通大排档。 

以下是一些厦门集美后田海鲜好吃的:后田海鲜广场:后田海鲜广场是厦门集美后田的一个海鲜市场,提供新鲜的海鲜和美食。您可以在这里购买新鲜的海鲜,让餐厅为您烹制,或者自己动手烹制。厦门集美后田海鲜餐厅:厦门集美后田海鲜餐厅是一家以海鲜为主要菜品的餐厅。 

厦门哪里有海参 

东浦的水产市场不供应了厦门本地市场,还辐射到了周边城市,成为了一个重要的水产品流通中心。这里每天都有大量的海鲜产品在这里交易,种类繁多,从常见的鱼类、虾类到较为的海参、鲍鱼等应有尽有。 

厦门海产品的干货市场在中埔水产品市场,同安和马巷的果蔬市场也会有。 

厦门海鲜市场 厦门海鲜市场位于厦门湖里区,是厦门市规模大的海鲜市场之一。这里汇聚了来自各个渔村的新鲜海鲜,并且价格相对便宜。在这里你可以采购到大闸蟹、龙虾、虾、蟹、鱼等品种的海鲜,质量有。 

其次,厦门海鲜市场位于湖里区,作为规模较大的海鲜市场之一,汇聚了各地渔村的新鲜海鲜,价格实惠。这里不有,还有餐馆和海鲜城,可以尝试到烹调方式的海鲜佳肴。石塘头渔港,这个充满历史传统的闽南渔村,以其“海味之乡”的美誉,每日供应大量新鲜海鲜。 

厦门是一个海港城市,海鲜是当地的特色之一。八市海鲜市场是厦门大的海鲜市场,这里的海鲜新鲜且种类繁多。游客可以在这里购买到新鲜的海产品,如鲍鱼、海参、龙虾、螃蟹等,还可以尝试一些现捞现做的海鲜小吃。 

文章编号: 69e2cbd4819598ef44fd3be81d1c245e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西钦州l来邂逅罕见的粉色海豚吧) 2025-01-28 郑广报凌云思辩   郑广报凌云思辩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4MjQxNw==&mid=2247483961&idx=1&sn=26be2cf53fb69fde476acd38d9466607

   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观 - 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 - 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 - 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 - 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 - 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 - 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 美食天堂 - 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 - 海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 - 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 - 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南:钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 游玩路线推荐 - DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 - DAY2:五皇山 - 大芦古村 - DAY3:一马路至五马路 - 中山路 

文章编号: 44c120178704f765831e8fd0cdb8eea7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (花市全攻略|广东国寿与你共赴繁花之约) 2025-01-28 中国人寿股份广东省分公司服务号   中国人寿股份广东省分公司服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwMTYxOA==&mid=2665280996&idx=6&sn=9de1d0091617b96a293d00db89f04b01

2

0

2

5

这波

拿捏住了!

攻略

探秘广州

蛇年花市

春节的脚步已至广州的大街小巷弥漫着浓浓的年味而最具代表性的当属那热闹非凡的花市在这里,繁花似锦,人声鼎沸处处洋溢着新春的喜悦话不多说快收下2025年广州各区花市的详细攻略一起奔赴繁花之约开啔这场花香四溢的新年奇妙之旅!解锁春节新玩法,马上看花市游玩攻略!

01越秀区花市

越秀区花市堪称广州花市的 “招牌”,历史悠久,文化底蕴深厚。今年,花市主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计,尽显古韵。主题蛇年生肖造型源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,独特又神秘。中心花坛借鉴“番山亭”历史,铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,创意十足。花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。此外,还引入包括牙雕、榄雕、醒狮等 10 个具有广府特色的非遗项目,让你在赏花的同时,领略广府文化的魅力。时间1月25日8:30-1月29日凌晨2:00地点西湖路、教育路

02海珠区花市海珠区花市作为唯一的江畔花市,以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,浪漫十足。今年主牌楼设计灵感来源于“海港古韵,灵蛇献瑞”,融合传统与现代元素,展现海珠的历史底蕴。花市设置320个档位,鲜花、盆花、工艺品等琳琅满目。现场还安排了书画家写春联送福字、非遗特色展示区,更有互动游戏、DIY活动等,趣味性满满。现场还设有花市志愿驿站,为游客提供贴心服务。时间1月26日8:30-1月29日凌晨2:00地点滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)

03荔湾区花市荔湾区花市创新采用巨型“双花篮” 替代传统牌楼,十分吸睛。双花篮宽10 米、高10米,以庆典花篮为原型,融入蛇年、鲜花等元素,象征花团锦簇、五穀丰登,其中花瓣元素还代表着荔湾区的街区和街道。花市共设216个档位,花档占比六成。这里不仅有各类花卉,还结合西关文化体验与非遗美食,打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,举办水上花市,重现千年花渡头的热闹场景。时间1月26日8:30-1月29日凌晨2:00地点荔湾路

04天河区花市天河区花市因十五运会场地改造,今年迁至奥体优托邦。花市档位走向设计成跑道形状,花市牌楼以“运动飘带” 为创意,与体育中心场馆呼应。此外,还设有花市序章展览,以运动为主题,回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运等赛事的故事,展望十五运会和残特奥会,体现天河区浓厚的体育文化氛围。时间1月25日-1月29日凌晨2:00地点奥体南路12号优托邦购物中心

05白云区花市白云区花市以“福蛇献瑞 起舞白云” 为主题,创新推出“传统花市+嘉年华”模式。现场设置了众多有趣的互动打卡点,开展集五福领好礼活动,还有花市巡游和精彩的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。时间1月26日-1月28日9:00-22:00地点云城东路白云万达广场

06黄埔区花市黄埔区花市规模大,设主会场和分会场,共有三个地方。主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。时间1月24日、1月25日9:00-22:001月26日、1月27日9:00-23:001月28日9:00-24:00地点①主会场海丝城(黄埔公园):黄埔公园西门内广场②分会场科学城片区(水西路萝馨直街):水西路萝馨直街内广场③分会场知识城片区(南起步区开放-路):亿创街1号人才大厦门前广场

07花都区花市花都区花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。时间1月25日9:00-1月28日22:00地点花都区芙蓉大道37号广州花卉之都园区

08番禺区花市番禺区花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。时间1月24日-1月28日9:00-23:00地点南村镇万博中心商业街

09南沙区花市南沙区花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点,开设鲜花档、春联档、年货档、粤港澳区、公益区、年桔区、菊花区等。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。时间1月22日-1月26日9:00-21:001月27日9:00-22:00地点南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)

10从化区花市从化区花市位于风景优美的风云岭坪地公园,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)档等共170个档位。在这里,你既能欣赏到美丽的自然风光,又能在花市中挑选到寓意美好的年花和特色工艺品,享受悠闲的新年时光。时间1月24日9:00-1月28日22:00地点街口街风云岭坪地公园

11增城区花市增城区花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。增城广场花市规模宏大,花卉种类繁多,寓意吉祥的金桔,象征爱情好运的桃花,应有尽有。花市现场还有增城特色手工艺品,像精美的增城木雕、竹编,融入了当地的民俗文化,让你在赏花之余,深入感受增城的独特魅力。时间1月19日-1月28日地点增城广场

了解完广州各区花市的独特魅力

相信大家已经迫不及待想要前往

不过,在奔赴这场花市盛会前

还有一些实用小贴士

能帮你轻松逛花市,收获满满快乐

温

馨

提

示

PART 01交通出行

花市期间,广州地铁会推迟收车,部分临近花市的车站还会提供 “花市文明剪”,方便乘客修剪超长花枝进站乘车。建议大家优先选择地铁出行,绿色又便捷。如果选择公交或自驾,要提前了解交通管制信息,避免拥堵。

PART 02时间选择

花市一般在春节前几天开放,除夕当晚通常是最热闹的时候,但人流量也最大。如果想轻松逛花市,建议避开除夕当晚的高峰期,选择工作日或者开市初期前往。

PART 03个人物品保管

花市人多拥挤,一定要看管好个人物品,特别是手机、钱包等贵重物品。带小孩的家长要时刻留意孩子的动向,避免走失。

广州的花市

不仅是一场花卉的盛宴

更是岭南文化的传承与展示

在这里,你可以感受到浓浓的年味

体验到广州独特的风土人情

快带上家人朋友

一起去花市逛逛

把新春的美好与祝福统统带回家

惊喜!!“蛇”来运转活动福利

春节假期计划去哪里玩?

快来留言和我们分享一下吧~

我们将随机抽取10位小伙伴

各送出神秘新年礼物一份哦

愿你在蛇年里

财运似灵蛇觅宝,精准汇聚

财富如细水长流,源源不断,生活富足无忧

留言关闭时间为2025年2月4日22:00

文章编号: ae85a237dbefa982fa168b9089d6ca14
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门国际祝大家:春节快乐!) 2025-01-28 厦门德福社足球文化传播有限公司   厦门德福社足球文化传播有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODExMzkwMA==&mid=2247494507&idx=1&sn=9afd6c625c7d6f653f0dfd52d4b69b04

点击蓝字 关注我们 

年终回顾 

新年的钟声即将敲响,2024年的大幕已缓缓落下,2025年的舞台即将呈现在我们的面前,让我们一起回顾一下2024年中,我们和厦门国际足球青训学院走过的路吧! 

The bell of the New Year is about to ring, and the curtain of 2024 has slowly fallen. The stage of 2025 is about to be presented in front of us. Let's take a look back at the road we have walked with XMIFC Youth Academy in 2024! 

2 

厦门国际春节联欢晚会 

XMIFC Spring Festival Gala 

3 

厦门国际足球俱乐部承办“厦门石材展 · 伦斯杯足球赛”,吸引数千人次到场观看! 

Xiamen International Football Club hosts the "Xiamen Stone Fair · LUNDHS Cup Football Tournament", attracting thousands of people to attend and watch! 

4 

厦门国际足球俱乐部(XMIFC)参加国际足联(FIFA)“Football For School”项目 

Xiamen International Football Club (XMIFC) participates in FIFA's "Football For School" program 

5 

厦门国际足球俱乐部与厦门市天安小学展开足球领域合作 

Xiamen International Football Club collaborates with Xiamen Tian'an Primary School in the field of football 

厦门国际队夺得“睿翼杯足球赛”U11组第三名

XMIFC won the third place in U11 group of the "Ruiyi Cup Football Tournament" 

6 

厦门国际队夺得长菁足球邀请赛第二名 

XMIFC wins second place in AXIS Football Invitational Tournament 

7 

厦门国际队Marko教练和张教练受邀,前往秦皇岛市青龙满族自治县,执教校园足球“满天星”训练营。

Coach Marko and Coach Leon from XMIFC were invited to teach the campus football "Man Tianxing" training camp in Qinglong Manchu Autonomous County, Qinhuangdao City. 

厦门国际队夺得“白海豚杯”足球邀请赛第二名 

XMIFC wins second place in the "White Dolphin Cup"  Football Invitational Tournament 

厦门国际队Stevan教练和胡教练受邀,前往吉林省长春市,执教校园足球“满天星”训练营。 

Coach Stevan and Coach Aristo from XMIFC were invited to Changchun City, Jilin Province to coach the campus football "Man Tianxing" training camp. 

8 

厦门国际·2024欧洲夏令营 

XMIFC · 2024 European Summer Camp 

9 

厦门国际女足参加当地赛事

XMIFC Girls' Team participates in local competitions 

Nikola教练受邀执教:2024大众汽车足球公益日 X 沃尔夫斯堡足球训练营 

Nikola invited to coach: Volkswagen Football Charity Day X VfL Wolfsburg Football Training Camp 2024 

10 

厦门国际足球俱乐部与厦门岷厦国际学校持续合作 

Xiamen International Football Club and Manila Xiamen International School continue to cooperate 

11 

Prosoc老板:Sebastian先生来到厦门,访问厦门国际足球俱乐部,并达成一系列合作!

Prosoc boss: Mr. Sebastian came to Xiamen to visit Xiamen International Football Club and reached a series of cooperation agreements! 

12 

厦门国际张教练带领天安小学女队,征战2024湖里区中小学生足球锦标赛 

Coach Leon from XMIFC leads the Tian'an Elementary School girls' team to compete in the 2024 Huli District Primary and Secondary School Football Championship 

1 

厦门国际足球俱乐部教练组再次受邀前往吉林省长春市,执教2025年长春净月高新区校园足球“满天星”训练营 

The coaching staff of Xiamen International Football Club has once again been invited to Changchun City, Jilin Province to coach the "Man Tianxing" campus football training camp in Changchun Jingyue High tech Zone in 2025 

厦门国际年终内部联赛成功举办 

XMIFC End of Year Internal League Successfully Held 

厦门国际足球青训学院2024年最后一节训练课顺利结束

The last training session of XMIFC Youth Academy in 2024 has successfully ended 

厦门国际·寒假训练营 

XMIFC · WINTER CAMP

厦门国际·2025寒假训练营正在火热报名中!还剩少数席位,感兴趣的家长请扫码咨询! 

XMIFC · 2025 Winter Training Camp is currently in high demand! There are still a few seats left, interested parents please scan the code for consultation! 

欧洲夏令营 

2025 EURO CAMP 

2025欧洲夏令营路线: 

2025 European Summer Camp Route: 

塞尔维亚足球/篮球夏令营

Serbia Football / Basketball Summer Camp

西班牙足球夏令营

Spanish Football Summer Camp

行程亮点: 

Highlights of the itinerary: 

参观当地著名球场;

Visit famous local stadiums;

在当地知名俱乐部训练;

Training at a well-known local club;

当地大学,景点深度游;

Local universities, in-depth tours of scenic spots;

价格包含机票、酒店、训练、参观、餐饮;

The price includes airfare, hotels, training, visits, and meals;

厦门国际队教练24小时陪伴。

The coach of XMIFC accompanies us 24 hours a day.

报名须知: 

Registration Notice: 

零基础球员可以报名;

Zero base players can register; 

未成年人可单独跟团前往,家长也可以报名随行;

Kids can travel alone with the group, and parents can also sign up to accompany them; 

塞尔维亚和西班牙的训练营均有官方认证证书,同时会有欧洲球探观看训练。

Both Serbia and Spain's training camps have official certification, and European scouts will watch the training.

俱乐部交流 

上周,一位来自塞尔维亚的足球教练访问了厦门国际足球俱乐部,据悉,这位教练在塞尔维亚拥有一家职业足球俱乐部,此次访问是为了与厦门国际足球俱乐部进行足球方面的合作!在即将到来的2025欧洲夏令营中,我们的球员将前往位于塞尔维亚弗尔沙茨的这家俱乐部,进行为期3-4天的集训和比赛! 

Last week, a football coach from Serbia visited Xiamen International Football Club. It is reported that the coach owns a professional football club in Serbia, and this visit is to cooperate with Xiamen International Football Club in football! In the upcoming 2025 European Summer Camp, our players will go to this club located in Vrsac, Serbia for 3-4 days of training and matches! 

厦门国际U11精英队的球员吴振嘉(King),将利用春节假期,独自前往塞尔维亚的这家俱乐部,进行为期10天的训练,他将是厦门国际队第一名独自旅欧的球员,和欧洲的球员们进行训练和对抗,让我们给他加油! 

Wu Zhenjia (King), a player of XMIFC U11 Elite Team, will go to this club in Serbia alone during the Spring Festival holiday for a 10 day training. He will be the first player of XMIFC to travel alone to Europe and train and compete with European players. Let's cheer him on! 

厦门国际教学视频 

XMIFC Teching video 

第九十八期《技术82:牛尾巴过人》 

Technique NO.82 

      训练的最佳搭档:防水服,棉马甲,红色运动外套、紧身衣和运动长裤,现在均有售,赶紧联系叶老师和张教练购买吧,联系方式见文章末尾的二维码。 

      The best partner for training: waterproof coat,cotton vest,red sports coat,thermal and trousers are on sale now. Please contact Miss.Yee and Coach Leon to buy them. See the QR code at the end of the article for contact information. 

扫描二维码 

联系我们 

微信公众号 | XMIFC2006

新浪微博 | @XMIFC、@厦门国际足球俱乐部 

抖音 | @厦门国际队 

小红书 | @厦门国际队 

INSTAGRAM | @xmifc 

FACEBOOK | Xiamen International 

Football Club 

文章编号: 496b7b8c8898ff4c74bc0a6ca24c7a15
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (部分春节补差可用!【思明文旅补贴】到手仅￥348起!厦门亚洲海湾大酒店/悦来海景酒店等7家通兑,任选1家住1晚,含早餐!) 2025-01-27 侠侣度假厦门站   侠侣度假厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDA3MjAwOQ==&mid=2247599966&idx=4&sn=903119e05f77e7e2e1f391f9df240fae

👇 点击进入小程序商城抢购 👇

幸福开厦门 好巳乐思明思明区给市民、游客发福利啦发放700万元文旅消费券邀你和家人好友在春节期间深入感受思明、体验思明、乐游思明

以下酒店任选1家入住1、厦门白海豚酒店2、厦门悦来海景酒店3、厦门荣誉国际酒店4、厦门信息·未来酒店5、厦门亚洲海湾大酒店6、白鹭宾馆7、厦门X未来酒店01厦门白海豚酒店

🔴可兑:豪华园景大床/双床房1晚(含双早)或海景大床房1晚(含双早)· 酒店坐落于环岛路,地理位置得天独厚:· 紧邻国际会展中心、观音山、椰风寨、曾厝埯等景点;· 依山傍海,与金门岛隔海相望;

酒店集客房、海豚湾风味餐厅等为一体;高品质的客房,精细的个性化服务,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。豪华园景大床/双床房海景大床房02厦门悦来海景酒店

🔴可兑:行政双床房1晚(含双早)远离“钢筋水泥”,坐落于环岛南路海岸公馆,厦门悦来海景酒店临近美景如画的环岛路,迷人的海岸与城市风光尽收眼底。

无论是茶园景观,还是实木家居、南洋花砖,酒店处处体现了这座海滨花园城市的当地文化、艺术元素、用心的典雅设计,为你打造出静雅别致的居处环境。

行政双床房

03

厦门荣誉国际酒店

🔴可兑:标准园景大床/双床房1晚 (含双早)碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的环岛路。隐藏的网红酒店荣誉,简直就是处于现实中的梦境,它离海边很近,也很美!

这家位于环岛路的海滨度假酒店,按照白金标准建造。更重要的是出门即海,一线海景、日落、晚霞...集休闲度假,商务旅行于一体,来厦门一定住这里!

随着清晨一缕阳光的照耀,拉开窗帘就能跟美丽的大海说声早安,拥抱整个厦门的清爽和美好。出门步行两分钟就能到海边,一路清风相随,在沙滩上留下你来过的脚印。   标准园景大床/双床房

04厦门信息·未来酒店

🔴可兑:园景大床/双床房1晚(含双早)

信息·未来酒店(InfoFuture hotel)是厦门信息集团旗下一座商务会议型酒店,地处厦门市中心风景秀美的筼筜湖畔。

临近厦门白鹭洲公园,坐拥湖光山色,赏白鹭翩迁,距中山路步行街、鼓浪屿邮轮码头、火车站仅约3公里,享有“湖畔精品,花园酒店”的美誉。园景大床/双床房

05厦门亚洲海湾大酒店

🔴可兑:①行政海景房1晚+2大2小自助早餐②胡里山炮台门票2张

地处风光旖旎的厦门环岛路,占地约60000㎡,于青山、绿水、碧海、蓝天之间。远远望去,酒店临海而建,豪华气派,分为山景和海景别墅两区,坐拥不同的好景色。

走进酒店的大门,像是走进了一座滨海的花园!清新的景色,连成排的别墅...随便一拍,分分钟出大片。得天独厚的的地理位置,酒店可直通环岛沙滩,临近曾厝埯、厦大网红景点。

行政海景房

06

白鹭宾馆

🔴可兑:①标准大床房/双床房1晚(含双早)②闽南功夫茶

地处厦门市区繁华商业中心地段,东临国家4A级风景区万石植物园;南傍厦门24景之一的虎溪岩;西连中华名街中山路;北临中山公园。

距机场约13公里;距火车站、长途汽车站、轮渡码头约3公里,紧邻地铁1号线中山公园站,交通十分便捷。标准双床房

07

厦门X未来酒店

🔴可兑:豪华大床房/双床房1晚(含双早)远离城市的喧嚣,心之所向,欢迎“归家”。恰逢海风轻拂阳光正好,漫步山海间,晨起观日出,日暮赏夕阳,夜色中体验曾厝埯的烟火气。

来厦门X未来酒店,在张驰有度的科技空间,感受不一样的旅程。豪华大床房

👇 点击进入小程序商城抢购 👇

厦门建行信用卡满116元减30元可与思明消费券同时使用👇点击查看领券使用步骤及规则👇

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。

 添加企业微信  领取福利 

—END—

文章编号: 9906f2e0bd1538f92bd117278ab2fb25
-----------------------------------------------------------------------------
