文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今天,在石井,泉州市海上客运公司重磅重组!) 2019-03-14 今日石井  公共事务 今日石井

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552570155&src=3&ver=1&signature=tAqTyupfdTQoY8RSD2FXrsX6HrjEONBDQd7l-Q*NG9GXaiFnNzgOnIrCyLvMe1*aTVoenOL5GujOxWQhsgtY2*fnVB7sNccQPyWIhgbGQs9PJguLfdG5DJxSKr11TOuHy-XTKlITI7sUVAUluV4RT0PMv3CJIiz3-NWidPm0Sf0=

泉州市海上客运公司重磅重组

本次泉海公司重组

将步入新的历史阶段

迎来新的发展机遇

一条两岸交流的“黄金水道”正逐步成型！

为我们的对台客运直航创造更多便利！

3月14日上午，南安石井对台客运码头碧波拍岸、春光愈好，泉州市海上客运公司重组仪式隆重举行。福建省委台港澳办、福建省交通厅、福建省交通运输集团、泉州市水运处、泉州市交通运输局、泉州市台办、泉州市商务局、福建省海运集团、泉州市交发集团、厦门轮船公司、福建省泉运集团、石井镇政府等单位领导到场关心指导。

随著具有丰富的小三通客运业务运营管理经验的福建交通集团权属福建海运集团所属厦轮客旅正式加入泉海公司，厦门轮与福建泉运集团、丰泽船务公司全面合作的大幕正式开啔，同时泉海公司将步入新的历史阶段，迎来新的发展机遇。

重组啔动仪式

本次重组意义重大，汇聚了省、市、地三级政府及相关部门的关怀和支持，整合了厦泉两地公司人才、技术、资源以及政策等方面的四重优势，理顺了泉海公司股权结构、企业管理、创新发展、运力调配、品牌建设等方面的五种关系，旨在将泉海公司打造成为一家拥有核心竞争力的对台海上旅游运输企业，将泉金线打造成为两岸交流往来的另一条“黄金水道”。

泉州市海上客运公司自2015年接过“泉金直航”重任后，聚焦主业、聚力经营，以安全便捷、优质高效的服务，获得两岸旅客高度认可，现运营船舶2艘，每日航班10班，2018年载运人数突破16万人次，客运总量屡创新高，在深化闽台经贸文化合作交流、推进海峡西岸经济区建设的征程中作出了重要贡献。

重组后泉海公司将继续夯实服务品质，保持市场优势、提升品牌价值，进一步推动企业经营全面发力、多点开花，通过已搭建起来的良好海上客运发展平台，推动泉金航线在“小三通”航道上“行好船”、“把准舵”、“鼓足帆”，更好地承担畅通提升对台交流海上运输通道、引领对台客运直航优质服务迈向更高水平的重要责任。

供稿：泉州市海上客运公司

【编辑：伍宏达】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看

文章编号: ff43b442af69de0d97dbd139a20c74aa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (你知道吗,这些国家级海洋自然保护区就在我们身边) 2019-03-14 厦门海洋预报台  其他 厦门海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552584598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ0mboAXsd*WDq0Sr6SN0o-yXmepJGzLwsZZJGGaoLZzBJ*fnQqIwHbvfzhMHkPp-Y2WVgRApznRbRCtSRIIzQZggxflZ1fL1fhrVAhQOh3us4FO1jYnB1JLrt4gomCFdXb4P2AgiFe7uEfzbUCYf6LEOYiOslj6ErAr8MGDb3DI=

点击上方蓝字关注

近日，世界自然保护联盟、联合国环境规划署与美国国家地理学会共同发布《保护地球报告2018》，对2018年全球陆地和海洋保护区建设情况进行了统计分析，其中全球海洋保护区覆盖面积持续扩大，增速较快，凸显出各国对海洋环境保护的重视逐渐加强。

我国自上世纪80年代末开始海洋自然保护区的选划，并于1995年发布实施《海洋自然保护区管理办法》，到2012年共建立国家级海洋自然保护区33处。

在我们身边，就分布著3个国家级海洋自然保护区，接下来就跟著小编一起来了解下吧。

厦门海洋珍稀生物国家级自然保护区

2000年4月经国务院办公厅正式批准设立，位于厦门海域，是在原有的厦门文昌鱼市级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门中华白海豚省级保护区基础上合并而成，总面积33088公顷，主要保护文昌鱼、中华白海豚以及各种白鹭等珍稀物种及其生境。

白鹭

中华白海豚

图：香港海豚保育学会

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

1992年经国务院批准确立为国家级自然保护区，位于晋江市深沪湾中部，总面积3100公顷。该保护区主要以保护距今7500年前的古森林和距今9000-25000年前的古牡蛎礁为核心，同时保护海湾内自然地质地貌、名胜古迹和防风林带。

古牡蛎礁遗迹

图：晋江市人民政府官网

海底古森林遗迹

图：晋江市人民政府官网

漳江口红树林国家级自然保护区

2003年6月经国务院批准确立为国家级自然保护区，位于云霄县漳江入海口，总面积2360公顷，是以保护我国天然分布最北的大面积红树林及其栖息野生动物为主要对象的湿地类型自然保护区。

漳江口红树林

图：漳江口红树林国家级自然保护区官网

海洋是人类的宝贵财富，但却由于人类的贪婪不断遭到破坏。海洋保护区的建立，不仅在保护海洋生物物种、生态系统及自然历史遗迹等方面起到重要作用，而且对构建可持续发展的未来有著重要意义。

下面一起来关注下未来几天的海洋预报信息。

3月15日-17日

台湾海峡有6-7级、阵风8级的东北风，2.5-3.5米的大浪；

福建中南部沿海有1.5-2.5米的中到大浪；

厦门沿海有1.0-2.0米的轻到中浪。

3月18日-20日

台湾海峡有4-5级、阵风6级的偏北风，1.0-2.0米的轻到中浪；

福建中南部沿海有0.7-1.2米的轻浪；

厦门沿海有0.5-1.0米的轻浪。

文章编号: d74ca935403b412bf99836d7faf584fb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (风起五缘湾 | 追寻五缘湾的前世今生) 2019-03-14 品味五缘湾  其他 品味五缘湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552535724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKmm0163-J3uIesZ2TYTBqwXt5GzVSzie-GzPGd-5NqZsPSPOsFWL2MGH0kqv*1T8bwFpEPBAmoPmyihAcCp9bbrgm4c9B9A6eRtWYLVWIq2DFLYkr61gssBXmDmPpVf1GFR*X-zrLFHY9HdOBoaFW8xIY-VT20cuDieCcr7LQlg=

“

海浪滔滔

沧海桑田

瞬息万变

五缘湾的前世今生

数百年来

留下了厦门最古老的城市记忆

”

五缘湾的前世

相传600多年前，明朝洪武年间。勤劳勇敢的畲族祖先从河南许州颍川来到了钟宅村这个地方，繁衍生息。畲族在嘉禾屿（厦门的古称），育有钟氏子嗣繁衍至今23代，人口达5600多，钟宅村成为厦门岛内最大的三大村庄之一。

厦门岛的两个海湾，西南有筼筜港、东北有钟宅湾。厦门图书馆馆藏的道光版《厦门志》有详细记载，古人说法：钟宅在东边（龙边）先鸣钟“咚”；西边筼筜港湾（虎边）再响锣“筜”。钟宅湾靠厦门东北角，每年冬季厦门刮东北风。风大且冬天冷，一般老厦门人不喜欢住这边。仅留一些畲族的少数人，大部分居民主要住在筼筜湖南部区域，厦门岛的老城区在思明区。因此钟宅湾成为厦门岛唯一一块未开发的处女地。

登陆口的沦陷

1938年5月10日凌晨3时日军在夜幕中海雾的掩盖下，通过点燃灯火的空船沿厦门岛驶来。中国军队以为日军进攻，在强烈火力下却发现是空船。就在这时，驻守金门的日军在舰炮和飞机掩护下。日军海军陆战队约700余人。从泥金、五通一带强行登陆，国军思思六团二营当即迎战，副营和连长阵亡占地。

日军在五通登陆后，大肆屠杀村民，解放初期在这片海滩上挖出万人坑，累累白骨、触目惊心。1997年7月，建造起“日寇杀人场遗址”纪念碑，平台两边10个台阶，一边五个整合一起，意为1938年5月10日。

厦门市委、市政府和厦门警备区决定：2002年开始，每年5月10日进行全市防空警报试鸣以纪念1938年5月10日厦门沦陷日。

钟宅湾的今生

2006年4月17日晚中共福建省委书记在福州会见中国国民党荣誉主席连战一行，省委书记以“五缘六求”概括了闽台之间历史及发展并指出连战亲临福建对促进闽台之间合作交流，对海峡两岸经济区建设具有重要意义，五座大桥根据“五圆”的理念寓意海峡两岸盼团圆，五大洲团圆以及闽南之间的“五缘”，因此更名“五缘湾”。

钟宅“原住民”

五缘湾湿地的开发与建设是顺应城市现代化进程的人类行为，但对于这块湿地来说，鸟类、鱼类和各种植物是这里的“原住民”。五缘湾作为岛内仅存的一处原生态湿地，拥有海景、内湖、田园、鸟林等七大资源。每年的春秋两季，各种候鸟途径此地，都会在这里休整，这其中就有二十几种国家保护鸟类。

五缘湾丰富的动植物资源，都是当时的“原住民”，面临新区的建设，政府和建设单位而为了留住这些“原住民”，片区内的一切改造项目都必须为它们让路。

变迁中的五缘湾

五缘湾湿地公园

面对这样一块地，不同的人对这块地的定位不同。房地产开发商当然是希望土地能够尽可能的开发，能创造更多的价值。同时也让我们陷入了沉思，这样一片天然的湿地，我们真的该如此吗？

五缘湾前期建设时就考虑到当年环岛路建设之所以一举成名，成为国际最美的马拉松赛道，也是厦门最美的海滨景观，这是因为当时建设的过程中把最好的海景留给市民游客，而不是留给房地产商。

因此，五缘湾的建设在此基础上，又往前跨了大步——那就是把最珍贵的土地资源让给了大自然，也就是海湾，引海入城。同时也把最好的地块湿地公园让给了鸟类，保护了鸟类，而不是开发成房地产或商业空间。真正做到尊重自然，保护自然，体现自然。

栗喉蜂虎自然保护区

厦门有四个自然保护区，前三个分别是厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿岛白鹭省级保护区、厦门文昌鱼市级保护区；第四个是五缘湾的骑马山，也就是我们的厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。

黑色过眼纹、亮蓝色眼影、栗红色喉部、天蓝色尾翼，从绿色过渡成金属蓝色的背部和翅膀——这就是有著“中国最美候鸟”之称的栗喉蜂虎。

然而在2011年时，这一个小山丘，亦有著不同的价值：以商业眼光看，作为重点的开发区域，它所在的地块当年价值估算为30亿元；以生态眼光看，它是栗喉蜂虎在地球上最北的繁殖地。当年这道看似两难的选择题，厦门给出了最坚决的答案：生态。“五缘湾栗喉蜂虎自然保护区”正式成立。这是厦门建立的第四个自然保护区，也是第一个设立在厦门岛内中心城区的市级自然保护区。

杨五郎庙

在中国有两处杨五郎庙，一座是在山西五台山的太平兴国寺，就是杨五郎出家的地方；另一座专奉杨五郎的庙宇就在厦门五缘湾的坂美社。

杨五郎庙原来位于现在的五缘湾环岛干道上，2008年由于环岛干道的建设，设计在选址的过程中决定就近迁移，已规划的湿地公园内部功能分区合适的地方。现在的杨五郎庙崭新，伫立于五缘湾湿地公园北侧宽广的湖边绿地，挨著黑天鹅生活的湿地湖面。

保护五缘湾——我们在行动

五缘湾与筼筜港是由地堑型构造发育起来的厦门岛两大相对缺口，因此，五缘湾也被称为筼筜港的姐妹湾，海在城中，城在海中，人们形象地把筼筜港称为厦门的客厅，而把五缘湾称为厦门的新客厅，由于处在城市建设的不同历史阶段，因此他们有著两种截然不同的发展道路。

从空中鸟瞰这对姐妹湾：水面同样是一片蔚蓝，但筼筜湖的蓝色水体经历过污染治理的一个过程，至今依然显得脆弱；而五缘湾的碧波却象一个涉世未深的少年，清澈稚嫩。

在我们的记忆当中，无论是当年的筼筜港，还是杏林湾、马銮湾，它们的改造模式都是“围海造田”或者“造地”，而这种利用模式最直接的结果就是使得厦门海域面积缩小了一半以上，海洋环境也遭受了严重破坏。五缘湾片区的“退塘还海”使得这个片区水面扩大，最终，在土地资源稀缺的今天，为我们留出了宝贵的2平方公里蓝色水域。而为了让这片海湾保持湛蓝，五缘湾不会再像原先的筼筜湖那样成为一个藏污纳垢的地方。

从厦门岛东部五缘湾片区开发初始，就已经明确了她的定位，就是打造一个生态型的厦门“新客厅”——生态文明时代的身影第一次如此清晰地投射在厦门城市的规划蓝本里面。

文章文字版权为本公众号所有，图片部分来自网络，如有侵权联系小编删除。

品味五缘湾

景观学习 | 案例投稿 | 商业合作

请联系后台小编

带您品味五缘湾的酸甜苦辣

生活很苦 但我很甜：）

今日分享| 更多友情链接

清流山水人文筑绿色新生态 | 清流火车站

探寻客家文化源泉 | 海峡客家论坛中心

诗画和远方 | 南靖县通美云水谣庄园半山溪

人与自然的城市记忆 | 五缘湾湿地公园

对话英国阿特金斯工作室：五缘湾整体规划

文章编号: ced267e4f58438107045194102f74343
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太值啦!2780元起玩转港珠澳8大城市,参加活动拿万元大奖!) 2019-03-13 乐游宜宾ybtv  其他 乐游宜宾ybtv

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552482406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxvXvEYKoPsE*b8TmH7Hzwj*g-kstfXgwice-YNEFerRn9976zVcJ7mGvd-mRAu2IURLuzLZo6n0LF7RcAtx6PSz0U*H1ejNSZLjilbwhYs*yNm8*ioawluUK5CZopdIllAiRsGlEdS98x-rMxtX30kGmjioXIcanEaLOvotDoQk=

乐游宜宾

宜宾广电旅游微信号

春天来了！春天！

趁大好时光出去放松一下

不如和爸妈来一次休闲旅游

坐著专列去旅行

还有现金大奖拿

2019全新升级港澳品质

重装推出

“我们不一样，全民品质纯玩0购物游港澳”

系列

先来看看

宜宾广电组织的第一次港珠澳旅行

熟悉的面孔，身边的人事

一次难忘的经历

愉快的旅行

这次有什么特色呢？

跟著小编一起来看看

记者一路随行跟拍，还能上电视

到了武夷山站还可以参加

传播中国好声音，中老年才艺展示大赛

专列出发前

年龄50至75岁，身体健康者均可报名

叔叔嬢嬢些可以5人以上

结伴组团为一个比赛队伍

大合唱、广场舞、打太极拳、健身操等

只要内容健康活泼，积极向上

传递正能量都可以哦~

往年宜宾的团队还获得一等奖

今年设集体奖一、二、三等奖、优胜奖

重要的是还有现金可以拿

一等奖一名：奖励奖杯一座、锦旗一面、团体奖金2000元

二等奖二名：奖励奖杯一座、锦旗一面、团体奖金1500元

三等奖三名：奖励奖杯一座、锦旗一面、团体奖金1000元

优胜奖若干名：奖励奖杯一座，锦旗一面、团体奖金300元

热爱生活的叔叔嬢嬢

会享受生活的叔叔嬢嬢

还等什么呢？快来报名参加哦~

这次空调旅游专列

凡2019年4月10日前报名的

还特别赠送大礼包

价值198元

“中国梦”纪念衫

+

价值198元

港珠澳大桥通车纪念章

+

“中国梦”品质包帽一套

+

旅游集体照一张

1、全新的行程设计，一次玩转粤港澳，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就，特别安排乘坐“港珠澳大桥穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

2、走进南海之滨“时尚香港”欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

3、走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力。

4、厦门段全新升级3天2晚，畅游海上花园，增加独具闽南特色代表性景点——土楼。

5、家天下“大红袍”杯全国中老年文化艺术节（武夷山站），专列全民狂欢节，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，凭才艺赢取专列大奖。

6、纪念中华人民共和国建国70周年，走进湖南韶山访伟人故里，敬献花篮缅怀一代伟人毛主席特别纪念活动。

7、专业领队全程陪同，港澳无购物，纯玩无压力，放心出游。

广州、深圳、珠海、黄埔军校

香港、澳门、厦门

土楼、武夷山、湖南韶山

一．行程安排：

（以下行程中提及购物加点安排，仅供参考，最终确认以团队补充协议为准）

第1天：各地集合赴专列就近停靠站，乘旅游专列前往广州，开始愉快的南中国之旅！

宿：专列上（沿途重庆北、黔江、秀山、铜仁等火车站可上专列，具体停靠站点、时间以铁路局命令为准）

▲广州夜景，图据@XIAOFEISHE

第2天:沿途欣赏一路向南美丽风光。（专列上不含餐）宿：专列上

第3天：广州-深圳-香港

餐：含早中晚宿：珠海

早抵广州，后乘车前往深圳，早餐后送口岸入关进港，前往【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览美丽的【维多利亚港】（自理200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（费用已含），欣赏目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】夜景，经由2018年10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！。返回珠海，入住酒店休息。

▲香港，图据网络

▲港珠澳大桥，图据网络

第4天：珠海-澳门

餐：含早中宿：珠海/中山

早餐后由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，专列大型团队优惠价格200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。由拱北口岸出关至珠海，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店，晚餐自理。

▲澳门，图据网络

第5天：珠海-广州

餐：含早宿：专列

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】（30分钟）【若逢周一闭馆，改参观中山纪念堂，不含内堂】，后前往广州火车站乘专列前往漳州东。

▲黄埔军校旧址，图据红动中国

第6天：漳州-华安-厦门

餐：含早中晚宿：厦门

早抵漳州东，早餐后车赴华安（约1小时），游览“福建土楼源头”——【华安土楼】（游览时间约120分钟），它是世界文化遗产福建土楼的典范，有著最完美、最古老和最具神秘感的土楼文化。游览国家级重点文物保护单位——二宜楼，享有“圆楼之王”、“民居瑰宝”、“神州第一楼”的美称，观传声孔、阴阳井、厅堂、彩绘等；东阳楼、土楼博物馆——南阳楼，后返回厦门，可自费观看【闽南传奇秀+老院子景区】（原价319元，大型专列客人门票优惠价仅需288元/人，不少于90分钟）。千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店休息。

▲福建土楼源头，图据网络

第7天：厦门

餐：含早中晚宿：厦门

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院。参观【金门厨具展示中心】（70分钟左右）。外观【厦门大学】中国最美学府，之后乘车至邮轮码头乘渡船（约20分钟，轮渡费用已含）赴海上花园-国家5A级景区，游览素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（岛上均为步行游览，游览时间约180分钟），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】。【港仔后沙滩】海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。参观【珠宝展示中心】（90分钟左右），晚餐后入住酒店休息。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

▲厦门，图据网络

第8天：厦门-武夷山

餐：含早中宿：专列上

早餐后车游【环岛路】，环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地、学府等构成了内容丰富、海天一色的海滨旅游观光带。游览厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（游览时间约30分钟）（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…参观【厦门自由贸易区-乳胶馆】（90分钟左右），之后参观【集美学村】（游览时间约40分钟），【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（游览时间约20分钟），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。适时送漳州东乘专列前往武夷山。

▲厦门曾厝埯，图据网络

第9天：武夷山

餐：早中晚宿：武夷山

早抵武夷山，早餐后游览【一线天】景区，最窄处仅50厘米，起自灵岩左端伏羲洞的洞顶，中经风洞的洞顶，止于灵洞右端灵岩后壁之外。一线天与灵岩、灵洞、伏羲洞、风洞，以及三洞对面的蓝岩、楼阁岩、石门岩、螺丝洞等一起组成了以高旷雄伟称绝，幽深多变见奇的一线天景区（部分景观只能远观），远观玉女峰。参观灵芝或螺旋藻展示馆（70分钟左右），下午游览武夷山【大红袍景区】，大红袍的生长地：九龙窠。九龙窠是一个幽奇深邃的峡谷，嶙峋的山峰，因九条龙居此而得名。在九龙窠最后一窠岩壁间，有一用石块垒成的盆景似的茶园，上面生长著几丛茶树，它就是闻名于世的“茶中之王”——大红袍母树，大红袍景区的名字即源于此，农家品茶，体验武夷茶文化（非购物店），晚休或自愿自费前往欣赏：全球首创瀑布剧场欣赏一场声光水电的水幕剧【武夷水秀梦之泉218元/人自理20:00分开演】，后入住酒店。

▲武夷山，图据视觉中国

第10天：武夷山-湘潭

餐：早中晚宿：专列上

早餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区，含游程时间约120-180分钟，60周岁以下门票130+观光车85元/人，60周岁以上门票54+观光车85元/人】，游天游峰、云窝、茶洞、隐屏峰、接笋峰、水月亭、铁象岩、小一线天、晒布岩、茶洞、仙浴潭（游览时间120--150分钟）。

下午：参加《家天下“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）》，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，同时举办《爱在武夷山 浪漫今生》金婚银婚庆典，《多情武夷山 让爱回家》生日会，（根据当地实际情况比赛时间可上下午调整，游览顺序相应调整，但不减少景点）比赛详见附件。晚乘专列前往湘潭。

▲湘潭，图据网络

第11天：韶山--专列

餐：中晚宿：专列上

上午抵达湘潭，乘车赴韶山，抵达韶山后（不含韶山景区换乘车费60周岁以下20元/人，60-69周岁10元/人，70周岁以上免），游览【毛主席故居】（不少于45分钟），参观【毛主席铜像广场】（不少于30分钟），特别安排以团为单位在卫兵护送下向主席铜像敬献花篮（花篮20元/人需自理）；结束后用晚餐，乘专列返回重庆、成都等地。

▲韶山，图据网络

第12天：下午陆续抵达秀山、黔江、武隆、重庆北、成都等地，结束愉快的旅程，回到温馨的家。

统一指导价

空调硬卧

上铺2780元/人

中铺3080元/人

下铺3380元/人

（以上均含自宜宾出发到重庆坐车的往返交通费）

空调软卧统一价

3880元/人

（4人一个包厢，环境舒适，铺位仅限108位）

小孩收费

1.2米以下1480元/人

（含当地用餐和汽车位以及出境费用，不含火车铺位、旅游意外险、床位、门票）

报名时间

即日起至出发前7日截止

出发时间

2019年首发4月15日左右

（铁路局最终调令为准）

报名地址

地址：宜宾市南岸西区

广场西路4号宜宾广电中心1403室

宜宾广播电视台《乐游宜宾》栏目部

咨询电话

0831—2102210

18990901128

还在犹豫吗?心动不如行动

送给自己和家人

一次“慢旅行”享受！

来一场说走就走的旅行吧~

记 住

宜宾广播电视台1403室

好床位不多，软卧更紧张

孝心抓紧哈！

来源：宜宾广播电视台《乐游宜宾》

主编：胡宏斌

记者：阳开盛 缪鑫鑫 视频编辑：赵金霞

图文编辑：乐小妹 市场运营：胡 奎

商务合作：13990995618、18096237222

战略合作：宜宾市乡村旅游研究会

扫码关注“乐游宜宾ybtv”

宜宾广播电视台新闻综合频道

每周五晚 首播 19:55

重播 22:40 周六 12:55 18:00

公共频道每周五 22:42

重播周六 12:55

旅游热线 0831-2102210

文章编号: 8cf43619fe881ead2283f4663725dd60
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」特价88,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居、鱼排海鲜特色纯玩一日游) 2019-03-13 迷路旅行  其他 迷路旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552461465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxoKSP-ysE4v74j1amy-PrAVAQK*xZr9*y*Z0Ye-MHz*j9e-Nrs*rKnDb640afMYUOqutT-bgyaXmWMF5Bm3MjJXCKk5oHg5fcIcGiROBGej0agNggjQNd7yKI2JZbv2R5xUB9Ys*vGI*V0AbivojluGb*sxUKp-DpdjJ35Jnipk=

活动报名：18144155309 雪碧（手机/微信）

【迷路旅游】长期承接企业、公司、学校员工出游、定制游、亲子游；每周末固定组织周边游，定期组织长线旅行！咨询热线：13599520956江少

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

【出发日期】每周六、日

大小同价：88元/人+渔排餐30元/人（报名现交旅行社）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: ed1b59eecd45148391c8f4a08e367ce8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (欢乐庆节日 · 温暖爱心行 !) 2019-03-12 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552400234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNCaqc13XQhiiwEsYn7GiKOvp8GbCE0-4HifLbGYqdREPEQvvLSYQTG40Nk0Kf9rtRU0R6MGRnscOGtl9c*g2lXT*b1Qd3k5SE2wi-HEBSdE5-gVBgiZYeVPFD5x0jQQnNo=

为关爱鼓浪屿辖区弱势群体，庆祝三八国际妇女节和增强居民参与鼓浪屿社区生活。3月9日下午，厦门市鼓浪屿龙头社区联合厦门海底世界组织社区困难家庭在厦门海底世界举办“欢乐庆节日·温暖爱心行”的科普亲子主题活动!

虽然厦门近日阴雨不断，但在厦门海底世界依然感受活跃的气氛。参加本次活动龙头社区的居民带著孩子共17名来到厦门海底世界参观，一路上孩子们兴奋的跑跳，稚嫩的童声搭配著雨点奏出欢快的乐曲。当天厦门海底世界专门安排专业的讲解员陪同社区朋友一起，开始这场海洋之旅。

当大家接触海洋生物的同时，整个世界瞬间安静了下来，小朋友忘了呼喊，孩子家长也紧盯著展缸里的海洋生物，世界安静地只剩下雨声以及讲解员讲解声，有的生物是大家第一次接触到，“原来这么大的家伙竟然不是鲨鱼......”、“六角恐龙的再生能力真的那么强吗？”大家带著疑问和惊叹，跟著讲解员的脚步在海洋的世界里慢慢前行。

参观中途讲解员还带大家欣赏了可爱的海狮表演秀，馆内的海狮公主跟驯养员的互动表演，深刻表现了人与动物和谐相处的情感，来自社区的朋友在开怀一笑之余不由的拿起了手机拍照留下这珍贵的画面。

厦门海底世界立足于鼓浪屿岛上，作为全国科普教育基地，企业不忘自身责任积极回馈社会，每年都会积极参与龙头社区组织的爱心公益慰问活动。在回馈社会的同时，也不忘科学普及海洋知识，传播海洋环保正能量。希望大家与厦门海底世界一起携手关注海洋生态，保护好我们共生的海洋环境。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 5ad3cb07331b8e473b330d561b0fffab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【特价￥99元/人起】 游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+睡眠体验中心、鱼排海鲜特色一日游) 2019-03-12 盈科旅游泉州站  其他 盈科旅游泉州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552359406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOESXjyNjco3ukF5ATjzMexIO*FK5XDMRCPX94wuDv6V-9HoFhub6jsN4fSAgSEpyrKJmVDi6u3ONCbsvzqoxmfFO6gsbctfXpp8KWg8THvYqHkR9pTZN4-QXq7RebgJTn6Zl7bf3RxeVEWGgBt8xqU0bnDv1R5Inf3M2N-HNn6Ko=

发班日期：每周六、日

成人：99元/人

收客年龄：25岁-70岁

其余年龄段需补50元/人

（不含海厝馆门票40元/人，报名时需统一交于旅行社）

全程就进一个景中店，角美睡眠体验中心，客人配合即可。

绝对无任何强制行为！活动中心游览约30分钟即可！

如有疑问请咨询微信：19959882181

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

行程安排

06:30泉州湖美大酒店，07:00晋江电力大厦，07:30石狮莱雅酒店（出发时间地点，以导游前一天晚上通知为准）

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、导游：优秀导游服务；

3、门票：行程中所列首道大门票除海厝馆门票。

（不含海厝馆门票40元/人，报名时需统一交于旅行社）。

4、用餐：含1正（不享用不退款哦）；

5、保险：含旅游意外险；

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可。

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、不含海厝馆门票40元/人，报名时需统一交于旅行社。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: 669fe31a5a2ab36a967c8a3e015b22ad
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【项目攻坚看石井】七星湾人才房已基本完成基础和地下室建设) 2019-03-11 今日石井  公共事务 今日石井

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552343308&src=3&ver=1&signature=7hJz5mO005e3F3ujgmOFAF3Hfh8zhHD6IdizX0IudtVF0BUgOX7s-Mw6odY7We3N*NhUeLE8oSK9aWFnu4GA1tNrAVYeCKfIJgGg*d9oYXvOnL7OtMEUE85LHhqhAlUHGOiLL*kJLa9oqJQjGqK*RtZfEARzlRmdLFctBIP5Y6U=

人

才

房

有人的地方才能发展，发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。石井镇围绕“港产城”高端融合发展理念，不仅逐步完善化合物半导体全产业链体系，更是全面加快人才配套服务方面建设。

七

星

湾

芯穀七星湾项目，位处泉州芯穀南安分园区中东部，总面积200多亩，配套住宅2600多套，幼儿园18个班等。同时打造居住与社区服务、养老服务、文体活动、商业配套等相融合，绿化景观与活动空间融合的人才社区。

建

设

在石井镇党委政府、泉州芯穀南安园区、源昌等单位共同努力下，芯穀七星湾人才房风雨无阻、加快建设，共有800多人施工力量和机械投入现场，目前已基本完成基础和地下室建设，力争尽快建成交付。

未

来

未来，随著开发建设不断推进，越来越多的企业和人才将入驻石井，做好人才衣、食、住、行、购、娱将成为重中之重。我镇将紧紧围绕“招募企业更要招募人才，留住企业更要留住人才”中心思想，致力于打造环境优雅、生活舒适、配套完善、品味高尚的新中式温馨人才社区，加快推动泉州南翼--厦门翔安创新走廊建设。

整合：中国芯穀

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看

文章编号: 4caf9cd8c9c6bf4b3db6229106974da3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (你们日常迷信的“转运粉红海豚”,需要你们的守护!) 2019-03-11 阿拉善SEE华东项目中心  其他 阿拉善SEE华东项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552306616&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvQMovqHIapP3xdgwxnnFvsid9yVyTyaZFWpFCjzhRFhBAOt45R7ngzt3mp48ZHEtdvUbs*IJmzM1*vr4n7dWCYmXStYkq22qSaWR2YhsKjRHHxPNuHBa2meEEPGUVf4gZefxMTzSVDmhg3nMUFaMDzlp*2yn0CUVLV923w6qhNk=

不想错过精彩的推送？

戳左上角蓝字“阿拉善SEE华东项目中心”

关注我们，并点击右上角●●●菜单栏

选择“设置星标”

有这样一个神秘物种，频频以“转运女神”的形象出现在人们的社交圈中，成为人们日常迷信的对象——

它就是中华白海豚，也是人们口中的“粉红海豚”。

中华白海豚

Sousa chinensis

俗名：卢亭、白忌、海猪、妈祖鱼、粉红海豚

IUCN濒危等级：NT（近危）

中华白海豚素有“美人鱼”、“海上大熊猫”之称，曾经终年可见，但如今在中国沿海却仅存4000~5000头左右，成为与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

图片来源于网络，版权归作者所有

中华白海豚的成名，要追溯到1997年香港回归：当时特区政府决定，把这种出没于香港西部海域的海豚，作为回归祖国庆祝活动的吉祥物。从此，越来越多的国人意识到，我国沿海原来还有这么一个清新脱俗的鲸类物种。

1997年香港回归时，WWF发行的中华白海豚主题邮票

图片来源：wwfstamp.com

由于背部有驼峰状的隆起，它们在国外还有个不太好听的名字：印太驼背海豚。

明明叫白海豚，为何是粉的？

小时候的中华白海豚身体是灰黑色的，头部、背部、体侧和鳍肢上还散布著许多深色斑点。

随著成长，它们的体色会逐渐变浅，先是变成一身“少女粉”，再褪为乳白，斑点也消失不见。

中华白海豚的体色随年龄变化，图中省略了成年斑点期

图源：http://namu-the-orca.deviantart.com/art/CETACEANS-16-Humpb-dolphins-181279354

“不合群”又调皮的它

中华白海豚不去远洋、少结大群，他们的结群一般不超过10头，有时只有2~3头甚至单独行动。只有冬春枯水期鱼群密集时，它们才会集结起来大捞一笔。渔汛时节频繁出动的拖网渔船，也给它们提供了不少蹭饭机会。

“不合群”，并非意味著中华白海豚是一种“安静”的动物。事实上它们性情活泼好动，酷爱嬉戏玩耍。在我国中华白海豚分布比较集中的海域——厦门湾、珠江口和雷州湾等，时常可以观察到它们跃出海面，互相追逐，乃至做出转体空翻等高难度动作。

白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚

图片来源：hkdcs.org

危机重重的生存环境

中华白海豚是海豚家族中典型的近海种类。它们是近岸、河口生态系统食物链金字塔顶端的物种，也是海洋生态系统的“指示物种”或“旗舰物种”。

如果海洋生态系统健康稳定，就能支撑白海豚种群的稳定；如果海洋生态系统恶化，白海豚种群数量就会下降甚至消亡，白海豚的种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况。

和幼崽一同游动的雌性白海豚

图片来源：arkive.org

白海豚对栖息地有较高的忠诚度，就像人一样，有自己的家域范围。他们的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，由于该区域与人类活动区域高度重合，中华白海豚的生存空间和生存环境，遭到严重挤压与破坏：

10. 自上世纪70年代以来频繁的海洋工程建造，严重破坏了白海豚栖息地。填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。

11. 微信公众号 -  (重磅!农业农村部发布2019年渔业渔政工作要点,全面清除三无渔船和绝户网) 2019-03-11 中信海洋  其他 中信海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552268278&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO67ZESQZeZ5YhPN-XMGr7OEc-S63wIDIviNPveqCvDK0DsT0TtjQYY1xjjofVHVe1z2Pw8zPWR-HPi6N1faNjQtIXF*OerQLl1JGgYYdzfNu1HkdlbARq4W4YDTr5ijng09pkvQEXdihxaq9OMZfvJOEqZUA07gQpa9mrWGgoFjc=

——▼新闻▼——

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

转自：农业农村部

版权声明：中信海洋公众号致力服务于好文章推送或内容整理创作，每日定时推送气象，渔业资讯，开心一刻，军事等新闻。如果不是原创，文章末尾都会写上文章来源出处，如果不慎侵权，请及时联系删除，转载请注明中信海洋。

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与中信海洋公众号无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请

自行核实相关内容。

更多

详情

扫码

关注

往期回顾

Review of previous periods

●视频！枪声密集!阿根廷海警对中国渔船多轮开火 伤亡不详 双方僵持3小时

●最离谱酒驾吗？俄罗斯大船撞了韩国大桥，还想跑？

●台湾渔船海上突发凶案：菲籍渔工杀死1人 多人被迫跳海

●美媒声言：中国要将美军赶出南海 关键就在黄岩岛修建海军港口

●中国海军全球第一？金一南：美海军哭穷达到新高度

●韩扣押两艘中国渔船 韩媒:“非法”捕400公斤鱼类

●船只 见光就跑，海警拦住一查，竟在船上搜出65亿

文章编号: 9c4dca21d5da99f4bbe6dea809e7b583
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 政协委员:应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚) 2019-03-11 广东自然资源  资源/环境 广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552260862&src=3&ver=1&signature=2cTNSsUOLoBibx2ucN4vPQuByjEkjLjmmr3maRFcDDQnaBEyZlIKpg*VL181XlXkSqtgY7r2JdG7FClrU15bLm98ibZ-BCJnIsTseoAZ9r8fY7uxJitH1r5ZA*OfjOjW*h2DNiDDBwndssU9xnJXrMg6O-uZM30To*Z6m8FOvrc=

由于近年来珠江口海域过度捕捞、水质恶化，国家一级保护动物中华白海豚生存面临著严峻威胁。在今年全国两会上，全国政协委员、珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明提出议案，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米以内海域划为半年禁渔区。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。近几十年来，中华白海豚在中国分布比较集中的区域仅有四个：厦门的九龙江口，与广东的珠江口、湛江，广西钦州等。珠江口水域咸淡水交汇，水质肥沃，生物丰富多样，中华白海豚群体分布在珠江河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。然而近年来，由于珠江口海域过度捕捞和水质恶化等原因，中华白海豚生存面临著严峻威胁，而沿海地区大规模填海计划也正侵蚀著白海豚的生存环境。

2018年4月10日，生态环境部会同农业农村部、水利部印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》，确定了长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河流域的保护重点，中华白海豚栖息地被列为珠江河口河网保护重点。

潘明表示，早在2010年就颁布实施的珠江禁渔期制度，对该区海域生态文明建设起到重要作用，但整体效果仍不理想：过度捕捞，珠江口已是渔不成汛，加上围填海造成多种鱼虾类天然产卵场和繁育场消失，使得白海豚食物越来越少，单靠投放人工鱼礁等手段难以持久；同时，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕，以及时有发生的电、炸、毒鱼等违法行为，使白海豚受伤害的机率增大。

考虑到中华白海豚主要栖息活动在珠江口水深范围为5-20米的近岸咸淡水域，潘明建议，首先，应尽快划定禁渔区，分级分类开展禁渔区划定工作，10米等深线以内近岸海域为严格禁止区，实行全年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式；10-20米以内近岸海域为限制区，实行半年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式。

在管理方面，潘明认为，还应加强执法监管，提高20米等深线以内近岸海域禁渔区的法定地位，建议以国务院名义颁布实施，制定严格的禁渔区保护措施。同时，鼓励地方联合港澳制定与禁渔区相关法律法规。同时，还应建立粤港澳三地联席会议制度，共建互联互通互信的合作平台，围绕20米等深线以内近岸海域禁渔区的管理策略、中华白海豚保护等重大问题开展研究，建立协同管理的机制。

潘明认为，保护中华白海豚有利于恢复珠江口近岸海域生物多样性。珠江口近岸海域禁渔区主要在江门上川岛至珠海北尖岛连线以北（约30米等深线以内），禁渔期仅4个月左右。非禁渔期，每年进入珠江口渔船数量多达数百艘，通过单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等作业方式，造成渔业资源量大幅减少，鱼类小型化趋势明显。加强珠江口近岸海域禁渔管理，有利于保护物种的产卵场和索饵场，恢复生物多样性。其次，有利于改善中华白海豚生存环境。珠江口水域生物丰富多样，是白海豚索饵摄食上佳场所，此外，也有利于海洋生态文明建设。白海豚数量是海洋生态环境优劣的重要指标，加强珠江口20米等深线以内海域禁渔管理，在改善白海豚生境的同时，可促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进海洋生态文明建设。

来源| 珠江口中华白海豚国家保护区

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: fafd837dfc31c196c05096f262ec2774
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全国政协委员潘明:应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚) 2019-03-10 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650125396&idx=5&sn=331ec4b175571c21616ff5dcb354cee9

由于近年来珠江口海域过度捕捞、水质恶化，国家一级保护动物中华白海豚生存面临著严峻威胁。在今年全国两会上，全国政协委员、珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明提出议案，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米以内海域划为半年禁渔区。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。近几十年来，中华白海豚在中国分布比较集中的区域仅有四个：厦门的九龙江口，与广东的珠江口、湛江，广西钦州等。珠江口水域咸淡水交汇，水质肥沃，生物丰富多样，中华白海豚群体分布在珠江河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。然而近年来，由于珠江口海域过度捕捞和水质恶化等原因，中华白海豚生存面临著严峻威胁，而沿海地区大规模填海计划也正侵蚀著白海豚的生存环境。

2018年4月10日，生态环境部会同农业农村部、水利部印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》，确定了长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河流域的保护重点，中华白海豚栖息地被列为珠江河口河网保护重点。

潘明表示，早在2010年就颁布实施的珠江禁渔期制度，对该区海域生态文明建设起到重要作用，但整体效果仍不理想：过度捕捞，珠江口已是渔不成汛，加上围填海造成多种鱼虾类天然产卵场和繁育场消失，使得白海豚食物越来越少，单靠投放人工鱼礁等手段难以持久；同时，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕，以及时有发生的电、炸、毒鱼等违法行为，使白海豚受伤害的机率增大。

考虑到中华白海豚主要栖息活动在珠江口水深范围为5-20米的近岸咸淡水域，潘明建议，首先，应尽快划定禁渔区，分级分类开展禁渔区划定工作，10米等深线以内近岸海域为严格禁止区，实行全年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式；10-20米以内近岸海域为限制区，实行半年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式。

在管理方面，潘明认为，还应加强执法监管，提高20米等深线以内近岸海域禁渔区的法定地位，建议以国务院名义颁布实施，制定严格的禁渔区保护措施。同时，鼓励地方联合港澳制定与禁渔区相关法律法规。同时，还应建立粤港澳三地联席会议制度，共建互联互通互信的合作平台，围绕20米等深线以内近岸海域禁渔区的管理策略、中华白海豚保护等重大问题开展研究，建立协同管理的机制。

潘明认为，保护中华白海豚有利于恢复珠江口近岸海域生物多样性。珠江口近岸海域禁渔区主要在江门上川岛至珠海北尖岛连线以北（约30米等深线以内），禁渔期仅4个月左右。非禁渔期，每年进入珠江口渔船数量多达数百艘，通过单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等作业方式，造成渔业资源量大幅减少，鱼类小型化趋势明显。加强珠江口近岸海域禁渔管理，有利于保护物种的产卵场和索饵场，恢复生物多样性。其次，有利于改善中华白海豚生存环境。珠江口水域生物丰富多样，是白海豚索饵摄食上佳场所，此外，也有利于海洋生态文明建设。白海豚数量是海洋生态环境优劣的重要指标，加强珠江口20米等深线以内海域禁渔管理，在改善白海豚生境的同时，可促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进海洋生态文明建设。—END—信息来源：珠海民革； 财新网； 珠江口中华白海豚国家保护区大家都在看

官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

《海洋环境分析监测技术》海洋环境监测的类型及其发展趋势

《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发：海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？|

《渤黄东海生源要素的生物地球化学》专著出版发行 ｜中科院海洋所宋金明研究员等编撰

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

文章编号: 17795aa150f3709272095ce269c1fb73
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (游港珠澳大桥,去香港大澳渔村吃海鲜啦~) 2019-03-10 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654387842&idx=1&sn=36fbd76f08a393b796cf66442910caab

港珠澳大桥的啔用，

让香港和大陆的距离仿佛又拉近了些，

到香港去感受独特的港味文化，

似乎也是周末小长假就能实现的计划。

行程特色:

◆乘坐“金巴”亲身感受世界级工程“港珠澳大桥”、最新打卡拍照热点

◆乘坐豪华客轮，于海上近距离体验“港珠澳大桥”震撼景观

◆寻找中华白海豚的足迹，感受香港版“威尼斯”水乡 --大澳，品尝特色小吃

◆全球“十大Outlet”名店，各种名品轻松购

港珠澳大桥全长为49.968公里，

可抵抗里氏八级的地震，

是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，

也是世界最长的跨海大桥。

超级美的夜景

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的「巨龙」

现场真是美翻了！

乘坐豪华客轮“富裕号”穿梭于海上，

近距离观赏港珠澳大桥的壮阔景观，

该海域还是国家一级保护动物，

有“海上大熊猫”、“美人鱼”之称的

中华白海豚的栖息海域；

说起香港，

大家的印象可能都是高楼林立的繁华都会，

车水马龙，人群熙攘。

万幸的是，灯火阑珊处，

还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，

贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

此处为香港最大的购物广场之一，

并是世界十大OUTLET名店，云集多个国际品牌，

全年提供极具诱惑的三至七折购物优惠；

出去旅游，购物总是不可缺少的环节，

出发日期、参团费用

3月13、27日出发（仅此两团）

女士专享价

男士特惠价

大小同价

?318/人

￥358/人

各位贵宾，目前团队每天在珠海人工岛出境、购票、等车都人满为患，现不论长幼，全团统一购买无优惠的成人票，票价58元/人/程，我司承诺童叟无欺，如有发现团队使用半价优惠票，假一赔十！

团费包含：

1.珠海经港珠澳大桥至香港往返交通（穿梭巴士）；

2.香港东涌码头至大澳渔村往返船票；

3.香港段导游费、交通费及珠海随团领队费；

4.香港导游及司机小费（￥20/人）

团费不含：

1.港澳通行证办证费及签注费、旅游意外险；

2.自由活动期间所有费用及“团费包含”中以外的一切费用

特别说明：

准确集中时间以出发前一天通知为准；我社工作人员将于出发前一天的19:00前短信及电话告知准确出团信息，届时请留意好您手机的接收短信；

旅游咨询

0756-5551123

省内游：13286002995，李小姐

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号Hello，伙伴们长按二维码咨询省内旅游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询

RECOMMEND推荐阅读

推广宣传丨新闻报料丨生活服务

报 料 投 稿 ?0756 - 5313222

TEL:1352720222215919222227

文章编号: 1a916e3feec8ea47237435524a2e5c98
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【全国两会】全国政协委员潘明:应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚) 2019-03-09 海洋与渔业杂志  其他 海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552203930&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOquQ4h*nX-4mlg*NNMz8XHPa17vt2ajIhjnPIcJ1iMX8BvGcv6ASHwGDkJD77hPZb8nLWmTVmm-PDEyTJdQUwA5nH5nyvLBCuIWsj16obQB8d3NdhaHHRQE6ZbTsjOG0DEnshplFB7skFnVjODUOs5uoRUrxNS-Em3qPRlmPrITY=

由于近年来珠江口海域过度捕捞、水质恶化，国家一级保护动物中华白海豚生存面临著严峻威胁。在今年全国两会上，全国政协委员、珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明提出议案，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米以内海域划为半年禁渔区。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。近几十年来，中华白海豚在中国分布比较集中的区域仅有两个：厦门的九龙江口，与广东的珠江口。珠江口水域咸淡水交汇，水质肥沃，生物丰富多样，中华白海豚群体分布在珠江河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。然而近年来，由于珠江口海域过度捕捞和水质恶化等原因，中华白海豚生存面临著严峻威胁，而沿海地区大规模填海计划也正侵蚀著白海豚的生存环境。

2018年4月10日，生态环境部会同农业农村部、水利部印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》，确定了长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河流域的保护重点，中华白海豚栖息地被列为珠江河口河网保护重点。

潘明表示，早在2010年就颁布实施的珠江禁渔期制度，对该区海域生态文明建设起到重要作用，但整体效果仍不理想：过度捕捞，珠江口已是渔不成汛，加上围填海造成多种鱼虾类天然产卵场和繁育场消失，使得白海豚食物越来越少，单靠投放人工鱼礁等手段难以持久；同时，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕，以及时有发生的电、炸、毒鱼等违法行为，使白海豚受伤害的机率增大。

考虑到中华白海豚主要栖息活动在珠江口水深范围为5-20米的近岸咸淡水域，潘明建议，首先，应尽快划定禁渔区，分级分类开展禁渔区划定工作，10米等深线以内近岸海域为严格禁止区，实行全年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式；10-20米以内近岸海域为限制区，实行半年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式。

在管理方面，潘明认为，还应加强执法监管，提高20米等深线以内近岸海域禁渔区的法定地位，建议以国务院名义颁布实施，制定严格的禁渔区保护措施。同时，鼓励地方联合港澳制定与禁渔区相关法律法规。同时，还应建立粤港澳三地联席会议制度，共建互联互通互信的合作平台，围绕20米等深线以内近岸海域禁渔区的管理策略、中华白海豚保护等重大问题开展研究，建立协同管理的机制。

潘明认为，保护中华白海豚有利于恢复珠江口近岸海域生物多样性。珠江口近岸海域禁渔区主要在江门上川岛至珠海北尖岛连线以北（约30米等深线以内），禁渔期仅4个月左右。非禁渔期，每年进入珠江口渔船数量多达数百艘，通过单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等作业方式，造成渔业资源量大幅减少，鱼类小型化趋势明显。加强珠江口近岸海域禁渔管理，有利于保护物种的产卵场和索饵场，恢复生物多样性。其次，有利于改善中华白海豚生存环境。珠江口水域生物丰富多样，是白海豚索饵摄食上佳场所，此外，也有利于海洋生态文明建设。白海豚数量是海洋生态环境优劣的重要指标，加强珠江口20米等深线以内海域禁渔管理，在改善白海豚生境的同时，可促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进海洋生态文明建设。

来源：珠海民革 财新网

文章编号: f96ca66df5d73d55f0ef8ba875f8e52
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【汕尾中旅】3月16日香港澳门+港珠海大桥2天游) 2019-03-09 汕尾中旅阳光营业部  其他 汕尾中旅阳光营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552130307&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOy0zQK7920w5sfTS*BSDiiUU1G1ZG*iytIe-n2ldj306MaXfn8yFUyL2uWp7IFWeL*7wJdAm3Z1JfyuKg0zptUXHYb9Rql6y5yZa8mBrOU8aqf3tZkF2PZygoVC-GJ1UONYXSVRBOOwzUQ*JbSph16yCkNl3YmmHC1U9*6l7nk-o=

感谢您抽出

.

.

来阅读本文

大桥?简介

在广东珠海毗邻港澳区域，

有一座世界最长的跨海大桥，

被誉为人类史上的超级工程！

它用恢弘的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方！

它就是港珠澳大桥！

历时八年、耗资近千亿的港珠澳大桥，

总长约55公里，包括 22.9 公里的主体桥梁，

4 个人工岛，6.7 公里的世界最长海底隧道~

大桥开通后，不仅能欣赏美景，

还将港珠澳间4小时陆路车程缩短为30分钟,

玩遍香港、珠海、澳门so easy~

大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙~

它能抵抗16级台风，

成功经受住像“山竹”之类的强台风~

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年…

大桥?景致

这里能看到360°无敌海景~

大桥设置了几个观景平台，

站在此处远眺，宛如骑上了一条巨龙~

蓝天、白云、大海及海岛，很惬意~

这里像是一个未来世界~

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成的港珠澳大桥，

从高空望去仿佛看见未来的模样~

这里还有机会看到珍贵的白海豚~

珠江口就是中华白海豚(被称作“水上大熊猫”)

最喜欢的家园~

港珠澳大桥特别设置了观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

以及高颜值的日落~

若是恰好是黄昏路过，

大概能被大桥的日落时分所美醉~

行程介绍

D1：汕尾--珠海--澳门

早上集中前往珠海，于珠海享用午餐。午餐后经珠海过关；前往澳门游览金莲花广场，澳门回归纪念广场、圣保罗教堂遗迹（大三巴牌坊），是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门著名的渔人码头，是中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心；前往威尼斯人度假村自由活动，它是集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河；

前往手信店购买心仪手信；返回珠海入住酒店。

D2：珠海--香港--汕尾

早餐后乘港珠澳大桥穿梭巴士至香港市区。前往香港会展中心新翼和金紫荆广场（约20分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

前往星光花园（约30分钟）,旧有的星光大道已拆毁,取而代之的便是这个星光花园,最重点的是添加了新的明星手印,客人可再一次与自己喜欢的偶像合掌印,现场仍保留著李小龙铜像及梅艳芳铜像,不少游客特意到此拍照留念。

享用美味午餐。

前往尖沙咀广东道自由活动（约90分钟），尖沙咀广东道是旅游游客最多的购物区，世界顶级名牌聚集，有香港香榭丽舍大道之称，高档的程度比美纽约第五大道。全球第二大 LV旗舰店和香港首间欧米茄旗舰店也在此地、国际名牌 Chanel、Coach、Gucci、Prada、H&M、Emporio Armani 等等。

约下午15：00分前往皇岗口岸、抵达深圳后乘坐旅游巴士返回鲘门享用晚餐，晚餐后送回集合点。

费 用 说 明

费用包含 ：

1、团队用餐：全程4正1早；

2、香港地接导游、大陆全天领队、往返穿梭巴士车票、司机服务费；

3、行程内标明景点的第一道门票；

4、当地全程旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）；

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用；

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；

3、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；

4、前往集合地点的交通费用；5、出游意外个人保险；6、单房差；7、港澳通行证。

文章编号: 1d0ab8a50dd615a405135d19a2e386c5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (市委书记王春金带队走访中国(厦门)国际石材展览会参展企业,石井22家企业参展) 2019-03-08 今日石井  其他 今日石井

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552057906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2gPb41S5VCN3CIXqIPxhTlA7kS074HLRJy*9Ui8vQTZ4ywvVmd8TONc0443tdF5AcClho4Jj0RQUWfqRlqudyjbbNisLmXE9Osv0jsYGVxABWaoFAbYcCdbuwlzEa2fXuU=

3月6日-9日，第十九届中国（厦门）国际石材展览会在厦门会展中心举行，据悉，本届厦门国际石材展览保持上届规模，总面积达180000平方米，共计25个展厅，六大展区，集结了57个国家和地区的逾2000家境内外优质企业参展。

“

此次展会中，南安共有上百家石材及相关配套企业参展。3月7日，南安市委书记王春金带队参观中国（厦门）国际石材展览会，走访探望部分南安参展企业，南安市人民政府副市长陈洪春、石井镇领导黄泉春、徐东辉、黄永煌陪同走访。据了解，本次厦门国际石材展上，东升、华辉、溪石、英良、东星、光明、万隆、利源、新鹏飞、鹏翔等南安石企悉数参展，吸引了众多海内外专业客商。

”

“

走访中，王春金每到一个南企参展展位，都详细询问企业参展情况、招商效果及下阶段规划安排等，并与企业家进行交流，鼓励企业改革创新，注重设计与实用相结合，不断丰富“石文化”和“石材创意”的内涵，加快产业转型升级。

”

“

王春金肯定了今年参展南企的创意和创新。他指出，南安广大石材企业要不断加大研发力度、提高生产技术、持续创新，生产出更多高科技含量、高附加值、设计感强的石材精品。希望广大石企以此次展会为新的契机，主动融入南安“泛家居”产业建设大局，进一步加强交流、增进合作、携手发展、互惠共赢，逐步形成完整的产业链、供应链和配套体系，为石材业发展注入新动力，引领建材家居行业发展新方向，进一步擦亮南安“建材之乡”新形象。

”

石井这22个企业参展了

快来了解一下吧

01

三利石业

主营业务：室内装饰大理石板材、花岗岩外挂石材、人造岗石等。

02

豪展石材

主营业务：生产、加工：石板材、石材工艺品、大理石、荒料石；销售：贵金属、黄金、白银、宝石。

03

永泰石材

主营业务：生产、加工、销售：石板材、石材工艺品；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。

04

新诺石石业

主营业务：集矿山开采，石材生产加工，工程设计施工，国际贸易于一体。主要产品有大理石薄板、马赛克产品等。

05

贤盛石材

主营业务：生产销售：石板材、墓碑石、工程建筑石、石制品、荒料石。

06

金顺机械

主营业务：石材机械（对开机，压板机、破碎机、冲压机，切割设备，异形机械等）。

07

海恩德机电

主营业务：专业生产各种石材加工机械设备，主要生产双刀单刀切石机、多片切石机、龙式切石机、磨边机、型定厚机等石材机械。

08

巨轮机械

主营业务：研发设计、生产制造、市场营销、售后服务石材机械设备及其他机械。主营产品有红外线桥式切石机、连续磨机生产线、桥式液压大切机、桥式中切机、线条机、切边机、手扶磨机等。

09

巨邦机械

主营业务：研发、制造、销售、维修:石材机械设备及其他机械。主营产品有红外线桥式切石机 红外线桥式中切机 桥式组合锯石机 自动异形线条切割机 树脂磨盘自动磨机等。

10

和润石业（华润）

主营业务：天然石材的加工、生产、销售、安装，对外供应葡萄牙米黄和白沙米黄。

11

达泰石材（英良）

主营业务：矿山开采、石材销售及加工、工程装饰、房地产开发及物业管理、企业投融资、艺术品收藏、文化及传媒产品开发等。

12

厦东石材

主营业务：各种石板材（大板、薄板）、异型板、线条、柱座、石雕工艺品、幕墙干挂、工程石等石制品。

13

美仑建材

主营业务：石材荒料开采、石材加工、销售、工程设计施工管理等多位一体，致力于中高端石材品种。

14

祥泰石业

主营业务：专业生产加工大理石。主要产品有：大板、工程板、薄板、水刀拼花、线条及异形制品等。

15

拓美石石业

主营业务：工程水刀拼花、工程板、复合板、精品线条、自动化雕刻、大理石、花岗岩及各种石材异形。

16

南港石业

主营业务：生产，经营进口，国产石材，花色品种多样的各式板材（厚，薄板），圆柱，工程石，异形，雕刻工艺等石材制品。

17

万福建材

主营业务：建筑系列（薄板、大板、台面板、洗面台，窗台板，台阶，楼梯板），以及园艺系列（花钵/花盆，喷泉，风水球，桌椅，铺路石，卵石等），及墓碑，雕刻。

18

恒美石业

主营业务：加工、销售：石板材、石材工艺品，主要产品有深啡网、 进口深啡网 、 西班牙米黄、大理石等。

19

新兴石材

主营业务：花岗岩矿山开采、板材加工。主要产品有工程板，台面板，大板，薄板、异形花岗岩制品等。

20

荣成石材

主营业务：加工石板材。

21

荣昌石业（广兴集团）

主营业务：建筑规划、设计，室内设计、装修，外环境建设，幕墙建筑，矿山资源开发，石材生产。

22

慧海石材（旭源石业）

主营业务：荒料贸易、大板批发及承接工程。主营石材品种有：阿曼米黄、罗马米黄、奥特曼米黄、白金世纪、黄金世纪、罗马洞石、橙皮红、云多拉灰等进口石材。

编辑：伍宏达、李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看

文章编号: e65d97cf24c3bb7652b0676fceb47528
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+睡眠体验中心、鱼排海鲜特色一日游) 2019-03-07 乐游行  其他 乐游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551992560&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFX1jtBd*9m84c9o4igiGl1UCi7gPCjuXRjCRAi2BTb03iElL81xgaBaDJH86U02hIprsPkfATA8H0wJi0szvHKxCGD7P7ypEsqV33oiu8GGarD3USqeez6yFrg8wpce-dblsrVba3dL8VGKxXzHTv6RRxKzKXPLlCGI6FwizX3c=

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

综合报价：138元/人

收客年龄:25-70（其余年龄段补40元/人）

发团日期：3月17/24/31日

行程安排

07:30龙岩美食城集散中心集合出发

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、导服：优秀全陪服务；

3、门票：行程中所列首道大门票。

4、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害险

5、用餐：1正不用餐不退款

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可。

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、该团为散客拼团，40人成团，如人数不足我社有权取消或更改发团日期，我社将在出发前一天通知宾客出团集合时间及地点。由于是散客拼团，可能出现多个接送客地点，如出现等待敬请谅解！

报名联系

长按二维码识别关注

文章编号: 74e778c38ca448caafc6b01b8460c2bd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 录用后不报到的，有服务期要求但在服务期（含试用期）内提出辞职的，记入考试诚信档案5年。诚信档案的使用，按照国家公务员主管部门有关规定执行。

5.本次招考不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、公务员主管部门授权等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关，请报考者提高警惕，切勿上当受骗。

本公告由省公务员主管部门负责解释。

历年考情了解一下——

为让大家了解历年考情，小编整理2016年及2018年福建省考招录公务员情况，包括各系统人数、专业/学历分布、各职位竞争情况、及各职位进面分数等，仅供各位参考——

历年省考各地区招录人数

2016年-2018年各市省考招录人数

地区2016年2017年2018年

福州786898538

南平726832642

三明570489419

宁德478456276

省直489417436

龙岩293327243

泉州323295246

漳州310292273

厦门185222170

莆田316213135

公务员招录人数来看，2016年及2017年整体没有什么变化，而2018年总人数降为3601人。

福州、南平、三明、省直单位常年在招录人数前列。相比之下，闽南地区的招录人数就比较少，竞争程度可见激烈。

参公单位招录人数占了三分之一

2018省考各系统招录人数

所属系统招考人数占比

参照管理事业单位119133.10%

行政机关83823.3%

党的机关75821%

公安系统2998.33%

审判机关2186.10%

地税系统2045.70%

监狱系统892.50%

参照管理人民团体和群众团体501.40%

戒毒系统140.39%

民主党派和工商联机关50.14%

政协机关10.03%

在2018省考中，参照公务员管理事业单位以1191人、1091个职位，稳居各系统之首，行政机关以838人、758个职位紧随其后。

参照管理事业单位在省考中的岗位一直都位居前列，参照公务员待遇，符合条件的考生也可以考虑下相关的职位。

从专业要求看报考热门

2018年不限专业职位共招录609人，占总招录人数的17％，本次考试最热门的五大专业为法学类、会计与审计类、中国语言文学类、计算机科学与技术类、土建类。在这600多个专业不限的岗位里，有2/3的岗位是专门职位，面向四项目人员招考。

学历要求具体，本科及以上有优势

省考中，本科学历为招录主体，招录岗位有2429个，占了总招录人数的68%左右，选择的机会多。此外，还对考生取得的学历类别进行了具体要求，少部分要求全日制，自考、成考、函授等方式取得学历的考生不能报考。因此，大家在报考时还要看清岗位的具体要求，不要误报，导致审核不通过。

92%岗位不要求工作经历

根据18年的数据统计，92%的岗位对工作年限不做要求，8%的岗位要求有两年的基层工作经历。而要求有工作经验的集中为法院、发改委、商务局、财政局等行政单位以及一些省直单位。

看完这些条件限制，你是否符合呢？

从报名人数看激烈程度

2018年福建省考报考人数超过300的职位

单位职位考试类型招考人数审核通过人数

鲤城区社会经济调查队(01)综合科员A类1681

福州市高等学校招生委员会办公室(02)科员A类1479

厦门市房屋管理中心(02)租赁管理科科员A类1416

厦门市海沧区经济和信息化局(01)信息化处科员A类1365

厦门市海沧区发展和改革局(01)投资科科员A类1355

漳州市妇女联合会(01)科员A类1328

龙岩市永定区乡镇党委(07)党政办科员A类(乡镇)4321

中共莆田市秀屿区笏石镇委员会(01)笏石镇科员A类(乡镇)1318

宁德市蕉城区乡镇党委(01)飞鸾镇、洋中镇、霍童镇、虎贝镇党政办科员A类(乡镇)4317

中共惠安县委组织部(01)办公室科员（干部人事岗位）A类1309

厦门市思明区建设局(01)审批科科员A类1303

如何避免在报考中避免大面积的“扎堆”？解决的方法就是报考的学历、专业等越精确越好。

比如说，可报考符合自己专业要求的岗位，也可以报考专业要求不限的单位，那么考生可尽量报考限制专业的岗位（A岗位只有法学类可以报考，B岗位法学类、财政金融类、工商管理类都可以报考，在其他条件都符合的情况下，优选A类岗位，减少竞争）。

仅通过报考，考生就可以排除掉一批竞争对手，使自己的报考优势“最大化”。

从进面分数看考试水平

以2018年福建省考为例，以下为福建7个城市进面最低分数里分数最高的前10个岗位。（三明南平成绩表没有公布岗位）

可以看到，处处是大神，在以上这些岗位里，有一半的人考了150分以上才刚刚进入面试。玉经琢磨多成器，成功上岸，要付出比别人更多的努力。

而福州作为省会城市，每年报考人数排名前列，学霸学神云集，150分以上的考生不在少数。

单位名称代码职位类别职位名称总分

福州市鼓楼区洪山镇人民政府01A类乡镇科员155.1

福州市鼓楼区洪山镇人民政府03A类乡镇科员154.9

福州市鼓楼区南街街道办事处01A类乡镇科员151.1

福州市鼓楼区南街街道办事处01A类乡镇科员151.1

晋安区鼓山镇人民政府01A类乡镇党政办科员150.3

福州市鼓楼区安泰街道办事处01A类乡镇科员150.1

晋安区宦溪镇人民政府02A类乡镇社会事务办公室（城建）科员150.1

晋安区岳峰镇人民政府01A类乡镇财政所科员150

罗源县起步镇人民政府02A类乡镇社会事务办公室科员150

福州市鼓楼区水部街道办事处02A类乡镇科员149.9

A类普通职位进面最低分排名后10位

单位名称代码职位类别职位名称总分

闽清县国土资源局基层国土资源管理所01A类雄江国土资源管理所科员102.3

永泰县公安局森林分局01A类大洋森林派出所科员103.7

永泰县国土资源监察大队01A类科员103.8

闽清县国土资源局基层国土资源管理所02A类东桥国土资源管理所科员104.4

福州住房公积金管理中心01A类科员105.1

闽清县城建监察大队02A类科员105.6

闽清县市场监督管理局04A类雄江市场监管所科员106.4

闽清县旅游事业局02A类科员107.9

连江县安全生产执法大队02A类科员108.2

永泰县农业局01A类科员109.2

来源：泉州网

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看

：

文章编号: ee33d20e0d5f62869febcd9b348da711
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广西好去处) 2019-03-07 津渡小山楼  其他 津渡小山楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551889731&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODKIkb4jkC7*z1uezAw6y3GQS69nAHvpAgboLFeKYhG5PQnZyhEDs3*foS58J*m4qXXJaagJwPJLI75Dn918BSnt4MTyAzZrMfnyMAervDeQAFe0NvcKfRHJ-EGFu9XSlt*bTYokEMymARoDEcmKb7mhSYd1-fhQTfvwA-ULbuNU=

写一个“好去处”系列，每篇一个省份，按照地级市为维度去写景点，各省市的5A景区和主要的4A景区都会包含到，希望对你的出行有帮助。在中国旅游，看我这个系列，就够了。

广西一共6个5A景区，桂林4个（桂林市漓江景区-乐满地度假世界-独秀峰·王城景区-两江四湖·象山景区）、南宁1个（青秀山旅游区）、崇左1个（德天瀑布）。广西旅游，首推桂林。

一、乐业天坑群-澄碧湖-古龙山大峡谷-通灵大峡谷-百色起义纪念馆-红军岩·通天河（百色）

乐业天坑群，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。大石围天坑是整个“天坑”溶洞群中的最有代表性的景点，有“天然绝壁地宫”之美称。主要景点，大石围天坑、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥。大石围天坑门票90元、穿洞天坑门票65元、罗妹莲花洞门票25元、布柳河仙人桥门票120元。

澄碧湖（4A），全长127公里，湖面面积39平方公里，总库容量11.54亿立方米，被誉为“大海的女儿”，也被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。主要景点，天然雅芒崖像、孔雀迎宾林、松林岛、枫树岛、情人岛、鲸鱼岛、水果绿洲。门票50元。

古龙山大峡谷，由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成三峡三洞连通的大峡谷群。古龙洞中“三绝”：鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿。

通灵大峡谷风景区，由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。门票90元。

百色起义纪念馆（4A），1929年12月11日，邓小平、张云逸、陈豪人、李明瑞、韦拔群、雷经天等，领导了威震南疆的百色武装起义，有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰。无需门票。

红军岩·通天河景区（4A），景区为溶洞暗河型景区，红七军韦拔群部队曾在红军岩通天河遭敌人围剿，坚守36天绝处逢生。主要景点，天上人间、九九洞天、神奇龙脊、金银双塔。门票160元。

二、巴马水晶宫-百魔洞-百鸟岩-万寿穀-刘三姐故里-凤山三门海（河池）

巴马水晶宫（4A），《中国国家地理》杂志称其为“中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在“中国喀斯特景观之最”盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一（广西巴马水晶宫、贵州织金洞、重庆武隆芙蓉洞、重庆丰都雪玉洞、湖南张家界黄龙洞、湖北恩施腾龙洞、北京石花洞）。门票180元。

百魔洞（4A），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。1987年，中英两国岩溶地质专家进行联合考察后一致认为：该洞集天下岩洞之美于一身，可号称“天下第一洞”。景区内最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属“天下之最”。主要景点，孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗。门票85元。

百鸟岩（4A），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。百鸟岩是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，故英国洞穴探险队曾由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。门票90元。

万寿穀（4A），在这里，百岁老人占人口比例大大超过长寿之乡的标准，所以大家已经习惯性地称之为寿源，是天下养生第一穀。2012年被联合国教科文组织评为世界地质公园（中国有26个世界地质公园，万寿穀是广西唯一的世界地质公园）。门票188元。

刘三姐故里景区（4A），《刘三姐》取景地。景区以龙江河、下枧河为旅游带，包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。主要景点，下枧河、流河寨、壮寨。门票120元。

凤山三门海，世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。景区内发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。主要景点，波心河、水源洞、飞龙洞、南天门、雷劈岩、社更天桥。门票90元。

三、柳侯公园-大龙潭风景区-程阳八寨（柳州）-金秀莲花山-圣堂山（来宾）

柳侯公园（4A），始建于清代宣统元年，为纪念唐代大文豪、曾任柳州刺史的柳宗元而建的公园。主要景点，罗池、柳侯祠、柳宗元衣冠墓、柑香亭。无需门票。

大龙潭风景区（4A），唐代著名文学家、柳州刺史柳宗元曾为民祷雨于此，著有《雷塘祷雨文》传世。主要景点，龙潭、雷潭、镜湖、卧虎山、美女峰、孔雀山。无需门票。

程阳八寨（4A），是侗族千户大寨，有马安、平寨、岩寨、平坦、懂寨、程阳大寨、平埔、吉昌等八个自然村寨。这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉。门票60元。

金秀莲花山（4A），这里没有大气污染，空气极为清新，经专家测定，空气中的负离子含量高达60000个/平方厘米以上，平均含量为9194个/平方厘米，水质均优于国家《地表水环境质量标准》的一级标准，大气污染物浓度低于《大气环境质量》一级标准的5-10格。主要景点，石林仙都、石门、盘王升堂、杜鹃花林。门票100元。

金秀圣堂山（4A），主峰海拔l979米，山高险峻，广西第五高峰，是桂中第二高峰。主要景点，雾锁重山、双龙吐玉、石河奇观、神秘石墙。

四、桂林市漓江景区-桂林千古情景区-阳朔西街-遇龙河景区-聚龙潭-蝴蝶泉-图腾古道-月亮山-七星岩-芦笛岩-银子岩-阳朔世外桃源景区-两江四湖·象山景区-独秀峰·王城-乐满地度假世界-龙脊梯田-猫儿山（桂林）

桂林市漓江景区（5A），世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一。主要景点，象鼻山、穿山、冠岩、黄布倒影、仙人推磨、九马画山、螺狮山、大圩古镇、兴坪古镇。门票210元。

桂林千古情景区，主要景点，歌神像、三姐庙、三姐花街、台风、鬼屋。门票260元。

阳朔西街，阳朔最古老最繁华的街道。曾是孙中山先生演讲的地方，艺术大师徐悲鸿也曾居于此，150多个国家的领导人曾在此留下足迹。无需门票。

遇龙河风景区，漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。国内外专家一致确认，“遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产”。主要景点，犀牛塘、五指山、朝阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、东晕岩、八仙过海。无需门票。

聚龙潭景区（4A），由黑岩、水岩组成，因岩外奇峰竞秀宛如神龙腾云、岩内乳石多姿巧似游龙戏水而得名。主要景点，杨贵妃仙浴、海上明月、水晶龙宫。门票90元。

蝴蝶泉（4A），由蝶洞、蝶桥、蝶山、梁祝表演、兰蜂园、蝶缘、蝶厅七大部分组成，它因蝶洞内有一股泉水从山腰悬崖涌出而得名。门票55元。

图腾古道（4A），景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000---7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌。门票108元。

月亮山景区（3A），海拔380米，长410米，宽220米。山上石壁如屏，中空一洞，若明月当空，称明月峰，俗名月亮山。大榕树与阳朔县同龄，至今有1400多年的历史。电影《刘三姐》中阿牛哥与刘三姐对歌、抛绣球、定情终身的一场戏就是在树下拍摄。主要景点，月亮山、大榕树。月亮山门票15元。大榕树门票20元。

七星岩（4A），原是距今100万年的一段古老地下河道。洞分3层：上层高于中层8～12米，残留的痕迹尚可辨认；下层距中层10～15米，是仍在发育的地下河道；现供游览的是中层。中层长1100米(游程814米)最高27米，最宽50米，最窄仅容单人通过，面积1.75公顷。全洞构成一条珠串状的地下长廊。门票78元。

芦笛岩（4A），洞内有大量绮丽多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，如同仙境，被誉为 “ 大自然的艺术之宫 ” 。主要景点，狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山。门票100元。

银子岩（4A），贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒。主要景点，三绝（雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境）、三宝（佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天）。门票80元。

阳朔世外桃源景区（4A），由荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。门票115元。

两江四湖·象山景区（5A），包括两江四湖景区、象山景区、滨江景区（伏波公园和叠彩公园）。

两江四湖，两江，指漓江的市区段和桃花江的市区段；四湖，指市中心的杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。主要景点，日月双塔、知音台、北斗七星桥、黄庭坚系舟处。主要景点，门票190元。

象山景区，因酷似一头大象而得名，于1995年被评为桂林市城徽标志。主要景点象鼻山、水月洞、象眼岩、普贤塔、三花酒窑、爱情岛、云峰寺太平天国革命遗址陈列馆。门票60元。

伏波山，因孤峰雄峙，半枕陆地，半插江潭，遏阻洄澜，有“伏波胜景”之美称。每年春夏，江水暴涨，山麓遏阻急浪狂澜，使江水倒转回旋，有降伏波涛之力。主要景点，癸水亭、听涛阁、半山亭、还珠洞、米芾自画像、试剑石、珊瑚岩、千佛岩。门票30元。

叠彩山，唐代桂管观察使、文学家元晦开发的旅游胜地，按照《图经》“山以石文横布，彩翠相间，若叠彩然”而将其命名为“叠彩山”。包括四望山、于越山和明月峰、仙鹤峰。主要景点，叠彩亭、于越阁、瞿张二公成仁碑、仰止堂、仙鹤洞、风洞、叠彩楼、望江亭、拿云亭。门票35元。

独秀峰·王城景区（5A），以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。主要景点，独秀峰、靖江王城、摩崖石刻。门票100元。

桂林乐满地度假世界（5A），包括美国西部区、南太平洋区、欢乐中国城、海岛村、梦幻世界区、欧洲区、曼陀罗园、灵湖。门票150元。

龙脊梯田（4A），分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田。2018年4月19日，中国南方稻作梯田（包括广西龙胜龙脊梯田、福建尤溪联合梯田、江西崇义客家梯田、湖南新化紫鹊界梯田）在第五次全球重要农业文化遗产国际论坛上，获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。门票100元。

猫儿山景区（4A），为华南第一高峰，峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故称猫儿山。门票180元。

五、玉石林-黄姚古镇-姑婆山-秀水状元村（贺州）

玉石林（4A），贺州玉石林是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，它形成于一亿多年前的侏罗纪时期，由于燕山期地质的断裂隆升和长期的岩溶渗蚀及局部受高温影响，加上自宋朝以来1000多年的锡矿开采业，使区域内地层峰从间石芽裸露、奇峰突兀，石笋石柱、地槽漏斗、狭缝密布，成就了“千年骆驼”、“空中走廊”、“一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质奇迹。门票74元。

黄姚古镇（4A），发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。主要景点，广西省工委旧址、古戏台、鲤鱼街、仙人古井、安乐寺、龙爪榕。门票100元。

姑婆山（4A），被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。主要景点，仙姑瀑布、仙姑庙、情人林、玉石林、九铺香酒厂。门票125元。

秀水状元村，据查证，自唐、宋、元、明、清以来，在县志记载的133名富川历代科举进士名录中仅秀水状元村就占了27名，故有“状元村”之美称。村内有状元楼、古戏台、古牌坊、古泉池、古罩壁等景观一批；有历朝历代皇帝赐封和官府贺赠的各式古牌匾一批；有唐、宋、元、明、清古民居建筑群以及古建门楼等古迹一批，因而又享有“宋元明清古建筑露天博物馆”之称。无需门票。

六、永安王城-骑楼城-龙母庙-石表山（梧州）

永安王城（4A），太平天国封王建制的地方。包括滨江公园、太平天国历史文化园、福寿文化、古榕公园、特色街区等。

骑楼城，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。公元1897年，梧州被辟为通商口岸，逐渐发展成为珠江流域的著名商埠，开始兴建骑楼建筑，昔日的骑楼城商家云集，最鼎盛时共有大小商号1500多家，造就了上万富豪。主要景点，骑楼城牌坊、岭南风情雕塑、梧州海关旧址。

龙母庙，龙母庙是珠江流域人民为纪念战国时期南方百越民族女首领“龙母”而兴建的庙宇，珠江流域沿江各地均建有龙母庙，尤以广西梧州龙母庙和广东德庆龙母庙为祖庭，享誉海内外。

石表山（4A），包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。主要景点，通济桥，福隆庄，四知堂，思罗河，古井瀑布群。门票100元。

七、桂平西山-龙潭国家森林公园（贵港）-大容山-“三名”旅游景区-云天宫（玉林）

桂平西山风景名胜区（4A），岭南佛教丛林圣地。西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。同时，西山作为佛教圣地和广西佛教协会所在地，也以“佛圣”著称，可称为“五绝”。景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩、白石洞天、麻垌荔枝之乡、浔州古城风光、北回归线标志等景点。门票150元。

龙潭国家森林公园（4A），桂东南唯一保存较为完整的亚热带季风常绿阔叶林区，被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”，成为北回归线上一颗璀璨的绿色明珠。门票100元。

大容山国家森林公园，主峰莲花顶海拔1275.6米，为桂东南第一峰，史称南方西岳。包括九瀑穀、天湖、莲花、桫椤穀、望君山五个景区。门票60元。

三名旅游景区，由真武阁景区、贵妃园景区、都峤山景区三部分组成。名楼，是指全国重点文物保护单位古经略台真武阁景区；名人，是指反映“古代中国四大美女”之一杨贵妃一生传奇的贵妃园景区；名山，是指中国道教三十六洞天之第二十洞天，自治区级风景名胜都峤山风景区。

云天宫（4A），一个展现我国历史文化的仿古式建筑，规模庞大、建筑宏伟、雕塑精美，可谓全国单体建筑第一。景区主要包括雕塑艺术品展馆、民俗文化博物馆、珍奇异宝及国宝展示区三大部分。门票150元。

八、青秀山-花花大世界-民歌湖-大明山-伊岭岩（南宁）

青秀山风景区（5A），由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成。青秀山顶上耸立的宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，共有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高的塔。主要景点，龙象塔、塔影天池、千年苏铁园、雨林大观。门票20元。

花花大世界（4A），主要景点，一树生春、探索王国、欢乐烧烤区、壮乡风雨桥、花山栈道、爱琴海湾、芳草绿境。门票60元。

民歌湖（4A），在原来的南宁民歌广场原址改建，是南宁市“中国水城”标志性工程之一。包含中心舞台区、入口景观区、酒吧娱乐区、游憩观赏区、水上活动区、滨水活动区等六大区域。无需门票。

大明山（4A），北回归线横贯中心，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1761米，为桂中南第一高峰。主要景点，甘南大河谷、天坪仙圩、三滩龙尾瀑布、照仙境。

伊岭岩，因地处伊岭村而得名，又名“敢宫”（壮语），意为宫殿一样美丽的岩洞。据地质学家推断，形成于一百万年前。相传南宋开禧、嘉定年间(1205-1224)，有周师庆道士在此“结庵修炼”，“坐化岩中”。后人把伊岭岩叫“望仙岩”，并在山顶建仙山寺。门票60元。

九、德天瀑布-花山岩画-友谊关-左江斜塔-名仕田园（崇左）

德天瀑布（5A），瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。门票80元。

左江花山岩画文化景观，世界文化遗产。因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界；又因先民的画意、画法和成画年代的考古艰难，直到当今研究毫无结果而成为千古之谜。

凭祥友谊关（4A），始建于汉朝，初名雍鸣关，明代改为镇南关，中国十大名关之一（山海关、潼关、嘉峪关、居庸关、友谊关、雁门关、紫荆关、剑门关、娘子关、武胜关）。凭祥自古就是桂西南的边防要地，友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。门票50元。

左江斜塔，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。左江斜塔为五层砖塔，塔底直径5米，塔身高28米，塔身呈八角面体。门票5元。

名仕田园（4A），山环水绕，素有小桂林之称。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧。门票120元。

十、江山半岛-金滩-屏峰雨林-十万大山（防城港）

江山半岛旅游度假区（4A），被誉为“旅游胜地，运动天堂”、“中国最美休闲度假旅游胜地”。主要景点，白浪滩、金花茶珍稀植物示范基地、红树林保护区、怪石滩、月亮湾、白沙湾、珍珠湾、潭蓬古运河、白龙古炮台群。无需门票。

金滩（4A），因沙色金黄而得名。10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。无需门票。

屏峰雨林公园（4A），处于广西南北游、边关游两条旅游精品线路上，是防城港市“上山下海又出国”的重点景区。主要景点，红石穀、石门穀。

十万大山国家森林公园（4A），主要保护对象包括珍贵稀有动植物资源及其栖息地，广西南部沿海地区主要的水源涵养林，垂直带谱上的山地常绿阔叶林和不同自然地带的典型自然景观，保护区森林覆盖率64.8%（不含灌木林）。

十一、刘冯故居-三娘湾-八寨沟-五皇山（钦州）

钦州刘冯故居景区（4A），指刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，是冯子村退居时住所。中法战争时，冯子材曾在镇南关（今友谊关）抗击法军。无需门票。

三娘湾（4A），以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。著名电影《海霞》的外景拍摄地和电视剧《海藤花》的拍摄基地。主要景点，三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺。门票50元。

八寨沟风景区（4A），相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。解放前，由于长期的匪乱虏掠，村民纷纷外逃，加之山间道路崎岖难走，以至人烟罕至，这里成了与世隔绝的深山峡谷。主要景点，龙珠湖、仙女池、鸳鸯池、新月潭、将军潭、瑶池。门票50元。

五皇山国家地质公园，主要保护对象为花岗岩地质地貌景观，有残峰、悬崖陡壁、石蛋、流水冲蚀崩积地貌、一线天等地质遗迹，以石蛋景观最具特色。五皇山地质遗迹为自然状态，石蛋分布广泛、数量众多，外形圆润灵秀，意象丰富，象形石具象程度极高，具有较高的美学价值。这里还是名冠全国的红椎林保护林区，连片的椎林有12万亩之多，是全国最大的红椎林保护区。

十二、涠洲岛-北海银滩-金海湾红树林-北海老街-北海海底世界（北海）

涠洲岛（4A），火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区。门票115元。

北海银滩（4A），面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。主要景点，银滩公园、海滩公园、情人岛公园、银滩乐园。无需门票。

金海湾红树林（4A），是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区。因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称“大冠沙”。门票80元。

北海老街（4A），一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。无需门票。

北海海底世界（4A），分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题馆、南中国海珍稀标本馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度海底环游、百米海底隧道、海底剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等二十三大游览景观。门票138元。

文章编号: 43a351934ab6011999930ecfea9f3ac5
-----------------------------------------------------------------------------
