文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (IPA艺人蒋松廷 |  实力担任明星盛典《荣耀王者》主唱!) 2021-11-02 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247720735&idx=1&sn=47c6fa7e671fdf463d7155b594911c0e

当一颗流星划过天空点亮一瞬间的光少年伸手抓住了流星将片刻的闪烁 谱写进他的旋律 化作永恒的乐章用声音传递热爱与正能量IPA艺人蒋松廷C位主唱2022第七届明星盛典总决赛主题曲《荣耀王者》热血开嗓 这一刻“用音乐重塑热爱”时代的钟声已经敲响少年郎站上逐梦的舞台*IPA艺人 蒋松廷 成长记录片*IPA艺人 蒋松廷2022第七届中国少儿模特明星盛典总决赛主题曲C位主唱荣耀王者 永不退缩的信念今年中国少儿明星盛典迈进第七届的征程“荣耀王者”代言人——蒋松廷 热血上线倾情开唱 全国总决赛主题曲《荣耀王者》♪♪宣誓王的宣言♪♪𝑪𝒐𝒎𝒆 𝑭𝒓𝒊𝒆𝒏𝒅𝒔 𝒍𝒐𝒐𝒌 𝒂𝒕 𝒎𝒆 𝒉𝒆𝒓𝒆全力以赴不要碎碎念𝒏𝒆𝒗𝒆𝒓 𝒄𝒐𝒎𝒆 𝒅𝒐𝒘𝒏 𝒏𝒆𝒗𝒆𝒓 𝒄𝒐𝒎𝒆 𝒅𝒐𝒘𝒏分秒必争 不要回头看 这是荣耀的信念IPA艺人蒋松廷从2020年首登IPA赛事舞台起给观众们留下难忘的印象跳动的音符从他的指尖迸发 完美演绎Hungarian Dance No.5（匈牙利舞曲第5号）Czardas（查尔达什舞曲）来自宫廷的王子，以音乐为载体，诠释逐梦的脚步以皇冠加冕 尽显王者风范2020年，IPA艺人蒋松廷【出道即出彩】以“双语主持人”&“青职组选手”多重身份在2020第四季完美童模全球赛舞台上大放异彩一举夺得全球总决赛季军、全球人气亚军、战队赛模王组冠军等荣耀奖项不满足于现状，勇于突破，攀登高峰成功摘取2021第六届明星盛典全球冠军称号登上CCTV新闻报道&世界第一大屏“纳斯达克大屏”成为世界瞩目的榜样焦点！倾情献唱《荣耀王者》本次蒋松廷献唱2022第七届明星盛典全国总决赛主题曲《荣耀王者》C位主唱，将在IPA舞台上收获的成长将其转变成逐梦的力量以“IPA艺人”“荣耀王者代言人”全新的身份续写属于他的王者之路就像歌词里描绘的一样“狂风 来临 从不畏惧再多 期待 我从不逃避”国际化视野已打开，尽显“真王者”成长态度主题曲《荣耀王者》即将上线期待歌声中传递的王者霸气！王者归来你就是荣耀David“荣耀王者代言人”2022.01解锁荣耀加冕部分演艺经历2020年第四季完美童模杭州赛区总决赛国赛组金奖2020年第四季完美童模全球总决赛青职组季军2020年第四季完美童模全球总决赛全球人气亚军2020年第四季完美童模全球总决赛战队赛模王组冠军2020SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛荣获国际新秀童模、国际时尚偶像奖，LUV PHIL特邀压轴嘉宾2021年第六届中国少儿模特明星盛典全球总决赛形象大使年度奥斯卡影视童星奖2021年第六届中国少儿模特明星盛典全球总决赛全球冠军、亲子赛亚军火星少年计划3荣获推荐官荣誉称号，受邀EI品牌秀演出压轴秀以及华服秀特别演出2021IPA长城秀形象代言人及公益小超模称号2021第五季完美童模全球总决赛表演嘉宾、主持人2021SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛主持人2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛主持人2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛主题曲《荣耀王者》主唱以梦为马 不负韶华IPA艺人 蒋松廷将以全新的面貌开啔成长蜕变热血开嗓 传递青春能量让我们期待《荣耀王者》上线见证他实现自己的王者梦“7”许之旅 为荣耀加冕2022第七届中国少儿模特明星盛典将以“荣耀王者”为赛事主题，打造双主题个人赛、完美少年团队赛、亲子/家庭赛、贺年大秀等九大赛制环节，与全国优秀小超模相约鹭岛厦门，打造2022年跨年暖冬国民级赛事。7年之师，终成王者相聚鹭岛，拥抱白海豚《荣耀王者》即将上线沉浸于音乐的殿堂破圈而至，王者之风2022.01 冬季暖心赛事等你来解锁时尚的终极奥义第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！中国少儿模特明星盛典 | 有一种骄傲，是成为“荣耀王者”！“荣耀王者加冕挑战”席卷抖音，和小童模玩转“皇冠变装”！中国少儿模特明星盛典 | 我和我不一样的三世同堂！中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题等你演绎！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#朱锐恒老师 Allen 联系方式：13680827719（微信同号）微信ID：Allen-Choo推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: b98ebef49cc5f70b75c1afa45e504bd7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (福安溪尾溪邳村——国家级“最美渔村”) 2021-11-02 幸福福安   幸福福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIwMTA4Mg==&mid=2247498844&idx=1&sn=f780674bad5d8e98b9e39d938805f0ba

福安市溪尾镇溪邳村地处闽东东南沿海，依山面海，是福安市连家船民上岸定居的纯渔业村，下辖8个自然村，共632户2716人。全村面积1.88平方公里，拥有海域面积5000亩、滩涂面积3000亩。近年来，溪邳村积极推进海漂垃圾治理和海上养殖综合整治工作，持续改善海洋生态环境质量，全力打造国家级“最美渔村”。溪邳村全景综合整治见成效溪邳渔村展新颜规范完善村规民约，通过强化宣传，动员村民全民参与，建立村级保洁机制，减少陆源生活垃圾入海，不断改善人居环境。2020年实施裸房整治46座10012平方米，平改坡96栋，规范整治沿海违章建筑65座约6000多平方米，通过以点带面，重点突破，立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进，溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的宁德样本；实施农村户厕改造，将生活污水统一收集至村内建设的100d/t污水终端处理后排放。经过一系列的环境整治，溪邳村村庄面貌焕然新生，留住“乡愁”记忆，营造出整洁、有序、温馨的村庄环境，2017年获得国家级“最美渔村”荣誉称号，2018年被列入福建省“千村整治、百村示范”美丽乡村建设工程，2019年被列为福建省新农村建设试点村，2020年溪邳村入选全国乡村治理示范村。溪邳村夜景溪邳村荣誉墙溪邳村幼儿园打好净海保卫战牢筑生态好屏障开展海上养殖综合整治攻坚战，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业向生态转型升级。以环保型塑胶浮球代替原有泡沫浮球和饮料瓶的方式对渔排和藻类养殖设施进行改造，规范整治了渔排6999口，贝藻类海上养殖1017.5亩，在全市海域率先打赢清海攻坚战；依托市级“海上环卫”机制建立，主动融入镇区海上渔排综合整治志愿服务队伍，定期清理海漂垃圾，充分发挥海上网格员作用，开展沿岸垃圾常态化巡查，开展渔排垃圾定点收集；采取在渔排安装环保厕所、污水净化设施等措施，从源头上减少入海污染排放；成立治理护花米草专职队，采取人工机械齐用、就地割除掩埋、大面积种植红树林等办法，抑制大米草野蛮生长，此外，溪尾镇引入国家“封闭海湾生态修复”公益性项目，借助厦门大学环境与生态学院、国家海洋局第一海洋研究所等科研力量，在扩种红树林基础上，试种红添菜、翠芦莉、海马齿等海水蔬菜和海上花卉，恢复海洋生态环境的多元结构。海上养殖综合整治后换上了新型浮球滩涂整治后的海蛎生产滨海湿地红树林生态赋能强发展渔旅融合创新篇念好“山海经”、打好“生态牌”，一系列举措让生态修复释放红利，因滩涂得以改善，海洋贝类生物量明显增长，向海牧歌增希望，溪尾海域逐渐恢复的生态海岸景观带，再现了渔舟唱晚的和谐美景。海洋生态环境和自然景观改善也推动了旅游、娱乐与生态渔业有机融合，溪邳村通过挖掘疍民历史文化，编制《溪邳村美丽乡村规划》，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”“白海豚观察站”以及垂钓中心“串点成线”，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎；开发体验式滩涂渔业劳作休闲基地、研学基地和滩涂摄影基地，树立溪邳“疍民”文化旅游品牌，为村民创造旅游收益。溪邳村——国家级最美渔村溪邳村通过多元融合的现代新型农村产业结构，构建“吃、住、游、购、娱”于一体的渔村发展模式，2020年村民人均纯收入23175元，村财收入152万元，成为首批全国脱贫攻坚考察点，被列入中国国际扶贫交流调研考察基地，华丽转身蜕变为国家级“最美渔村”。推动绿色发展促进人与自然和谐共生闽东首府幸福福安来源：福建环保欢迎关注「幸福福安」公众号打开这扇窗，走进福安，了解福安！福安又一个村庄的规划公布！是你家乡吗？福安宁海村：思变谋新奔富路 渔村巨变成色足

文章编号: e25670ff57f3f5fd6eb56e4e38464ebc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋信息 | 保护水生野生动物人人有责;走私禁止进口固体废物8000吨;暴力抗拒执法被起诉…) 2021-11-02 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247539713&idx=2&sn=e22657b6b52e745ff051ea88865307f6

■ 保护水生野生动物人人有责为积极开展2021年福建省水生野生动物保护科普宣传月活动，近日，厦门市海洋综合行政执法支队三大队党支部组织全体党员和部分干部职工深入夏商国际水产交易中心，开展保护水生野生动物宣传志愿服务活动。重点向商户宣传厦门比较常见的中国鲎、海马及其制品、中华白海豚、文昌鱼、绿海龟等保护动物的样貌特征与保护等级。同时告知商户如何办理经营利用许可证、繁育证以及相关的法律责任等内容。累计宣传商户60余家，张贴宣传画10余张，发放宣传册120余份。来源：厦门市海洋综合行政执法支队 乐世和 黄先勇■ 走私禁止进口固体废物8000吨近日，福建海警局查获1起涉嫌走私外籍报废船舶案，一举抓获犯罪嫌疑人12名，查扣涉嫌走私报废油轮“HOKONG号”船舶1艘，成功捣毁一个走私犯罪团伙。经初步核查，该团伙涉嫌走私禁止进口固体废物约8000吨，涉案金额近5000万元。据悉，这是中国海警查获的首起涉嫌走私外籍报废船舶案。经查，自今年3月以来，以王某为首的犯罪团伙不顾当前疫情防控严峻形势，在未取得相关资质的情况下，多次收购来历不明的外籍报废船舶，利用夜色将船从海上引航至福州连江一处沙场码头拆解贩卖。截至被海警查获，该团伙累计涉嫌走私禁止进口固体废物约8000吨，涉案金额近5000万元。走私外籍报废船舶不但可能造成防疫缺口，而且冲滩作业粗放拆解将导致报废船舶内含有的油污、铅、汞等有害物质污染海水，对水中鱼类、贝类和浮游生物带来严重危害，对海洋整体生态系统造成不可估量的损伤。来源：中国海警■ 暴力抗拒执法被起诉7月27日，温州市海洋与渔业执法支队与洞头区渔业执法大队、龙湾区农业农村局等单位，在温州市瓯江口新区灵昆街道甬台温复线大桥附近海域开展联合执法。在巡查中，执法人员发现1艘正在使用电捕工具非法捕捞水产品的“三无”快艇。在查获过程中，执法人员遭到“三无”快艇上人员的暴力抗拒执法，导致“三无”快艇倾翻，艇上4名执法人员落水。执法过程中，中国渔政33017-1艇船首受损，维修费达4800元。9月3日，两名当事人被温州市公安局瓯江口分局依法逮捕。2021年10月9日，由温州市洞头区人民检察院依法对两名被告人按妨害公务罪，向温州市洞头区人民法院提起公诉，目前案件正在审理中。三无”渔船影响渔业安全生产秩序，本身存在严重的安全隐患，尤其是部分“三无”渔船使用电捕工具进行非法捕捞，对区域水环境、渔业资源及水生生物多样性的破坏性极大。来源：中国渔业报厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸开渔喽！“秋天第一网鱼”上岸活蹦乱跳！开渔后第一批海鲜上岸啦！

文章编号: 8e38b60c84fb7661ea957e46cae3f954
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (环境法治丨最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-11-02 秀洲生态环境   秀洲生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk4MDg0Mw==&mid=2247511869&idx=2&sn=28fe7a9b8a81d5516e4cf348d5b8cae2

10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。具体如下：生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。文末请“点赞”并“在看”哦！来源 | 浙江普法制作 | 微小航清风秀水话生态之往期精选👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云展示”（1）：上万只鹭鸟栖息 秀洲生态原来这么好👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云展示”（2）：“国际生物多样性日” 跟你我有什么关系？👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云开放”（1）：餐厨垃圾的奇妙之旅👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云开放”（2）：热电厂烟囱冒白烟有没有污染？真相是这样的👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云开放”（3）：为什么要监测地表水中的“总氮”含量?👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云成果”（1）：治水有成效 秀洲区再夺全省治水最高奖——“大禹鼎”👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云成果”（2）：治气有突破 秀洲区环境空气质量再创新高👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云成果”（3）：率先跨省联合执法 共筑绿色美丽长三角👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（1）：梅溪河里的“水怪”👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（2）：河水清清福泽民👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（3）：麻溪港涌动着一个时代的潮流👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（4）：麻溪涤荡留痕处👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（5）：水榭人家（外四首）👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（6）：《闻川缀旧诗》记载的地方——王江泾陶仓理想村一瞥👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（7）：嘉兴作家秀洲生态环境釆风行而感

文章编号: bb4f4f044d5516036f5855dc945153e9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (铺开锦绣新画卷 厦门持续打造"高颜值的生态花园之城") 2021-11-02 720VR全景看房   720VR全景看房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU4Njc2NA==&mid=2247485209&idx=1&sn=fadf7df311b3bb1f254c5608d522cf02

虽已入秋，但眼下的厦门，依然是繁花似锦，青山如黛。素有“美人树”之称的美丽异木棉、市花三角梅等正竞相绽放，将街头巷尾点缀得分外美丽。从高处俯瞰，以秀丽的山体为背景，开阔的海湾为基底，从东坪山，到环岛路，从蔡尖尾山，到海沧湾，绿色森林生态屏障和蓝色海洋生态屏障相融相依，形成“山环水抱、藏风纳气”的城市态势，让市民“看得见山、望得见海、记得住乡愁”。四年多前的厦门会晤上，习近平总书记盛赞厦门是一座“高颜值的生态花园之城”，并赋予诗一般的语言:“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”。这对于厦门人来说，既是巨大鼓舞、更是极大鞭策。近年来，我市牢记习近平总书记的殷殷嘱托，深入推进国家生态文明试验区建设，持续打造“高颜值的生态花园之城”，交出了亮丽的成绩单:生态文明指数排名全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等一批改革举措和创新经验做法获得全国推广，空气质量、建成区绿化覆盖率等生态指标位居全国前列，先后获评首批国家低碳城市建设试点、“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。2020年，厦门在全省党政领导生态环境保护目标责任书评价考核中排名第一，公众对生态环境质量满意率全省第一。精准治水让“一汪碧水”长流厦门因水而美，向海而兴，同时拥有海洋、湖泊、溪流等不同形态的水体。在闽南话中，“水”与“美”同音，一汪碧水，在厦门人心目中有着举足轻重的地位。近年来，我市以空前的力度推进水环境治理和保护工作，让城市变得越来越“水”。水清岸绿、鱼翔浅底、白鹭成群的筼筜湖区，是厦门的“城市绿肺”和“城市会客厅”，每到傍晚时分，来这里散步健身的人络绎不绝。作为厦门水系的重要组成部分，筼筜湖在厦门的生态系统中具有不可替代的作用。我市始终遵循习近平总书记在厦门工作期间提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”二十字方针，久久为功综合治理筼筜湖。2020年，《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》颁布实施，为治理筼筜湖提供了更有力的法律保障。如今，筼筜湖第五轮综合治理也正在有序推进中——实施源头雨污分流改造，努力实现“雨天污水不入湖”目标；开展15年来最大规模的清淤，探索常态化清理机制；建设第二排涝泵站，让水体循环动力更足……可以预见的是，筼筜湖的水将越来越清，景将越来越美。我市围绕生活污水“全收集、全处理”目标，按照标本兼治、系统治理的思路，全链条对生活污水治理进行精准施治、综合施策。仅2020年一年，就建成通水了5座生活污水处理厂，新增污水处理能力超50万吨/日，创下历史纪录。全市问题入海排放口全部完成整改，新增(改)100公里污水收集管网，基本实现晴天污水不直排入海的目标。我市还持续大力推进农村污水治理提升、小流域综合治理、海洋生态保护修复等，全方位呵护水环境。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，如今，人们常常可以在厦门海域看到它们逐浪欢腾的身姿。2020年，厦门近岸海域优良水质比例达66.7%，同比上升16.7个百分点，优良水质面积比例82.4%，与“十三五”规划目标65.2%相比，提高了17.2个百分点。精心护绿让“怡人的绿”常在10月17日，周日，市民王晓钰约上三五好友，又一次徒步穿越东坪山。“厦门城中有山，山中有城，满眼是绿，每到周末，就近爬爬山、亲近大自然，成了我们最快乐的时光。”王晓钰说。东坪山地处厦门岛中心城区，是鼓浪屿-万石山风景名胜区的重要组成部分。2019年5月以来，我市大力开展东坪山违建整治工作，实现拆违复绿，开展林相改造，增加植物的多样性，优化森林生态系统。从湖滨西路驱车驶上东渡路高架桥，向右上方抬眼望去，一片山坡郁郁葱葱，如同一堵“绿墙”，山脚下，开满粉红色花朵的美丽异木棉迎风摇曳，那便是厦门岛内西部重要的绿色屏障——狐尾山。2016年“莫兰蒂”台风的侵袭，导致狐尾山发生山体滑坡，坡面都是裸露、开裂的石头。我市利用工程和生态手段，对狐尾山进行山体修复，改造绿化面积近4万平方米，绿化植物不仅让山体更加稳固安全，也更加生态美观。狐尾山山体修复成功，为厦门市其他山体生态修复提供了新思路。近年来，我市先后完成大厝山、龙山、仙岳山、薛岭山、虎头山、大屏山、天马山、同安区洋麻山等山体生态修复工程，修复面积453.49公顷。如今在厦门，推窗望绿、行路见荫、移步异景。绿色，已经成为美丽厦门的底色。近年来，以创建国家生态园林城市为契机，不断提升公园绿地品质，让公园绿地不仅“养眼”，还更加“养脚”“养心”。漫步在空中，穿梭在林中，近看缤纷多彩的绿化景观，俯瞰山海湖岛城交融的鹭岛美景……2020年初，全长约23公里、串联起“八山三水”的厦门山海健康步道建成开放，成为市民游客乐享绿色生活的重要打卡地。精细降碳让“清新的蓝”常在市民是高颜值生态花园之城建设的见证者、受益者，更是参与者、贡献者。早上7点多，家住湖里区吕岭社区的林海彬，拎着两袋垃圾走到投放点，一袋厨余垃圾放进绿色垃圾桶，一袋其他垃圾放进橙黄色垃圾桶。红橙蓝绿四色垃圾桶，潜移默化地提升了人们的文明素养，更承载着这座城市对生态文明和绿色发展的孜孜追求。垃圾分一分，环境美十分。市民分类出来的其他垃圾，将进入垃圾焚烧发电厂进行焚烧处理。垃圾焚烧发电是能源再利用的有效举措，每焚烧一吨垃圾就可以发电约400度、节约标煤约227公斤、减少二氧化碳排放约400公斤。目前，我市5座投入使用的垃圾焚烧发电厂每年的发电量约为5.8亿度，可供大约16万户家庭一年的用电。近年来，我市大力推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，为实现“碳中和碳达峰”目标积极贡献厦门力量。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。通过推进大气精准治理，持续优化能源结构调整、强化机动车污染防治、深化扬尘治理等，我市全力守护“厦门蓝”。2018年至2020年，我市空气质量综合指数在全国重点城市排名从第七到并列第四，排名持续提升。2021年1-4月我市空气质量优良率保持100%，在全国168个重点城市并列第一。在谋划空气质量提升工作的同时，我市正抓紧开展碳达峰行动方案编制工作，构建我市碳排放达峰行动工作体系，突出降碳作为源头治理的关键作用，统筹谋划一批推动经济、能源、产业等绿色低碳转型发展的重点任务。今年8月25日全国第9个低碳日上，我市发布了《厦门市低碳工业园区验收技术规范(试行)》等系列技术规范，填补了厦门市乃至福建省低碳示范区建设评价体系的空白。精雕细琢筑造宜居家园，匠心独运铸就品质生活。如今的厦门，金山与青山共存，产业与乡愁同在，城市与自然和谐共生。在习近平生态文明思想的指引下，厦门将持续当好新时代生态文明建设的排头兵，让“清澈的水”“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章。全景瞰房：大厦门新房分销厦门：中山路南中广场麦当劳对面龙岩：龙腾中路水韵华都工行隔壁三明：闽中汽车城左海家居正对面南平：八一路胜利大厦B栋305全景看房体验开放中 注：图片来源网络，侵删。公众号IDqjkanfang长按识别左边二维码关注我们

文章编号: 7aa85f8b3106a86c1be5516a20e8b222
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (#771时尚空间#凯拉文化·欧米星创倾力之作《冰雪奇缘》IPA中国少儿模特明星盛典广西决赛盛大来袭) 2021-11-01 广西南宁凯拉文化传播有限公司   广西南宁凯拉文化传播有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY2Mzg4NQ==&mid=2247493813&idx=1&sn=181e15bb579700a92a9cd15aaf2ea8f0

广西时尚联盟2021秋冬广西（南宁）时尚周末IPA中国少儿模特明星盛典我们做的不仅仅是秀场．．．IPA中国少儿模特明星盛典全球总决赛中国·厦门星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“中国少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届IPA中国少儿模特明星盛典在“星辰大海“的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕00:15*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届IPA中国少儿模特明星盛典即将打响2022年新春第一枪开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届中国少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航期待今朝荣耀王者，惊艳绽放#中国少儿模特明星盛典2022第️七届 少儿模特行业“皇冠级”赛事开年第一站打卡 #IPA冬季赛 #202201 中国厦门霸气啔航️开年第一站打卡 #IPA冬季赛 #202201 中国厦门霸气啔 2021极速超跑·IPA第一秀场国际少儿模特大赛给大家带来了一场效果震撼的经典大秀，一赛制双秀场，选手在沉浸式的顶级秀场获得双重的演出体验；驾驭不同风格的秀场表现；增强了小超模的应变能力和理解能力，提高了小超模们的竞赛水平，表现出不亚于成人职业模特的功底。 2021第七季秋冬南宁时尚周末将携手IPA中国少儿模特明星盛典，打造一场童模时尚的新篇章 广西时尚联盟2021秋冬广西（南宁）时尚周末即将登场IN FASHION WEEKEND 每一次都能在舞美效果呈现上创新突破的凯拉这次依旧有了全新的设计和创新，一场颠覆区内秀场之作的设计大作，在多方专业公司的努力下出炉了。 一次大秀感受不同的情景氛围，不可多得的秀场体验。接下来就带大家走进2021秋冬广西（南宁）时尚周末《冰雪奇缘》12月11日·DAY 1IPA中国少儿模特明星盛典全景沉浸式童话般的冰雪世界，人工降雪，5厘米厚的人工雪地，数米高的雪山，冰湖，杉树等实景，让孩子们不用去到迪士尼也能走进冰雪奇缘的奇妙世界。冰雪奇缘秀场意向图IPA中国少儿模特明星盛典比赛环节极速超跑快闪片个人赛中国顶级秀场时尚摄影团队个人出片（2020秋冬南宁时尚周末案例）12月12日·DAY 2南宁时尚周末主题活动日1.团队赛独立节目视频及秀照可直接用于机构宣传（2020秋冬南宁时尚周末案例）2.实景平面赛（2020秋冬南宁时尚周末案例）3.百强导师秀中国顶级秀场时尚摄影团队个人出片用于导师形象宣传（2020秋冬南宁时尚周末案例）4.2021秋冬广东时装周走秀品牌BANGS5.2021秋冬广东时装周走秀品牌JAN高级定制奢幻系列2020春夏南宁时尚周末JAN高级定制礼服秀（2020秋冬南宁时尚周末案例）6.广西艺术学院设计学院非遗项目《壮美锦艺》新品时尚发布会暨精英导师秀（2020秋冬南宁时尚周末案例） 本次时尚周末由《冰雪奇缘》贯穿整个秀场制作。制作及呈现上一贯秉承了现场胜于效果图的理念，在欧米星创·凯拉的作品中永远没有效果图猛戳此处，了解凯拉文化简介及案例童年无遗憾，冲吧少年！！！主办单位771时尚空间南宁时尚周末组委会IPA广西分会广西时尚联盟IPA中国少儿模特明星盛典南宁赛区初赛拟定南宁赛区海选时间为11月21日。参加极速超跑获得冠军、亚军、季军、首席童模、金奖的选手，可直接晋级参加中国少儿模特明星盛典广西赛区《冰雪奇缘》总决赛（费用自理）详细比赛说明将近期公布。广西的优秀小模特们，咱们冰雪奇缘见 广西南宁欧米星创文化娱乐有限责任公司 广西南宁凯拉文化传播有限公司 业务合作请联系▼唐莹老师：18577375942（微信同号）张总：18778087635（微信同号）欢迎咨询▲更多信息请关注kyra公众账号

文章编号: 8cb3fcb945b908acc56e8d8d21931798
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月7日(周天营)丨探秘渔村,体验生活,收获成长) 2021-11-01 云农趣野   云农趣野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247488109&idx=1&sn=c6799cb58ff5c208dca7cdf99c7e422b

希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）（往期视频回顾）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。所以，为了满足各位小吃货，云农趣野特别策划这期课程《自然行动丨探秘渔村，体验生活，收获成长》——靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03挖海蛎大赛行走于渔村路间，会经常看到渔民们在树荫下忙碌着，一个个长着坚硬的海蛎壳熟练地被剥开。挖海蛎的活难免烦闷，有些渔民还会在一边放一个收音机，咿咿呀呀的音乐在海边飘荡着，让人的心情倍感舒畅。放慢脚步继续前行，再看一眼这渔村，竟不舍得离开了。本次，我们也将举行一个小队之间的挖海蛎大赛。（PS：最后每位参加队员，也将有一份新鲜的海蛎带回家自主加工哦！）看似简单，其实也是一项技术活。首先要懂得看海蛎的嘴在哪里，然后海蛎刀再顺着海蛎壳的边缘慢慢地把肉取下来；不但要保证刀不会割到手（有手套，且刀无开锋），还要确保不会破坏整颗海蛎肉的色相。#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！云农趣野、自然行动系列“探秘渔村，体验生活，收获成长”火热报名中地点：厦门翔安对象：一年级以上队员（单飞营）时间：第三期11月7日（周天营）费用：398元/人出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容07.50-8.00岛内吕厝天虹肯德基集合08.00-9.30车上活动，讲解活动行程9.30-10.00破冰分组10.00-12.00滩涂赶海、拉蟹笼12.00-13.00海鲜餐、鱼获品尝13.00-14.30挖海蛎大赛14.30-15.30古民居寻宝15.30-16.00分享总结，颁发证书16.00-17.30返程，结束一天活动说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄像资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！

文章编号: 882dbef5dd53b2df3c2ed7d896b13234
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (绿盈乡村 | 福安市溪尾镇溪邳村——国家级“最美渔村”) 2021-11-01 海韵溪尾   海韵溪尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIyNjI0MA==&mid=2247501716&idx=1&sn=1ed3be1bfe76178c5e2ee85210763878

福【宁德绿盈乡村】安 福安市溪尾镇溪邳村地处闽东东南沿海，依山面海，是福安市连家船民上岸定居的纯渔业村，下辖8个自然村，共632户2716人。全村面积1.88平方公里，拥有海域面积5000亩、滩涂面积3000亩。近年来，溪邳村积极推进海漂垃圾治理和海上养殖综合整治工作，持续改善海洋生态环境质量，全力打造国家级“最美渔村”。溪邳村全景综合整治见成效溪邳渔村展新颜 规范完善村规民约，通过强化宣传，动员村民全民参与，建立村级保洁机制，减少陆源生活垃圾入海，不断改善人居环境。2020年实施裸房整治46座10012平方米，平改坡96栋，规范整治沿海违章建筑65座约6000多平方米，通过以点带面，重点突破，立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进，溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的宁德样本；实施农村户厕改造，将生活污水统一收集至村内建设的100d/t污水终端处理后排放。经过一系列的环境整治，溪邳村村庄面貌焕然新生，留住“乡愁”记忆，营造出整洁、有序、温馨的村庄环境，2017年获得国家级“最美渔村”荣誉称号，2018年被列入福建省“千村整治、百村示范”美丽乡村建设工程，2019年被列为福建省新农村建设试点村，2020年溪邳村入选全国乡村治理示范村。溪邳村夜景溪邳村荣誉墙溪邳村幼儿园打好净海保卫战牢筑生态好屏障 开展海上养殖综合整治攻坚战，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业向生态转型升级。以环保型塑胶浮球代替原有泡沫浮球和饮料瓶的方式对渔排和藻类养殖设施进行改造，规范整治了渔排6999口，贝藻类海上养殖1017.5亩，在全市海域率先打赢清海攻坚战；依托市级“海上环卫”机制建立，主动融入镇区海上渔排综合整治志愿服务队伍，定期清理海漂垃圾，充分发挥海上网格员作用，开展沿岸垃圾常态化巡查，开展渔排垃圾定点收集；采取在渔排安装环保厕所、污水净化设施等措施，从源头上减少入海污染排放；成立治理护花米草专职队，采取人工机械齐用、就地割除掩埋、大面积种植红树林等办法，抑制大米草野蛮生长，此外，溪尾镇引入国家“封闭海湾生态修复”公益性项目，借助厦门大学环境与生态学院、国家海洋局第一海洋研究所等科研力量，在扩种红树林基础上，试种红添菜、翠芦莉、海马齿等海水蔬菜和海上花卉，恢复海洋生态环境的多元结构。海上养殖综合整治后换上了新型浮球滩涂整治后的海蛎生产滨海湿地红树林生态赋能强发展渔旅融合创新篇 念好“山海经”、打好“生态牌”，一系列举措让生态修复释放红利，因滩涂得以改善，海洋贝类生物量明显增长，向海牧歌增希望，溪尾海域逐渐恢复的生态海岸景观带，再现了渔舟唱晚的和谐美景。海洋生态环境和自然景观改善也推动了旅游、娱乐与生态渔业有机融合，溪邳村通过挖掘疍民历史文化，编制《溪邳村美丽乡村规划》，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”“白海豚观察站”以及垂钓中心“串点成线”，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎；开发体验式滩涂渔业劳作休闲基地、研学基地和滩涂摄影基地，树立溪邳“疍民”文化旅游品牌，为村民创造旅游收益。溪邳村——国家级最美渔村 溪邳村通过多元融合的现代新型农村产业结构，构建“吃、住、游、购、娱”于一体的渔村发展模式，2020年村民人均纯收入23175元，村财收入152万元，成为首批全国脱贫攻坚考察点，被列入中国国际扶贫交流调研考察基地，华丽转身蜕变为国家级“最美渔村”。推动绿色发展促进人与自然和谐共生来源：福建环保扫码关注我们了解更多信息

文章编号: 22d288febef5e2014a2dfc1988629c22
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (生态花园:铺开锦绣新画卷) 2021-11-01 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650050014&idx=2&sn=5a2282f263da16448d4b78b46446ad22

虽已入秋，但眼下的厦门，依然是繁花似锦，青山如黛。素有“美人树”之称的美丽异木棉、市花三角梅等正竞相绽放，将街头巷尾点缀得分外美丽。从高处俯瞰，以秀丽的山体为背景，开阔的海湾为基底，从东坪山，到环岛路，从蔡尖尾山，到海沧湾，绿色森林生态屏障和蓝色海洋生态屏障相融相依，形成“山环水抱、藏风纳气”的城市态势，让市民“看得见山、望得见海、记得住乡愁”。四年多前的厦门会晤上，习近平总书记盛赞厦门是一座“高颜值的生态花园之城”，并赋予诗一般的语言:“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”。这对于厦门人来说，既是巨大鼓舞、更是极大鞭策。近年来，厦门市牢记习近平总书记的殷殷嘱托，深入推进国家生态文明试验区建设，持续打造“高颜值的生态花园之城”，交出了亮丽的成绩单:生态文明指数排名全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等一批改革举措和创新经验做法获得全国推广，空气质量、建成区绿化覆盖率等生态指标位居全国前列，先后获评首批国家低碳城市建设试点、“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。2020年，厦门在全省党政领导生态环境保护目标责任书评价考核中排名第一，公众对生态环境质量满意率全省第一。美丽的厦鼓两岸风光。（本报记者 王火炎 摄）精准治水让“一汪碧水”长流厦门因水而美，向海而兴，同时拥有海洋、湖泊、溪流等不同形态的水体。在闽南话中，“水”与“美”同音，一汪碧水，在厦门人心目中有着举足轻重的地位。近年来，厦门市以空前的力度推进水环境治理和保护工作，让城市变得越来越“水”。水清岸绿、鱼翔浅底、白鹭成群的筼筜湖区，是厦门的“城市绿肺”和“城市会客厅”，每到傍晚时分，来这里散步健身的人络绎不绝。作为厦门水系的重要组成部分，筼筜湖在厦门的生态系统中具有不可替代的作用。厦门市始终遵循习近平总书记在厦门工作期间提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”二十字方针，久久为功综合治理筼筜湖。2020年，《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》颁布实施，为治理筼筜湖提供了更有力的法律保障。如今，筼筜湖第五轮综合治理也正在有序推进中——实施源头雨污分流改造，努力实现“雨天污水不入湖”目标；开展15年来最大规模的清淤，探索常态化清理机制；建设第二排涝泵站，让水体循环动力更足……可以预见的是，筼筜湖的水将越来越清，景将越来越美。厦门市围绕生活污水“全收集、全处理”目标，按照标本兼治、系统治理的思路，全链条对生活污水治理进行精准施治、综合施策。仅2020年一年，就建成通水了5座生活污水处理厂，新增污水处理能力超50万吨/日，创下历史纪录。全市问题入海排放口全部完成整改，新增（改）100公里污水收集管网，基本实现晴天污水不直排入海的目标。厦门市还持续大力推进农村污水治理提升、小流域综合治理、海洋生态保护修复等，全方位呵护水环境。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，如今，人们常常可以在厦门海域看到它们逐浪欢腾的身姿。2020年，厦门近岸海域优良水质比例达66.7%，同比上升16.7个百分点，优良水质面积比例82.4%，与“十三五”规划目标65.2%相比，提高了17.2个百分点。精心护绿让“怡人的绿”常在10月17日，周日，市民王晓钰约上三五好友，又一次徒步穿越东坪山。“厦门城中有山，山中有城，满眼是绿，每到周末，就近爬爬山、亲近大自然，成了我们最快乐的时光。”王晓钰说。东坪山地处厦门岛中心城区，是鼓浪屿-万石山风景名胜区的重要组成部分。2019年5月以来，厦门市大力开展东坪山违建整治工作，实现拆违复绿，开展林相改造，增加植物的多样性，优化森林生态系统。从湖滨西路驱车驶上东渡路高架桥，向右上方抬眼望去，一片山坡郁郁葱葱，如同一堵“绿墙”，山脚下，开满粉红色花朵的美丽异木棉迎风摇曳，那便是厦门岛内西部重要的绿色屏障——狐尾山。2016年“莫兰蒂”台风的侵袭，导致狐尾山发生山体滑坡，坡面都是裸露、开裂的石头。厦门市利用工程和生态手段，对狐尾山进行山体修复，改造绿化面积近4万平方米，绿化植物不仅让山体更加稳固安全，也更加生态美观。狐尾山山体修复成功，为厦门市其他山体生态修复提供了新思路。近年来，厦门市先后完成大厝山、龙山、仙岳山、薛岭山、虎头山、大屏山、天马山、同安区洋麻山等山体生态修复工程，修复面积453.49公顷。如今在厦门，推窗望绿、行路见荫、移步异景。绿色，已经成为美丽厦门的底色。近年来，以创建国家生态园林城市为契机，不断提升公园绿地品质，让公园绿地不仅“养眼”，还更加“养脚”“养心”。漫步在空中，穿梭在林中，近看缤纷多彩的绿化景观，俯瞰山海湖岛城交融的鹭岛美景……2020年初，全长约23公里、串联起“八山三水”的厦门山海健康步道建成开放，成为市民游客乐享绿色生活的重要打卡地。精细降碳让“清新的蓝”常在市民是高颜值生态花园之城建设的见证者、受益者，更是参与者、贡献者。早上7点多，家住湖里区吕岭社区的林海彬，拎着两袋垃圾走到投放点，一袋厨余垃圾放进绿色垃圾桶，一袋其他垃圾放进橙黄色垃圾桶。红橙蓝绿四色垃圾桶，潜移默化地提升了人们的文明素养，更承载着这座城市对生态文明和绿色发展的孜孜追求。垃圾分一分，环境美十分。市民分类出来的其他垃圾，将进入垃圾焚烧发电厂进行焚烧处理。垃圾焚烧发电是能源再利用的有效举措，每焚烧一吨垃圾就可以发电约400度、节约标煤约227公斤、减少二氧化碳排放约400公斤。目前，厦门市5座投入使用的垃圾焚烧发电厂每年的发电量约为5.8亿度，可供大约16万户家庭一年的用电。近年来，厦门市大力推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，为实现“碳中和碳达峰”目标积极贡献厦门力量。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。通过推进大气精准治理，持续优化能源结构调整、强化机动车污染防治、深化扬尘治理等，厦门市全力守护“厦门蓝”。2018年至2020年，厦门市空气质量综合指数在全国重点城市排名从第七到并列第四，排名持续提升。2021年1-4月厦门市空气质量优良率保持100%，在全国168个重点城市并列第一。在谋划空气质量提升工作的同时，厦门市正抓紧开展碳达峰行动方案编制工作，构建厦门市碳排放达峰行动工作体系，突出降碳作为源头治理的关键作用，统筹谋划一批推动经济、能源、产业等绿色低碳转型发展的重点任务。今年8月25日全国第9个低碳日上，厦门市发布了《厦门市低碳工业园区验收技术规范（试行）》等系列技术规范，填补了厦门市乃至福建省低碳示范区建设评价体系的空白。精雕细琢筑造宜居家园，匠心独运铸就品质生活。如今的厦门，金山与青山共存，产业与乡愁同在，城市与自然和谐共生。在习近平生态文明思想的指引下，厦门将持续当好新时代生态文明建设的排头兵，让“清澈的水”“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：邓祯请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 48a2b7740e23190ff600cb03277d887a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门特产小鱼干,竟是国家保护物种?) 2021-11-01 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653054456&idx=1&sn=12464c2f4091e9abb7637e9c57e56e06

1774年，德国生物学家帕拉斯在英国海滨采集到一尾文昌鱼标本。文昌鱼虽然名字中有鱼，但它们属于没有脊柱，只有脊索的头索动物，是包括人类、鱼类在内的脊椎动物的“表亲”，同属脊索动物门下，对于研究脊索动物起源和进化有着重要价值。文昌鱼的数量十分稀少，很多实验室都希望拥有一尾文昌鱼标本。欧洲文昌鱼Branchiostoma lanceolatum | Hans Hillewaert / Wikimedia Commons震惊世人的厦门文昌鱼上世纪20年代初，厦门大学刚成立，时任校长林文庆先生在全球延揽海洋科学专家。美国人索尔·莱特受邀当生物学教授。莱特教授常常会去海边考察。有一次，他去厦门刘五店考察，惊讶地发现，这个地方的文昌鱼是按吨算的。像银鱼干、虾米一样，在这里，文昌鱼也是下饭的食材。1923年，他在Science上发表了“中国厦门大学附近的文昌鱼渔业”，兴奋地向世界同行报告了这一发现——生物同行有福了，这里的文昌鱼取之不尽！分布在厦门的白氏文昌鱼Branchiostoma belcheri标本 | 国家动物标本资源平台放眼全球，唯一文昌鱼产量丰沛至能够形成渔业的，只有厦门海域，尤其是刘五店一带。在这里，捕捞文昌鱼的历史已有300多年。开始时，因为文昌鱼又小又软，并不受食客青睐。直到炒食、煎蛋等新吃法的出现，人们逐渐发现文昌鱼的独特滋味。尤其是焙炒而成的文昌鱼干面世后，文昌鱼的身价大增。到了民国初年，文昌鱼成了厦门的著名商品，远销南洋各地。文昌鱼是当地传统食材 | 华南师范大学要满足文昌鱼这种挑剔的住客，一点也不容易——海水不太咸不太淡，水温要冷热适中，水流不能太急，风浪不能太大，化学污染物太多也不行……最重要的是，作为一种害羞的小动物（日常喜欢埋在海底沙中，探出头来滤食），对底质要求甚高：小时候喜欢细一点的沙子，长大了喜欢细砂混点粗砂，沙砾中最好混有少量贝壳碎片，以便钻动和呼吸。厦门如同文昌鱼的“沧海遗珠”，在茫茫大海之中，为它们提供了一片繁衍生息的乐土。白色部分是文昌鱼的生殖腺 | Jordi Garcia / International Journal of Biological Science (2006)小鱼干也是保护动物随着厦门经济的快速发展，这片生态优越的海域发生了一些变化。1955年，高集海堤建成，首次联通了厦门岛与大陆，极大地便利人员、货物的流通，为厦门的经济腾飞奠定了基础。但限于当时的科学技术条件，未能充分论证修筑海堤对周边生态环境的影响。海堤竣工后，该海域断面被阻塞，海水不能流通，导致大量淤泥在附近的文昌鱼渔场沉积。除了海堤建设，新城区建设、填海造地、道路修筑、人工沙滩等基础建设工程都需要大量的海砂作为材料。而出于利益驱使，许多采砂单位在未取得相关许可的情况下，在厦门沿岸大量采挖海砂。文昌鱼对栖息地环境有很高的要求 | 华南师范大学此外，文昌鱼生活的海域原是厦门市重要的水产养殖区，滩涂和浅海养殖一方面侵占了文昌鱼的栖息地。另一方面，养殖过程中没吃完的饲料、动物的粪便淤积在海底，使海区沉积了大量污泥，水质也因此恶化。生蚝养殖 | 图虫创意就这样，在各种因素的综合影响下，文昌鱼最爱的疏松沙砾被紧实的污泥取代，曾经“伊甸园”般的生境不复存在。在1956年以前，文昌鱼的年产量一般为70-150吨，到了1969年，就只能捕到2.23吨，随着资源量的急剧下降，生产性作业也逐渐停止了。这一道闽南人餐桌上的“小鱼干”，渐渐沦为了濒危物种。1988年，国家重点保护野生动物名录公布，文昌鱼入列二级重点保护动物。文昌鱼是国家二级重点保护物种 | 华南师范大学“看不见”的保护动物？为了缓解文昌鱼面临的生存危机，1991年，厦门市政府批准建立厦门市文昌鱼自然保护区——这是我国最早的文昌鱼保护区，并于2000年升级为国家级保护区。与此同时，厦门多家海洋科研院所也积极开展文昌鱼的人工繁育。在2005和2008年开展的文昌鱼放流活动中，放流的文昌鱼苗达十几万条。厦门黄厝海域是国家级文昌鱼保护区的核心区 | 图片来自网络但相比起中华白海豚——这种体态优美、自带微笑滤镜的厦门标志性海洋保护动物，身长只有几厘米、其貌不扬的文昌鱼，很难被普通大众关注。今年夏天，厦门海边流行起赶海“挖花蛤”。就在文昌鱼保护区的核心区域——黄厝海区，每天数以千计的人慕名而来，雪糕勺子、塑料铲子、电风扇罩子，各种挖花蛤“神器”轮番上阵，一家老小、同事朋友各施其技，可谓不亦乐乎。涨潮后，各人收获满满，但这片海滩却被翻了个底朝天，没有食用价值的多毛类、甲壳类、贝类的尸体被留在沙滩上，喜欢潜沙滤食的文昌鱼也难逃一劫。网络上很容易搜到“厦门赶海”、“厦门挖花蛤”视频——挖的是花蛤，破坏的是文昌鱼的生境 | 图片来自网络后来，在环保组织、政府机构、执法机关等各方努力下，这股”热潮“渐渐平复了下来。文昌鱼已经在这个星球上，顽强地生活了5亿年。它能否像这首童谣说的一样，继续生活在这片海域，未来还掌握在我们的手里：“文昌鱼，真稀奇头小尾尖一庀庀真娇气，真歹饲真好食，好滋味同安刘五店是伊生存的好地理”海洋生物枪虾中国鲎鲍鱼本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: e2d3639fbe8057ffaf27e4ebcbb4fe34
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东,这样玩才叫会玩!南国盛世三岛!海-陆-空新体验) 2021-11-01 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247626544&idx=2&sn=5d20d3697656d26518b09946a44ce6e0

有人说：千年历史看，北京百年沧桑看，上海四十年改革开放看，广东冬日暖游，广东是个好选择但是，千万不要再选择”凑数打卡式“出行了旅游老法师告诉你广东，这样玩才叫会玩泡海岛-吃美食-闯南洋-逛特区-玩四湾两省·七城·四湾·三岛·跨海连线一起巡礼佛山-广州-深圳-港珠澳大桥巽寮湾-双月湾-三角洲岛南澳岛-东山岛-潮州-汕头【销售价格】11月出行：3380元/人12月出行：3480元/人+400元换购价值2568元大礼包必选项，当地支付导游【开班日期】11月10/12/14/1711月19/21/24/2612月01/03/05/0812月10/12/15/17/19/22【切位航班】浦东-佛山KN5706/20:45-23:15佛山-浦东KN5705/10:15-12:30*送超大23KG托运行李01“跟我，走进春秋天的故事”还记得，那首《春天的故事》吗？“1979年的春天，一位老人在中国的南海边画了一个圈神话般的崛起座座城，奇迹般的聚起座座金山短短30余年，这里从一个人口只有3万人的边陲小渔村，发展到人口过千万，GDP破亿万的世界顶级大都市这里就是深圳，一座“奇迹之城”02“跟我泡，南国盛世三岛”南澳岛+巽寮湾三角洲岛+福建东山岛✦南澳岛#坐落在闽、粤、台三省交界海面的一颗明珠✦巽寮湾三角洲岛#中国的马尔代夫中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛一向以"水清，石奇，沙幼"三绝著称。✦福建东山岛#闽南味道的圣托里尼这就是心中的那片“文艺海岛”，有颜值，更拼实力，一方难得的质朴、纯粹、似乎才更有意思；03“跟我，乘坐『大湾区一号』”✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦3小时游双航线：港珠澳大桥+深圳湾✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥✦超大观光甲板+高端海山宴会厅04“跟我，体验闽南民俗”05“跟我逛，四个特色海湾”✦巽寮湾✦双月湾 ✦南门湾✦深圳湾06“跟我，品粤菜”✦龙虾鲍鱼火锅 ✦潮汕牛肉火锅 ✦东山海鲜✦广式茶点✦日日香鹅宴 ✦潮汕客家菜07“跟我住，五星无敌海景大酒店”城市住久了... ...你幻想过，拉开窗帘坐拥一线海景的感觉么？你享受过，背靠大海，海天一色泡在空中无边泳池的舒爽么？你期待过，漫步沙滩赏海边日落，给你的自助早餐，点个赞？08“跟我享，别样度假体验”✦竹筏漂流&竹筏山歌对唱✦采茶体验&潮汕工夫茶的魅力✦沙滩篝火&城市久违的聚会✦海上鱼排&跟着渔民出海jing精cai彩lv旅cheng程DAY1：浦东-佛山【航班】KN5706/20:45-23:15【住宿】佛山【餐食】无贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往广东佛山，抵达后导游持“虎鲨旅游”导游旗温馨接团，前往酒店入住休息；正式开啔您的之旅~DAY2：佛山-深圳【住宿】深圳【餐食】早、中餐（火焰醉鹅）【车程】佛山-深圳120KM/2H早餐后，游览佛山的名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。★安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。★前往游览知名的岭南水乡【逢简水乡】（约60分钟），绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。结束后，★乘车前往【深圳】（车程约2小时）晚餐后，入住酒店！DAY3：深圳湾-港珠澳大桥-巽寮湾【住宿】巽寮湾【餐食】早、晚餐（巽寮印象）【车程】深圳-巽寮湾120KM,2H早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。★参观《红树林生态湿地》，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。★前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（游览约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！★【磨子石公园】（游览约 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。在这里， 奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式， “最能表现吾人身心的情调与律动” ！★【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（游览约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力， 天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。DAY4：巽寮湾-三角洲岛-巽寮湾【住宿】巽寮湾【餐食】早、中餐（龙虾鲍鱼火锅）【车程】全天用车1小时早餐后，乘车前往游览【三角洲岛】（乘坐游艇上岛）是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。★三角洲岛游览结束后巽寮湾自由活动，自由感受海岛风情。可自行前往漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙DAY5：巽寮湾-南澳岛【住宿】南澳岛【餐食】早/中（日日香鹅宴）/晚（南澳风味餐）【车程】巽寮湾-南澳岛280KM/4H早餐后，乘车前往澄海参观【陈慈黉故居】（游览约 1 小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为“岭南第一侨居”。有“潮汕小故宫”之称；★车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！★打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。★【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！★车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。★前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪， 较之“夏威夷”有过之而无不及。★游览【北回归线标志塔】（游览约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。DAY6：南澳岛-福建东山岛-潮州【住宿】潮州【餐食】早、中（东山风味餐）【车程】南澳-东山120KM/2H-潮州110KM/2小时早餐后，乘车前往中国福建省南部沿海【东山岛】福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓， 绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。★前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的大型养殖场所，渔排垂钓与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。★前往【南门湾】自由活动（约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！DAY7：潮州一日游【住宿】潮州【餐食】早/中（潮汕火锅）/晚（客家风味餐）【车程】全天用车2小时早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览约 60 分钟）★【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。★游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览约 40 分钟),★至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】★漫步【滨江文化长廊】（约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。乘车赴集旅游观光、休闲、度假为一体的中国最大的度假区。 度假区自然环境得天独厚，旅游资源丰富。周边古风蕴借，文气沛然，潮客文化交融。★体验【玉湖竹筏漂流】（约 50 分钟）品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景，一天的疲惫顿时消散。坐在竹筏上一阵阵清风拂面而来，给这炎热的夏天带来一丝丝凉意，阵阵的山风给这忙碌的人民赶走了往日的疲劳。★【采茶体验】（约 60 分钟）背上竹篓，在 2000 亩的茶园里体验采茶的乐趣，后现场炒茶、制茶，品尝自己的劳动成果，还可以免费带走哦！★晚餐后前往树林进行【篝火晚会】（约 60 分钟），嗨翻夜空，体验客家人的热情似火。晚入住特色品种度假村酒店。DAY8：潮州-汕头-广州【住宿】广州【餐食】早/中（潮汕风味餐）【车程】潮州-汕头49KM/1.5H-广州400KM/5小时早餐后，乘车前往汕头（车程约1小时）车赴游览【小公园】（约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证， 也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。★游览【老妈宫】（约 30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球，后乘车前往广州，入住酒店！DAY9：广州-佛山【住宿】佛山【餐食】早/中（广式茶点）【车程】广州-佛山30KM/1.5H早餐后，乘车前往游览广州最大的综合性公园【越秀公园】（约30分钟），欣赏广州老城标“五羊石像”。★前往【乘坐有轨电车】（约30分钟），畅游最美珠江7公里，欣赏美丽的珠江景色，观赏知名的【“小蛮腰”（外观）】★广州市最大的广场【花城广场】（约40分钟），是广州市最大的广场★乘车前往游览中国近代最著名的一所军事学校【黄埔军校纪念馆旧址】（约1小时，逢周一闭馆），培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。乘车前往游览“广州城市会客厅”后乘车前往佛山，入住酒店！DAY10：佛山-浦东【航班】KN5705/10:15-12:30【餐食】早餐根据航班时间安排送机服务，乘机返回上海温馨的家！圆满结束此次愉快的广东全景游~费用包含&接待标准【机票】上海=佛山往返机票含税（23KG托运行李额）一经确认机票不退不改签，收损失1000元/人【住宿】全程9晚入住精品双标间（产生单房请补单房差或房内加床，其中巽寮湾升级2晚当地准五酒店，南澳岛升级1晚无边海景泳池酒店+1晚特色度假村酒店）【用餐】全程包含9早10正（正餐餐标：30元/人，10人围桌，其中6次特色餐：潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼火锅+东山海鲜+广式茶点+日日香鹅宴+潮州客家菜）不用费用不退【用车】空调旅游车，保证每人一正座；【导游】优秀地接导游讲解服务；【温馨提示】1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）费用不包含1.单房差：950元/人2.换购：400元/人（必选项，当地支付导游）√ 竹筏漂流+采茶体验+篝火晚会+1晚度假区酒店√ 鱼排出海+海钓+大弯区1号游船+龙虾鲍鱼火锅餐+南澳岛无边海景酒店4.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5.如遇大雪天气高速封路属于人力不可抗拒因素，则改为火车费用自理，我社可协助客人购买火车票6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。7.旅游人身意外保险（强烈建议游客自行购买）

文章编号: ebdc52d112ceffd1bac91ba6b2c44006
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (福建省“十四五”生态环境保护专项规划印发) 2021-10-31 海峡大港口   海峡大港口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTQ2MzU0MA==&mid=2247487583&idx=1&sn=19927a5706e464f132394c3fa4b608e7

日前，福建省人民政府办公厅发布关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知，清单包括九大重点工程53类重点项目，估算投资约4500亿元。其中涉及海洋方面的内容有：加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。美丽海湾建设工程▶ 中央生态环境保护督察海洋专项整改工程主要建设内容：实施44家沿海开发区污水处理设施和混接处理生活污水的工业园区污水处理厂提标改造，实施连江定海湾、古雷炼化一体化项目、安海湾违规填海项目等生态修复工程。建设年限：按督察整改要求进度推进单位：省商务厅、生态环境厅、自然资源厅▶ 近岸海域污染防治工程主要建设内容：实施环三都澳、安海湾、厦门湾、诏安湾污水处理厂和连江可门港工业区尾水深海排放工程，开展全岸线入海排放口排查整治。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅▶ 海漂垃圾治理及海上环卫工程主要建设内容：在沿海六市一区各成立至少 1 家海上环卫机构，并在沿海县设立分支机构。沿海各县区建成 1～2 座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场。开展重点岸段无人机航拍定期巡查。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅、海洋渔业局等▶ 海水养殖污染治理工程主要建设内容：加强海水养殖污染防治，排查治理沿岸工厂化和垦区等规模养殖污水排放口，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施 30 万亩，加快发展深远海养殖。建设年限：2021—2025推进单位：省海洋渔业局▶ 海洋生态修复恢复工程主要建设内容：实施滨海湿地、海域海岛生态修复，主要海湾治理互花米草5000 亩，重点河口种植红树林675公顷、修复红树林550公顷，增殖放流鱼虾贝类100亿尾，建设厦门湾、兴化湾和泉州湾“蓝色海湾”。实施海岸带修复工程。建设年限：2021—2025推进单位：省自然资源厅、海洋渔业局、林业局▶ 美丽海湾建设工程主要建设内容：整治和绿化美化海岸线长度不少于 300 公里，建设滨海旅游景观浪漫岸线 200 公里以上、湿地公园 10 个以上，率先建成约 10 个美丽海湾。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、自然资源厅、林业局▶ 海洋保护治理能力建设工程主要建设内容：推进省市县三级海洋生态环境监测和执法机构、队伍、场所设施建设，构建海洋空天地立体监管网络。工业园区、港区和企业配备完善环境突发事故应急处置设备设施，建设海上溢油应急储备库和专业队伍。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、海洋渔业局，福建海事局官方解读：日前，经省政府同意，省政府办公厅印发了《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》（闽政办〔2021〕59号，以下简称《规划》），现对政策出台背景和有关内容解读如下。一、背景依据福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和创新实践地。科学谋划和编制好《规划》是贯彻落实党的十九届五中全会、省委十届十一次和十二次全会精神的重要任务，是部署做好全省未来五年生态环境保护工作的重大举措，对完成“十四五”时期“生态文明建设实现新进步”的新目标新任务和2035年“美丽福建基本建成”的远景目标，具有重要意义。“十三五”以来，福建省深入践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，统筹推进生态环境高水平保护和经济高质量发展，圆满完成生态环境保护规划和污染防治攻坚战阶段性目标。全省城市空气质量优良天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，细颗粒物年平均浓度逐年下降至20μg/m3。主要流域Ⅰ～Ⅲ类水质比例97.9%，较2015年提升了4.6个百分点。小流域Ⅰ～Ⅲ类水质比例96.9%，较2016年基准年提高21.3个百分点。县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%。森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国首位。人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感显著增强，厚植了全面建成小康社会的绿色底色和质量成色。“十四五”时期是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、谱写美丽中国建设新篇章、向第二个百年奋斗目标进军的五年，是生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。福建省将坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，努力建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省，让绿水青山永远成为福建的骄傲。根据《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》，结合福建生态环境保护工作实际，制定了《规划》。二、规划特色《规划》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕努力建设践行习近平生态文明思想的先行示范区和美丽中国示范省这一定位，推动环境治理向更加精准、科学、依法转变，向更加系统、集成、综合转变，向更加注重源头、绿色、低碳转变。在落实中央要求的同时，尽量体现福建特色：一是牢记嘱托，坚持政治统领。大力秉承习近平总书记在闽工作期间的重要理念、重大实践，始终牢记习近平总书记对福建的殷切嘱托，推广长汀水土流失治理、木兰溪整治等经验模式，持之以恒推进生态省和国家生态文明试验区建设，为全方位推进高质量发展超越提供生态环境支撑。二是山海统筹，建设美丽福建。立足全省多山多水多绿、天蓝海阔岸长的生态优势和资源禀赋，以“大环保”格局系统谋划美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区“五大美丽”建设，为2035年基本建成美丽福建开好局、起好步。三是系统集成，加强改革创新。发挥国家生态文明试验区、21世纪海上丝绸之路核心区等多区叠加优势，加强绿色循环经济、生态产品价值实现、乡村振兴、两岸融合等跨领域、多部门改革的系统集成，保持在全国走前列作示范的生态环境制度优势。三、目标任务“十四五”时期，全省生态环境保护工作的主要目标是，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一，把海滨城市山水城市建设得更加美好，更好地造福人民，努力建设“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的生态福建美丽福建，生态文明建设实现新进步。——生产生活方式绿色转型。省域国土空间治理体系更加健全，绿色发展导向全面树立，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，碳排放强度持续降低，主要污染物排放总量持续减少，优质生态产品价值实现的途径更加畅通，简约适度、绿色低碳的生产生活方式加快形成。——生态环境质量稳定改善。空气质量稳步提升，细颗粒物浓度持续下降，臭氧浓度上升趋势得到有效遏制，水环境质量不断改善，水生态建设得到加强，优质水比例继续提升，海洋生态环境质量稳中趋好，地下水水质保持稳定。——生态环境安全有力保障。土壤安全利用水平巩固提升，固体废物与化学品环境风险防控能力明显增强，核与辐射安全水平持续加强，生物多样性得到有效保护，生物安全管理水平显著提升，生态系统服务功能不断增强。——环境治理体系更加健全。生态文明制度改革深入推进，生态环境治理能力短板加快补齐，生态环境治理效能得到新提升，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。——人民群众生态环境获得感更强。常年畅享清新空气、鸟语花香，抬头仰望多是蓝天白云、繁星闪烁，环顾四周是更多怡人的绿、田园风光、清水绿岸、滩净湾美、鱼鸥翔集。人民群众日益增长的优美生态环境需要得到不断满足。四、主要内容《规划》是“十四五”时期全省生态环境保护的纲领性文件，主要阐述了规划期内生态环境保护的指导思想、基本原则、主要目标、重点任务、重大工程和保障措施等。规划期为2021-2025年。全文共13章，分为四大部分。第一部分是现状与形势。主要阐述“十三五”时期取得的工作成效及当前面临的挑战。“十三五”期间，规划确定的17项主要目标全面完成，生态环境质量达到历史高位，持续领先全国。第二部分是总体要求。主要阐述“十四五”时期生态环境保护工作的指导思想，提出生态优先、绿色发展，以人为本、共治共享，系统治理、协同管控，改革创新、示范先行等基本原则。科学、合理设置七个方面30项指标，分为两大类。第一类是约束性指标，共16项，主要包括：生态环境质量、碳排放强度下降、主要污染物减排等；第二类是预期性、引领性、对标性的指标，共14项，主要包括：城市公园绿地覆盖率、美丽河湖数量、绿盈乡村比例等。第三部分是主要任务。共10个方面160余项具体任务，策划蓝天、碧水、碧海、净土等九大重点工程53类重点项目。减污降碳方面，制定实施碳排放达峰行动方案，调整优化四大结构，实施“绿碳”“蓝碳”工程，加快构建绿色低碳循环发展经济体系。美丽城市方面，深化城市建成区黑臭水体治理，开展“静夜守护”行动，推进无废城市建设，保障城市环境安全。美丽乡村方面，实施农村人居环境整治提升，梯次推进绿盈乡村建设，加强自然保护地监管，守住自然生态安全边界。美丽河湖方面，统筹水资源、水环境、水生态治理，深入推进闽江、九龙江等流域山水林田湖草一体化保护修复，建立河湖生态健康评估体系，建成一批美丽河湖样板。美丽海湾方面，“一湾一策”深化重点海湾综合治理，健全“海上环卫”机制，开展海湾全天候可视化监管，建成一批美丽海湾先行示范区。美丽园区方面，实施“一园一策”综合整治，全面提高资源利用效率，建设环保智慧园区。风险防控方面，强化核与辐射安全监管，补齐医疗废物处置短板，加强新污染物治理，有效防范和化解环境风险。区域协作方面，与“海丝”沿线地区共同推动绿色发展，探索两岸生态环境融合发展新路，推进闽东北、闽西南协同保护与发展。智慧监管方面，实施监管能力建设三年行动，深化生态云平台应用，构建环境信息“一张图”、监测监控“一张网”，推进治理能力现代化。制度体系方面，加强绿色发展的法治保障，强化激励约束的政策供给，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。第四部分是保障措施。从政治统领、组织实施、投入机制、打造铁军、实施评估等方面提出措施要求。重在压实生态环境保护职责，强化规划目标指标、重点任务进展情况的监测评估，合力推进规划各项目标任务落实。点击下方链接获取政策全文：福建省“十四五”生态环境保护专项规划

文章编号: ad5517aa6b8ea6db197035e40eefbdf8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-10-31 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667185&idx=3&sn=30ba13fce5fd66361188d790885d18f1

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 85193c51a597ad1421b6e2dc7aea6ba5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-10-31 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667185&idx=2&sn=973bdf22372a01df9f9a70ca1f2a4b1c

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 1480a6e352492c8c7a798d3e20968009
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 全国赛区联动 见证“王者”诞生!) 2021-10-30 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247720313&idx=1&sn=4db4ab11f43016cca400b1e17231898a

2021年10月4日2022第七届中国少儿模特明星盛典全国海选赛全面啔动集结全国200+赛区1500名优秀童模冲击全国总决赛IPA冬季赛已经扬帆起航赶紧来加入时尚潮流行列吧！Part.1全国海选赛区火热集结赶紧来Pick你钟意的赛区吧！自2022第七届明星盛典全国海选火热开啔后，全国200+赛区积极举办本地区的落地赛，将创造600场落地赛，15万组家庭参加的国民级赛事规模，最后选手拔尖的小超模同台竞技，诞生最终【荣耀王者】，见证新一代“模王”加冕！（下滑可进入赛区投票，Pick你心目中最精彩的落地赛吧！）//郑州赛区////福州赛区////洛阳赛区////常德赛区////佛山赛区////山西六市赛区////西安赛区////郑州赛区////肇庆赛区//截止到目前为止，全国赛区都在紧锣密鼓的举办各阶段赛事：长沙赛区、福州赛区、洛阳赛区、常德赛区、济宁赛区、佛山赛区、山西六市赛区、郑州赛区、西安赛区、肇庆赛区……已经落地完成部分赛程，参赛小超模已达到数千人，本周末还将有越来越多的赛区开啔海选赛，让我们期待他们的精彩展示吧！Part.2“荣耀王者加冕抖音挑战”解锁“皇冠变装”新玩法10月28日-12月12日，IPA模特委员会联动2022第七届中国少儿模特明星盛典，推出【荣耀王者加冕抖音挑战】，通过短视频的镜头，让每一个孩子攀登上向往的舞台，摘取至尊荣耀。成为榜样，才能更好的成就自我，每一个IPA的舞台，都能让少年们的“王者精神”继续传承下去。//点击图片解锁挑战详情//Part.3九大赛制环节打造冬季赛极致体验2022第七届中国少儿模特明星盛典将在3天2晚的时间中，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕大秀”、“FANS SHOW”等，打破传统大赛框架，开啔极致冬季赛体验！2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！中国少儿模特明星盛典 | 你是我的榜样 亲子家庭赛等你来报名！中国少儿模特明星盛典 | 厦门，一座藏不住浪漫的城市！中国少儿模特明星盛典 | 越王者越真实，全明星开啔蜕变之旅！中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题等你演绎！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#米雪老师 Michelle联系方式：18603038723（微信同号）微信ID：Michelle-mi06推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: e5866fc6cabc81eb61299bf2178b1498
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (双11与其剁手,不如说走就走!168元纯玩,同业高返!集美万达携手众程独家爆款,百万让利嗨购集美重温嘉庚精神) 2021-10-30 买卖提旅游商品公社   买卖提旅游商品公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MDg3OA==&mid=2458409864&idx=4&sn=98302fe43aa1149f102b870d01da2d11

金秋十月携一缕秋日暖阳一起散步遛弯邂逅环岛路椰风寨的别样风光忘却一切烦恼邀您重新发现自然的力量开啔美好的周末时光 发团日期：每周六、日 大小同价：168元/人 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 厦门椰风寨海洋乐园浩瀚又神秘的大海是大人和孩子心之向往的地方，神奇的海洋动物打开你对海洋世界的向往~欢乐海洋之旅畅游椰风寨海洋乐园踏入深蓝秘境穿梭潮间带、珊瑚礁与深海之间感受海洋的魅力零距离观赏钓鱼岛、夏威夷、西太平洋等世界各地海域的神奇生物来馆必打卡的梦幻水母墙各种奇形怪状海洋生物，超乎你想象畅游海世界让来自海洋的缤纷色彩治愈你海马、海龙、小丑鱼大眼玫瑰、炮弹鱼全新的“小可爱们”来报道还有特色生物向你招手箱鲀、海马、海龙...各种珍奇的海洋生物静谧治愈的大洋缸都让人向往大海的美好鲨鱼▼鲨鱼海洋霸主鲨鱼来袭，你敢不敢看~鳐鱼▼海鳐动感十足的鳐鱼，奇趣无比彩色鱼五彩斑斓的彩色鱼儿、美得让人移不开眼~海洋菊花：珊瑚珊瑚海草摇曳，极具美感的视觉冲击和享受海洋杀手：海葵最隐秘的海洋杀手，美丽外表下潜藏致命危险~炮弹鱼呆萌可爱~狗头鱼可爱且有些滑稽，天生一副“丑”萌态紫纹海刺水母▼你肯定在电视上见过它它生活在海水中，外形就像一把透明伞，六亿五千万年前就存在，比恐龙还早它就是海洋精灵，平日不常见，现在却要降临厦门啦海豹▼雌、雄不分--海鳗 我们是大洋里当仁不让的颜值当担拥有光鲜亮丽的外表却隐藏在深海之中海洋之旅就在眼前！特色表演秀精彩嗨不停美人鱼表演 本周六起正式回归啦让我们相约乐园大洋区带您进入梦幻的童话世界演绎奇幻的人鱼传说每周六下午15:30集美学村、鳌园1集美学村集美学村三面临海，总建筑面积超过200万平方米，拥有大量独具风格的“嘉庚”建筑群，将中西方建筑风格融为一体，保留了典型的闽南侨乡建筑风格，龙脊凤檐、雕梁画栋，就像是一个鲜活的建筑博物馆。2集美鳌园集美鳌园，鳌园总面积达8990平方米，原为一座小岛，因形似海龟、故名为“鳌园”。由陈嘉庚先生花了10年时间、耗资65万元，亲自设计、督建而成的。进入园内就是一条长50米的门廊，两壁镶嵌58幅历史人物故事的青石镂雕，是鳌园653幅石雕的精华，雕刻巧夺天工。门廊外的围墙，有各种石雕近300幅。此外，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，草隶篆行各种书体均有，书法上乘，刻艺精湛，是福建石雕艺术的瑰宝五是创新嘉庚瓦。曾 厝 埯这里到处都充满着“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心集 美 万 达 广 场厦门集美万达广场是万达集团继厦门湖里万达广场之后在厦门的又一力作，是集美区商业综合体，更是厦门北部、厦门岛外的一个大型商业项目，对于整个大厦门的商业发展具有特殊意义。项目面积占地4.16万平方米，总建筑面积近16万平方米，由室内大型购物中心及室外餐饮酒吧街构成。其辐射集美、同安、岛内湖里等厦门北部区域，成为该区域一座集购物、餐饮、文化、娱乐、商务、休闲等多功能于一体的一站式消费空间。是厦门北部规模大、规划佳、业态齐、品牌优、辐射广的商业中心；将彻底改写集美大型商业配套项目缺失的现状，拉动集美整体商业发展，成就新的城市中心。热爱生活的每个瞬间，所有的日子便盛满了光。在秋色盈满大地的时刻，关于丰收、喜悦的美好想象尽数绽放。选一个有太阳的日子里，品味烟火人间，敬这大争世界，也敬这小酌之时。行程安排0108:30 指定地点指定点上车，车赴海上花园——厦门；先前往参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。随后前往游览【集美鳌园】，位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻着40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。11:00 前往【集美万达广场】。项目面积占地4.16万平方米，总建筑面积近16万平方米，由室内大型购物中心及室外餐饮酒吧街构成。其辐射集美、同安、岛内湖里等厦门北部区域，成为该区域一座集购物、餐饮、文化、娱乐、商务、休闲等多功能于一体的一站式消费空间。（午餐自理）13:30 乘车前往【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。16:00 后前往厦门最美情人路——【环岛路自由观光】，岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。随后前往“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，远离喧嚣，在热闹的厦门曾厝埯就像一个恬静的桃源，每个不经意间的回眸都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。自由活动推荐：厦门必打卡——曾厝埯，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！19:00 指定地点集合，乘车返回漳州，结束愉快的旅程！服务标准1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、门票：含行程首道大门票3、用餐：在集美万达广场里面自理午餐。4、导游：全程全陪导游服务；5、1.2米以下儿童不含门票，含车、餐、导服。备注：客人确认报团后出发前1天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；2、旅途中一切个人消费（如景区自费项目等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险，建议客人自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人自行参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

文章编号: 9f038e8df2dfacb0228e2190746512de
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (涉及生态修复等7大海洋工程,福建省“十四五”生态环境保护专项规划印发) 2021-10-30 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247498876&idx=1&sn=faecc2ea79589dc58f84b135d5683d02

点击蓝字关注，查看更多海洋信息日前，福建省人民政府办公厅发布关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知，清单包括九大重点工程53类重点项目，估算投资约4500亿元。其中涉及海洋方面的内容有：加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。美丽海湾建设工程▶ 中央生态环境保护督察海洋专项整改工程主要建设内容：实施44家沿海开发区污水处理设施和混接处理生活污水的工业园区污水处理厂提标改造，实施连江定海湾、古雷炼化一体化项目、安海湾违规填海项目等生态修复工程。建设年限：按督察整改要求进度推进单位：省商务厅、生态环境厅、自然资源厅▶ 近岸海域污染防治工程主要建设内容：实施环三都澳、安海湾、厦门湾、诏安湾污水处理厂和连江可门港工业区尾水深海排放工程，开展全岸线入海排放口排查整治。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅▶ 海漂垃圾治理及海上环卫工程主要建设内容：在沿海六市一区各成立至少 1 家海上环卫机构，并在沿海县设立分支机构。沿海各县区建成 1～2 座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场。开展重点岸段无人机航拍定期巡查。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅、海洋渔业局等▶ 海水养殖污染治理工程主要建设内容：加强海水养殖污染防治，排查治理沿岸工厂化和垦区等规模养殖污水排放口，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施 30 万亩，加快发展深远海养殖。建设年限：2021—2025推进单位：省海洋渔业局▶ 海洋生态修复恢复工程主要建设内容：实施滨海湿地、海域海岛生态修复，主要海湾治理互花米草5000 亩，重点河口种植红树林675公顷、修复红树林550公顷，增殖放流鱼虾贝类100亿尾，建设厦门湾、兴化湾和泉州湾“蓝色海湾”。实施海岸带修复工程。建设年限：2021—2025推进单位：省自然资源厅、海洋渔业局、林业局▶ 美丽海湾建设工程主要建设内容：整治和绿化美化海岸线长度不少于 300 公里，建设滨海旅游景观浪漫岸线 200 公里以上、湿地公园 10 个以上，率先建成约 10 个美丽海湾。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、自然资源厅、林业局▶ 海洋保护治理能力建设工程主要建设内容：推进省市县三级海洋生态环境监测和执法机构、队伍、场所设施建设，构建海洋空天地立体监管网络。工业园区、港区和企业配备完善环境突发事故应急处置设备设施，建设海上溢油应急储备库和专业队伍。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、海洋渔业局，福建海事局来源：海域海岛环境科技研究院编辑：林静美编：林海荣审核：吴剑虹转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 #协会会员申请贾主任18750236041# 技术商务合作蔺经理15711593821#用海手续咨询杨经理18350281367#媒体宣发合作吴经理13328752410爱海洋，点在看

文章编号: 41ed0b72a2d6c54951a8e4d168c8623
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (得趣放声 | 一键点开工地上的“可持续发展”) 2021-10-29 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670124777&idx=2&sn=7de1bf6d8ecea33b4637101964058142

福建——点击显现可爱动物翔安大桥项目施工区域栖息着国家一类保护动物中华白海豚。为了保护白海豚的繁衍栖息，项目部在垒土未起之时就开啔保护工作，选用低噪音设备施工，避免对白海豚的音波传递造成干扰。同时大力宣传保护白海豚的相关规定，与相关单位签订协议，集中回收处理施工油污，确保水质，配合做好中华白海豚受伤、搁浅救护工作，让美丽的白海豚畅游蓝色海洋。江西——点击显现可爱动物江西信江八字嘴航电枢纽工程大坝建成后上下游之间有超过10米的高度差，为确保大坝建成后鱼类能够自由穿行，建设者精心建造了江西省第一条仿生鱼道。鱼群跟随诱鱼系统发出的水滴声进入鱼道后，依靠自身力量溯游至上游。近日，在江畔湿地上还出现了成百上千只享誉“环保鸟”的白鹭，项目部第一时间成立管护信息小组，加强巡视保护，并在保护区域设立宣传牌，宣传生态文化，警示违法行为，带动更多人参与到鸟类保护工作中来。阿尔及利亚——点击显现可爱动物斯基克达油气港改扩建工程，位于北非地中海气候区，也是旱龟生长的地方。每当夏季到来，旱龟就会成群结队出现在项目周边。旱龟生长需要照射太阳，项目部为保护旱龟生长，专门划出一片草地供它们繁衍生息，并组织大家将路上的旱龟小心移动到草地上，避免行驶车辆对其造成伤害，呵护它们健康成长。重庆——点击显现可爱动物重庆巫云开项目部周边群山环绕、地势险峻，栖息着一种奇特的昆虫——蟌。蟌是蜻蜓目中最美丽的类群之一，幼虫时体态细长，常呈叶片状，成虫时拥有艳丽的体色和独特的金属光泽，双翅带有醒目的彩色斑纹，非常美丽。项目部为保护蟌的生活环境，对拌和站的废水进行多级沉淀，严格化验，合格后排放，同时拟定各级环保措施方案和实施计划。在群山间修筑高速的同时与这些可爱的昆虫一同生活、共处。广西——点击显现可爱动物广西浦清高速项目途经那林自然保护区，这里生活着大量野生动物。建设者们坚持预防为主、保护优先的原则，避免惊扰野生动物。项目优化施工方案，有效降低了施工污染，保护了当地生态，为当地野生动物提供了干净水源和栖息地。在这群山之间，一航人与当地生态和谐共处，共同为广西发展贡献力量。新疆——点击显现可爱动物新疆项目多个施工点位于戈壁荒滩，处于高海拔生态脆弱区，临近动物自然保护区，对环境保护要求较高。项目部认真编制环境因素辨识清单，施工前严格审查800余辆机械设备有害气体排放量；严格限制施工区域内车辆行驶速度，配备12辆洒水车不间断洒水降尘；组织项目青年先后进行植树、捡拾垃圾等活动，引导全员尊重自然、顺应自然、保护自然。四川——点击显现可爱动物久马高速TJ6-2标段地处“世界屋脊”青藏高原东部边缘。当地繁衍生息着土拨鼠等多种野生保护动物。为保护野生动物，项目部积极与当地政府等部门沟通，掌握动物饮用水源、了解迁徙及生活习性，合理设置动物通道数量，为动物提供安全迁徙及生活通道，确保动物不受施工影响。巴布亚新几内亚——点击显现可爱动物巴新钦布省57公里公路升级改造项目沿线横穿原始森林、部落居民区，由于该路段所经区域未经深度开发，保有许多珍贵的鸟类物种，例如笑翠鸟、蓝凤冠鸠等珍稀物种。为不惊扰鸟类栖居，项目部提前考察，优化线路，大大降低了对当地鸟类的影响。上海——点击显现可爱动物上海崇明生态岛环岛防汛提标及景观道一期工程，是崇明区建设世界级生态岛的重要组成部分，施工区域紧邻崇明西沙国家湿地公园，是候鸟南北迁徙的必经之地。园内记载有鸟类14目108种。项目部通过建设将原有抵抗百年一遇高潮位和十二级台风的堤坝提升为能抵抗两百年一遇高潮位的水平，大大提高了防汛能力。此外还新建水闸一座，调节公园内水位，为保护自然生态景观做出了突出贡献。来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍

文章编号: ab8805c4a2312e1baf63e21038c5f28f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (重磅!晋江这个地方将大变样!) 2021-10-29 内坑论坛   内坑论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTYwNTUzMA==&mid=2650987817&idx=4&sn=3937a0118c94fa0b40f19e71295207c6

每个人都可领红包！打开支付宝搜索“709290277”每天可领红包！免费发布：招聘、求职、房产信息 点底部阅读原文安海镇，是中国福建省晋江市下辖镇。位于福建省晋江市西南部，与金门岛隔海相望。安海古称湾海、安平、石井、鸿江、泉安，属滨海区丘陵地带。境内最高点为灵源山，海拔305米。外来人口繁多。安海古名湾海，这是由于安海的海港弯曲之故。宋开宝间，唐安金藏之后安连济居此，易湾为安，称安海。以后，关于安海名称的由来，都沿袭此说. 明朝称安平镇，清朝复称安海。历史上的湾海港凭借港湾深邃，交通发达，物产丰富，商人善贾等优越条件，形成了一个很有特色的地区。安海镇位于晋江市西南部，属滨海区丘陵地带，是一个以丘陵地为主的镇。东与罗山镇、永和镇接壤，西与南安市交界，南临安海港与东石镇为邻，北与内坑镇毗邻。安海镇位于围头湾内，在泉州城南二十余公里濒海处。扼晋江、南安两县的水陆要冲，依山临海，海湾曲折，海面开阔，风浪小，是宋元时代泉州海外交通的重要港口和避风良港。（主要姓氏有黄、吴、颜、陈、张、李）来源：百度 潮水退去，泉州湾河口湿地滩涂上，白鹭觅食嬉戏、跳跳鱼欢腾跳跃，工人俯身种植红树林苗。在泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目现场放眼望去美丽的“蓝色海湾”一幅鱼鸥翔集、人海和谐的生动画卷徐徐展开蓝色海湾该项目位于陈埭镇沿海大通道外侧、泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。经过一段时间的综合整治，目前，一期工程基本完工，二期工程已入场施工。“这里曾是陈埭特色产品‘陈埭蛏’的传统养殖基地，1982年互花米草入侵，侵占了大部分滩涂，挤占了红树林和陈埭蛏的生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食的空间，严重威胁区域生物多样性。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目相关负责人介绍，为保护修复海洋生态，2020年4月，该项目正式策划生成，并于2021年纳入省重点项目。据了解，“蓝色海湾”综合整治行动项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，共分两期建设。其中，一期工程主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造等，现已基本完工；二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道及栈道，目前进场施工正在有序推进中。本报记者：王诗伟 秦越 文图 点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓

文章编号: ac2a298eaaee5f5da37fd1bf18b15c0c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (重磅!晋江这个地方将大变样!) 2021-10-29 晋江之声   晋江之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgxMjc5MQ==&mid=2247493205&idx=4&sn=73bfd310029a65a1309f4ec8c68651c4

每个人都可领红包！打开支付宝搜索“709290277”每天可领红包！免费发布：招聘、求职、房产信息 点底部阅读原文安海镇，是中国福建省晋江市下辖镇。位于福建省晋江市西南部，与金门岛隔海相望。安海古称湾海、安平、石井、鸿江、泉安，属滨海区丘陵地带。境内最高点为灵源山，海拔305米。外来人口繁多。安海古名湾海，这是由于安海的海港弯曲之故。宋开宝间，唐安金藏之后安连济居此，易湾为安，称安海。以后，关于安海名称的由来，都沿袭此说. 明朝称安平镇，清朝复称安海。历史上的湾海港凭借港湾深邃，交通发达，物产丰富，商人善贾等优越条件，形成了一个很有特色的地区。安海镇位于晋江市西南部，属滨海区丘陵地带，是一个以丘陵地为主的镇。东与罗山镇、永和镇接壤，西与南安市交界，南临安海港与东石镇为邻，北与内坑镇毗邻。安海镇位于围头湾内，在泉州城南二十余公里濒海处。扼晋江、南安两县的水陆要冲，依山临海，海湾曲折，海面开阔，风浪小，是宋元时代泉州海外交通的重要港口和避风良港。（主要姓氏有黄、吴、颜、陈、张、李）来源：百度 潮水退去，泉州湾河口湿地滩涂上，白鹭觅食嬉戏、跳跳鱼欢腾跳跃，工人俯身种植红树林苗。在泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目现场放眼望去美丽的“蓝色海湾”一幅鱼鸥翔集、人海和谐的生动画卷徐徐展开蓝色海湾该项目位于陈埭镇沿海大通道外侧、泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。经过一段时间的综合整治，目前，一期工程基本完工，二期工程已入场施工。“这里曾是陈埭特色产品‘陈埭蛏’的传统养殖基地，1982年互花米草入侵，侵占了大部分滩涂，挤占了红树林和陈埭蛏的生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食的空间，严重威胁区域生物多样性。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目相关负责人介绍，为保护修复海洋生态，2020年4月，该项目正式策划生成，并于2021年纳入省重点项目。据了解，“蓝色海湾”综合整治行动项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，共分两期建设。其中，一期工程主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造等，现已基本完工；二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道及栈道，目前进场施工正在有序推进中。本报记者：王诗伟 秦越 文图 点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓

文章编号: a42f794ee26150434f09b56cf3c23588
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (重磅!晋江这个地方将大变样!) 2021-10-29 安海论坛   安海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAzMjM0NA==&mid=2247542140&idx=4&sn=3eff37f6a1033b61d21b355f2f144828

每个人都可领红包！打开支付宝搜索“709290277”每天可领红包！免费发布：招聘、求职、房产信息 点底部阅读原文安海镇，是中国福建省晋江市下辖镇。位于福建省晋江市西南部，与金门岛隔海相望。安海古称湾海、安平、石井、鸿江、泉安，属滨海区丘陵地带。境内最高点为灵源山，海拔305米。外来人口繁多。安海古名湾海，这是由于安海的海港弯曲之故。宋开宝间，唐安金藏之后安连济居此，易湾为安，称安海。以后，关于安海名称的由来，都沿袭此说. 明朝称安平镇，清朝复称安海。历史上的湾海港凭借港湾深邃，交通发达，物产丰富，商人善贾等优越条件，形成了一个很有特色的地区。安海镇位于晋江市西南部，属滨海区丘陵地带，是一个以丘陵地为主的镇。东与罗山镇、永和镇接壤，西与南安市交界，南临安海港与东石镇为邻，北与内坑镇毗邻。安海镇位于围头湾内，在泉州城南二十余公里濒海处。扼晋江、南安两县的水陆要冲，依山临海，海湾曲折，海面开阔，风浪小，是宋元时代泉州海外交通的重要港口和避风良港。（主要姓氏有黄、吴、颜、陈、张、李）来源：百度 潮水退去，泉州湾河口湿地滩涂上，白鹭觅食嬉戏、跳跳鱼欢腾跳跃，工人俯身种植红树林苗。在泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目现场放眼望去美丽的“蓝色海湾”一幅鱼鸥翔集、人海和谐的生动画卷徐徐展开蓝色海湾该项目位于陈埭镇沿海大通道外侧、泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。经过一段时间的综合整治，目前，一期工程基本完工，二期工程已入场施工。“这里曾是陈埭特色产品‘陈埭蛏’的传统养殖基地，1982年互花米草入侵，侵占了大部分滩涂，挤占了红树林和陈埭蛏的生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食的空间，严重威胁区域生物多样性。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目相关负责人介绍，为保护修复海洋生态，2020年4月，该项目正式策划生成，并于2021年纳入省重点项目。据了解，“蓝色海湾”综合整治行动项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，共分两期建设。其中，一期工程主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造等，现已基本完工；二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道及栈道，目前进场施工正在有序推进中。本报记者：王诗伟 秦越 文图 点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓

文章编号: ddac9270f16abf958d5f818b20423048
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (CCCC《动物世界》:一键点开工地上的“可持续发展”) 2021-10-29 中交一航局生态公司   中交一航局生态公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM0ODU0NQ==&mid=2247517370&idx=1&sn=84e4dd09f93cb2361b2125e6bee0334d

点击上方「蓝字」可快速关注坚决贯彻新发展理念践行可持续发展要求一航局各地项目聚焦绿色发展在施工生产中坚持生态环保优先促成人、自然、建筑的和谐相融福建——点击显现可爱动物翔安大桥项目施工区域栖息着国家一类保护动物中华白海豚。为了保护白海豚的繁衍栖息，项目部在垒土未起之时就开啔保护工作，选用低噪音设备施工，避免对白海豚的音波传递造成干扰。同时大力宣传保护白海豚的相关规定，与相关单位签订协议，集中回收处理施工油污，确保水质，配合做好中华白海豚受伤、搁浅救护工作，让美丽的白海豚畅游蓝色海洋。江西——点击显现可爱动物江西信江八字嘴航电枢纽工程大坝建成后上下游之间有超过10米的高度差，为确保大坝建成后鱼类能够自由穿行，建设者精心建造了江西省第一条仿生鱼道。鱼群跟随诱鱼系统发出的水滴声进入鱼道后，依靠自身力量溯游至上游。近日，在江畔湿地上还出现了成百上千只享誉“环保鸟”的白鹭，项目部第一时间成立管护信息小组，加强巡视保护，并在保护区域设立宣传牌，宣传生态文化，警示违法行为，带动和发动更多的人参与鸟类保护工作。阿尔及利亚——点击显现可爱动物斯基克达油气港改扩建工程，位于北非地中海气候区，也是旱龟生长的地方。每当夏季到来，旱龟就会成群结队出现在项目周边。由于健康旱龟生长需要照射太阳，项目部为保护旱龟生长，专门划出一片草地供它们繁衍生息，并组织大家将路上的旱龟小心移动到草地上，避免行驶车辆对其造成伤害，呵护它们健康成长。深圳——点击显现可爱动物深圳市光明区全面消除黑臭水体治理工程ML-07湿地公园是光明区的民生工程。为减轻施工产生的环境污染和对社区生活的影响，项目坚持采用安全性能高、施工效果好的顶管施工工艺，按照湖塘清淤工程、污水截流工程、巡河路及绿化恢复工程“三步走”战略，完成了光明区黑臭水体治理。鱼塘从又黑又臭到现在清澈见底，实现了光明区“长制久清”的目标。肯尼亚——点击显现可爱动物蒙内铁路经过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。在项目建设过程中，精心设置了涵洞和桥梁等专用通道供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”重庆——点击显现可爱动物重庆巫云开项目周边群山环绕、地势险峻，栖息着一种奇特的昆虫——蟌。蟌是蜻蜓目中最美丽的类群之一，幼虫时体态细长，常呈叶片状，成虫时拥有艳丽的体色和独特的金属光泽，双翅带有醒目的彩色斑纹，非常美丽。项目部为保护蟌的生活环境，对拌和站的废水进行多级沉淀，严格化验，合格后排放，同时拟定各级环保措施方案和实施计划。在群山间修筑高速的同时与这些可爱的昆虫一同生活、共处。广西——点击显现可爱动物广西浦清高速项目途经那林自然保护区，这里生活着大量野生动物。建设者们坚持预防为主、保护优先的原则，避免惊扰野生动物。项目优化施工方案，有效降低了施工污染，保护了当地生态，为当地野生动物提供了干净水源和栖息地。在这群山之间，一航人与当地生态和谐共处，共同为广西发展贡献力量。新疆——点击显现可爱动物新疆项目多个施工点位于戈壁荒滩，处于高海拔生态脆弱区，临近动物自然保护区，对环境保护要求较高。项目部认真编制环境因素辨识清单，施工前严格审查800余量机械设备有害气体排放量；严格限制施工区域内车辆行驶速度，配备12辆洒水车不间断洒水降尘；组织项目青年先后进行植树、捡拾垃圾等活动，引导全员尊重自然、顺应自然、保护自然。四川——点击显现可爱动物久马高速TJ6-2标段地处“世界屋脊”青藏高原东部边缘。当地繁衍生息着土拨鼠等多种野生保护动物。为保护野生动物，项目部积极与当地政府等部门沟通，掌握动物饮用水源、了解迁徙及生活习性，合理设置动物通道数量，为动物提供安全迁徙及生活通道，确保动物不受施工影响。巴布新几内亚——点击显现可爱动物巴新钦布省57KM公路升级改造项目沿线横穿原始森林、部落居民区，由于该路段所经区域未经深度开发，保有许多珍贵的鸟类物种，例如笑翠鸟、蓝凤冠鸠等珍惜物种。为不惊扰鸟类栖居，项目部提前考察，优化线路，大大降低了对当地鸟类的影响。上海——点击显现可爱动物上海崇明生态岛环岛防汛提标及景观道一期工程，是崇明区建设世界级生态岛的重要组成部分，施工区域紧邻崇明西沙国家湿地公园，是候鸟南北迁徙的必经之地。园内记载有鸟类14目108种。项目通过建设将原有抵抗百年一遇高潮位、十二级台风的堤坝提升为能抵抗两百年一遇的高潮位，大大提高了防汛能力，此外还新建水闸一座，调节公园内水位，为保护自然生态景观做出了突出贡献。来源：中交一航编辑：魏宇含扫码关注我们热烈庆祝 建党100周年不忘初心 砥砺前行

文章编号: f2cae9caecdfae303443c496b7096b73
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (震撼!中华白海豚厦门海域“组团秋游”!) 2021-10-29 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651010814&idx=1&sn=6793f5309912ea935f6de8a2ca58d1b1

关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I日前在大屿岛和鼓浪屿之间海域三四只中华白海豚在海面嬉戏这可爱的一幕也被市民环鼓海上游客船上的一名工作人员用手机拍摄了下来一起来看看~中华白海豚“现身”厦门海域厦门轮渡有限公司员工郑慧娴10月25日早晨市民环鼓游航线，大概开到大屿岛跟鼓浪屿中间这一块海域，大概是10点13分那个时间点。（船上工作人员）正好在介绍鼓浪屿，其实大部分人是站在看鼓浪屿这一侧，我是偶然走到那看到有白海豚。拍摄者郑慧娴是厦门轮渡公司的员工，当时她正在市民环鼓游航线的客船上工作，不经意间就发现了这三四只中华白海豚，于是赶紧用手机记录下了这一刻。厦门轮渡有限公司员工郑慧娴视频看起来很小只，但其实它离船并没有非常远，可能就十多米。这种一般都会伴着船附近游，它是往海沧大桥方向游过去。郑慧娴说，作为轮渡公司的员工，她经常在客船上工作，最近这几年她在这一海域看见中华白海豚的几率也越来越高。据了解，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物目前在厦门海域生活着两个种群80多只种群数量基本保持稳定厦门轮渡有限公司员工郑慧娴现在海水挺清澈的，大屿岛这个方向又是保护区，所以海豚在这个区域比较多，我觉得现在海洋环境真的好很多。特区新闻广场01:21— END —▌来源：转自海上花园 诗意厦门综合厦门广电、特区新闻广场、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 65e43cbc67165d973f55fdf8d5b40a21
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (绿盈乡村 | 福安市溪尾镇溪邳村——国家级“最美渔村”) 2021-10-29 今日福安   今日福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2652823939&idx=3&sn=74aa19e8ed317e79a40643b433793e44

福【宁德绿盈乡村】安 福安市溪尾镇溪邳村地处闽东东南沿海，依山面海，是福安市连家船民上岸定居的纯渔业村，下辖8个自然村，共632户2716人。全村面积1.88平方公里，拥有海域面积5000亩、滩涂面积3000亩。近年来，溪邳村积极推进海漂垃圾治理和海上养殖综合整治工作，持续改善海洋生态环境质量，全力打造国家级“最美渔村”。溪邳村全景综合整治见成效溪邳渔村展新颜 规范完善村规民约，通过强化宣传，动员村民全民参与，建立村级保洁机制，减少陆源生活垃圾入海，不断改善人居环境。2020年实施裸房整治46座10012平方米，平改坡96栋，规范整治沿海违章建筑65座约6000多平方米，通过以点带面，重点突破，立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进，溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的宁德样本；实施农村户厕改造，将生活污水统一收集至村内建设的100d/t污水终端处理后排放。经过一系列的环境整治，溪邳村村庄面貌焕然新生，留住“乡愁”记忆，营造出整洁、有序、温馨的村庄环境，2017年获得国家级“最美渔村”荣誉称号，2018年被列入福建省“千村整治、百村示范”美丽乡村建设工程，2019年被列为福建省新农村建设试点村，2020年溪邳村入选全国乡村治理示范村。溪邳村夜景溪邳村荣誉墙溪邳村幼儿园打好净海保卫战牢筑生态好屏障 开展海上养殖综合整治攻坚战，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业向生态转型升级。以环保型塑胶浮球代替原有泡沫浮球和饮料瓶的方式对渔排和藻类养殖设施进行改造，规范整治了渔排6999口，贝藻类海上养殖1017.5亩，在全市海域率先打赢清海攻坚战；依托市级“海上环卫”机制建立，主动融入镇区海上渔排综合整治志愿服务队伍，定期清理海漂垃圾，充分发挥海上网格员作用，开展沿岸垃圾常态化巡查，开展渔排垃圾定点收集；采取在渔排安装环保厕所、污水净化设施等措施，从源头上减少入海污染排放；成立治理护花米草专职队，采取人工机械齐用、就地割除掩埋、大面积种植红树林等办法，抑制大米草野蛮生长，此外，溪尾镇引入国家“封闭海湾生态修复”公益性项目，借助厦门大学环境与生态学院、国家海洋局第一海洋研究所等科研力量，在扩种红树林基础上，试种红添菜、翠芦莉、海马齿等海水蔬菜和海上花卉，恢复海洋生态环境的多元结构。海上养殖综合整治后换上了新型浮球滩涂整治后的海蛎生产滨海湿地红树林生态赋能强发展渔旅融合创新篇 念好“山海经”、打好“生态牌”，一系列举措让生态修复释放红利，因滩涂得以改善，海洋贝类生物量明显增长，向海牧歌增希望，溪尾海域逐渐恢复的生态海岸景观带，再现了渔舟唱晚的和谐美景。海洋生态环境和自然景观改善也推动了旅游、娱乐与生态渔业有机融合，溪邳村通过挖掘疍民历史文化，编制《溪邳村美丽乡村规划》，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”“白海豚观察站”以及垂钓中心“串点成线”，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎；开发体验式滩涂渔业劳作休闲基地、研学基地和滩涂摄影基地，树立溪邳“疍民”文化旅游品牌，为村民创造旅游收益。溪邳村——国家级最美渔村 溪邳村通过多元融合的现代新型农村产业结构，构建“吃、住、游、购、娱”于一体的渔村发展模式，2020年村民人均纯收入23175元，村财收入152万元，成为首批全国脱贫攻坚考察点，被列入中国国际扶贫交流调研考察基地，华丽转身蜕变为国家级“最美渔村”。推动绿色发展促进人与自然和谐共生来源：福建环保编辑： 陈菁婧审核：林衍 宋诗莹 阮珊妮移动用户扫一扫 最高每月领10G流量觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓

文章编号: 984d67e5841993c589c4de06df620d0f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门周边短途自驾游旅游景点推荐) 2021-10-29 旅游聊谈   旅游聊谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTMxNTg0MA==&mid=2247503105&idx=3&sn=acfc738d3beeee4e85e299e1592ea659

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 今天小编推荐的这些地方，既没有大量游人的喧嚣，又有不可多得的美景。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1.厦门海底世界厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米。它是由新加坡华侨与鼓浪屿风景区建设开发公司合作兴建的，总投资1000万美元。这座花坛簇拥的海蓝色水晶宫建筑，第一期工程先后建成了海洋馆、企鹅和淡水鱼馆。其入口处在主体建筑外60米的地方有一个设计独特、别具一格、张牙舞爪的章鱼雕，高6米、跨径11.2米。它是厦门海底世界的标志性建筑，也是游客们首先拍照留念的景观。展馆介绍海洋馆厦门海底世界主要是热带、亚热带独特鱼类，它们来自世界各地的海洋，这里有大小鱼池20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、棘皮动物杰出代表-海星、八爪鱼、石头鱼、河豚及狮子鱼、海龟等。海洋馆奇特鱼类甚多，此处无法一一介绍。企鹅淡水鱼馆厦门海底世界厦门海底世界有两种企鹅，即洪氏环企鹅及斑嘴环企鹅，它们原产于秘鲁。企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，以南极磷虾、乌贼及小鱼为食。性喜欢群居，少则几百上千，多则10-20万只聚集的盛况，厦门海底世界开辟的企鹅馆，在国内还是首例。淡水鱼，鱼类奇特，厦门海底世界有花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼、亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等。花鳗鲡体呈圆筒状，具有云状花纹和黑色斑点，长2米以上，体重30-50公斤。抹香鲸标本馆2000年3月11日在厦门海域出现死亡的一只抹香鲸，乃迄今国内最大的抹香鲸个体，全长18.6米，重46吨。厦门海底世界按国家有关规定和程序接收了这只巨大的鲸鱼，并制作成皮和骨架两付标本。抹香鲸为国际上受保护的濒危鲸类之一，最大个体长达19米，重50多吨，抹香鲸标本馆通过VCD及图片，为游客们再现了整个抹香鲸处理的壮观场面及标本制作的过程，同时馆内还通过大量的图片及说明介绍有关鲸的生活史，使游客们在领略了大自然的美妙及其伟大的创造力的同时，也增长了鲸豚知识。海豚馆海豚馆包括观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况；每天有海豚、海狮表演，游人可以尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现。厦门海底世界展馆之最厦门海底世界拥有12项之最，其中有2项世界之最，10项全国之最：世界之最：世界最大的章鱼铜雕：高6米，跨度10米，重6吨。 世界最大的抹香鲸标本：体长18.6米，腰围直径3.3米，重48吨厦门海底世界全国之最：全国最大的圆柱鱼缸：高7米，直径2.5米，造价约200多万全国展出鱼类品种最全、个体最大的水族馆：海、淡水生物350种近万尾。全国体盘最宽达2.2米以上，体长最长达4米以上的鱼工鱼，以及长达2米以上的犁头鳐。全国个体最大的石斑王：重达300斤以上。全国展出鱼类品种最为珍奇的水族馆：锯鳐、鹰鲼、白点鹰鲼、锤头鲨…… 全国体长最长，长达1.5米以上的珍贵淡水鱼：花鳗鲡。全国展出海龙个体最大的水族馆。全国展出鲟鱼种类最多的水族馆：中华鲟、匙吻鱼、欧洲鲟、施氏鲟、鳇鱼。全国展出海龟种类最多的水族馆：玳瑁、绿海龟、丽龟……全国展出鳐类最多的水族馆：鹰鲼、白点鹰鲼、牛鼻鲼……2.厦门海湾公园厦门海湾公园位于厦门市湖滨西路西侧、厦门西海域和筼筜湖之间，公园用地总面积20.01万平方米，地势平坦，园内可西眺大海，东望筼筜湖和白鹭洲公园，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线之内。在景观设计上，公园分为天园、地园、林园、草园、水花园、滨海风光和星光大道7大景区，并以星光大道为界分为北园和南园。第一段：厦大白城到沙坡尾，最复杂、最有风情，将建双层观景廊架。将从胡里山炮台的木栈道开始连接，海边拓出一条步行道，连通到厦门大学南门。紧接着从演武大桥底下“钻”过，沿海洋三所外侧散步，再下穿演武大桥，到达中华儿女美术馆，最后下穿成功大道，继续往前，接老铁路公园，途经思明区政府。沿途设有4个景观节点，9个观景平台，7个廊架。特别值得一提的是，规划方案设计一座人行拱桥，跨过沙坡尾避风港，将成为最大的亮点。第二段：老铁路至厦门港，一段不靠海，一段靠海，将建空中走廊。到了思明区政府之后继续往前，经过卧岩滩广场，到达厦门第一广场，经温德姆酒店，接着过地下通道，到达厦门港沿海人行道。第三段：轮渡，建造风帆造型廊架，随时准备“起航”。依托轮渡海边的步行道，遇到轮渡码头后，绕着轮渡码头外围而过。第四段：轮渡码头至海湾公园，将建双层观景长廊，美丽海景尽收眼底。从第一码头BRT站开始，串起四大码头：厦门海洋管理公务码头、海关码头、环卫码头、西堤码头到公安边防码头。第五段：海湾公园。和轮渡一样，离海很近，海景一览无余，将建风帆造型的廊架，体现滨海风情。3.厦门大学厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。 厦门大学是1921年由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。校园风景十分优美，有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，故有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶，极富特色，被喻为“穿西装，戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟4.南普陀寺有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，汇集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观。 藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。主要景点天王殿民国十四年（1925），会泉法师住南普陀方丈时重建，屹立于寺院中轴线最前端，歇山式重檐飞脊，轩昂宏伟。为歇山顶重檐蹿角式单层砖石、木构建筑，阔为五间，前有红漆大门，后无墙。天王殿供奉弥勒菩萨、韦驮和四大天王，两只威武的大石狮雄踞门廊东西两侧，跨门进殿，两侧四大天王怒目环视。正中弥勒菩萨坦腹露胸，殿后韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。大悲殿大悲殿始建于明代，原为木结构，民国十九年（1930年）太虚法师重修，八角形三层飞檐蹿角式亭阁单层建筑。1962年，主体改用钢筋水泥，保持木构斗拱作装饰用。殿宇高20米，屹立在石砌台基上，八角三层飞檐。殿内祀奉观音菩萨，正面为双手观音，其余三面为48臂观音。殿内的穹形藻井全部用木料斗拱，不用一根铁钉，别致美观，为国内同类建筑之精华。大悲殿是寺院的另一主殿，奉千手观音。清初施琅始建，称大悲阁为南普陀改称之由来。殿立于大雄宝殿后石砌多角形高台上，中隔两段石阶近三十级。主殿呈八角形三重飞檐，中间藻井由斗拱层层迭架而成，造型巧妙，结构严密，俗称蜘蛛结网。闽南信众崇奉观音菩萨，香火鼎盛。藏经阁藏经阁建于民国25年（1936年），为二层小楼，楼下为法堂，楼上为玉佛宝殿。藏经阁位于中轴主体建筑最高层，歇山重檐式双层楼阁。上层藏经，下层法堂。阁楼上下层，三面台廊回护，圈以白石雕栏。阁内藏着大量佛教典籍和文物字画，如明版《大藏经》、影印宋《碛砂藏经》、明崇祯年间(1628～1644年)血书的《妙法莲华经》、弘一法师手稿《佛说阿弥陀经》等，以及唐代铜佛、宋代铜钟、明代名匠石叟所造的如意观音和观音施甘露像、明代著名艺术家何朝宗创作的白瓷观音像和28尊缅甸玉佛，还有现代著名书法家、中国佛教协会会长赵朴初等人的墨宝。大雄宝殿大雄宝殿建于民国15年（1926年），为歇山顶重檐蹿角式单层砖石、木构建筑，阔为八间，绿瓦石柱，雕梁画栋，集中体现闽南古建筑的传统工艺。殿前两座报恩塔是由妙湛法师监制的。大雄宝殿是寺院的主体中心，崇宏雄伟，殿前石庭平舒宽展，正中宝鼎香炉巍立，两侧白石宝塔高矗，更显广庭崇殿的庄严肃穆。大殿两侧罗汉堂朝拱主殿。主殿正中供奉三世尊佛高大塑像。殿后供奉西方三圣（阿弥陀佛、观音菩萨、大势至菩萨）。大殿是寺院僧众早晚课诵和法会朝拜参修的殿堂，也是佛门钟磬长鸣、法灯不灭的心脏。大雄宝殿石柱上有副对联"经始溯唐朝与开元而并古，普光被夏岛对太武以增辉。"这副对联将寺庙开基的年代和地理位置说得清清楚楚，那就是说寺庙在唐朝就有了；说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！ 喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！

文章编号: cd9c21c05631cca3e854bb9b845dbab7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (涉及生态修复等7大海洋工程,福建省“十四五”生态环境保护专项规划印发) 2021-10-29 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247530331&idx=3&sn=7ace9fc80a206ff59fb84b76cbb1d797

日前，福建省人民政府办公厅发布关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知，清单包括九大重点工程53类重点项目，估算投资约4500亿元。其中涉及海洋方面的内容有：加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。美丽海湾建设工程▶ 中央生态环境保护督察海洋专项整改工程主要建设内容：实施44家沿海开发区污水处理设施和混接处理生活污水的工业园区污水处理厂提标改造，实施连江定海湾、古雷炼化一体化项目、安海湾违规填海项目等生态修复工程。建设年限：按督察整改要求进度推进单位：省商务厅、生态环境厅、自然资源厅▶ 近岸海域污染防治工程主要建设内容：实施环三都澳、安海湾、厦门湾、诏安湾污水处理厂和连江可门港工业区尾水深海排放工程，开展全岸线入海排放口排查整治。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅▶ 海漂垃圾治理及海上环卫工程主要建设内容：在沿海六市一区各成立至少 1 家海上环卫机构，并在沿海县设立分支机构。沿海各县区建成 1～2 座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场。开展重点岸段无人机航拍定期巡查。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅、海洋渔业局等▶ 海水养殖污染治理工程主要建设内容：加强海水养殖污染防治，排查治理沿岸工厂化和垦区等规模养殖污水排放口，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施 30 万亩，加快发展深远海养殖。建设年限：2021—2025推进单位：省海洋渔业局▶ 海洋生态修复恢复工程主要建设内容：实施滨海湿地、海域海岛生态修复，主要海湾治理互花米草5000 亩，重点河口种植红树林675公顷、修复红树林550公顷，增殖放流鱼虾贝类100亿尾，建设厦门湾、兴化湾和泉州湾“蓝色海湾”。实施海岸带修复工程。建设年限：2021—2025推进单位：省自然资源厅、海洋渔业局、林业局▶ 美丽海湾建设工程主要建设内容：整治和绿化美化海岸线长度不少于 300 公里，建设滨海旅游景观浪漫岸线 200 公里以上、湿地公园 10 个以上，率先建成约 10 个美丽海湾。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、自然资源厅、林业局▶ 海洋保护治理能力建设工程主要建设内容：推进省市县三级海洋生态环境监测和执法机构、队伍、场所设施建设，构建海洋空天地立体监管网络。工业园区、港区和企业配备完善环境突发事故应急处置设备设施，建设海上溢油应急储备库和专业队伍。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、海洋渔业局，福建海事局点击下方链接获取政策全文：福建省“十四五”生态环境保护专项规划END-扫码加好友-电话：15522026866* 来源：福建省人民政府* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:广东省海洋生态红线文本公开：划定13类、268个海洋生态红线区浙江省人民政府办公厅关于加快处理围填海历史遗留问题的若干意见《浙江省八大水系和近岸海域生态修复与生物多样性保护行动方案（2021—2025年）》印发关于2020年度国家级海洋牧场示范区年度评价和复查结果的公示广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单公示扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: 40f5f9149297a1965160fd5f1503922c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (绿盈乡村 | 宁德市福安市溪尾镇溪邳村——国家级“最美渔村”) 2021-10-28 福建环保   福建环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzExOTI3Ng==&mid=2649268729&idx=1&sn=79375d12716e923f71e7afe85d8cdab2

福【宁德绿盈乡村】安 宁德市福安市溪尾镇溪邳村地处闽东东南沿海，依山面海，是福安市连家船民上岸定居的纯渔业村，下辖8个自然村，共632户2716人。全村面积1.88平方公里，拥有海域面积5000亩、滩涂面积3000亩。近年来，溪邳村积极推进海漂垃圾治理和海上养殖综合整治工作，持续改善海洋生态环境质量，全力打造国家级“最美渔村”。溪邳村全景综合整治见成效溪邳渔村展新颜 规范完善村规民约，通过强化宣传，动员村民全民参与，建立村级保洁机制，减少陆源生活垃圾入海，不断改善人居环境。2020年实施裸房整治46座10012平方米，平改坡96栋，规范整治沿海违章建筑65座约6000多平方米，通过以点带面，重点突破，立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进，溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的宁德样本；实施农村户厕改造，将生活污水统一收集至村内建设的100d/t污水终端处理后排放。经过一系列的环境整治，溪邳村村庄面貌焕然新生，留住“乡愁”记忆，营造出整洁、有序、温馨的村庄环境，2017年获得国家级“最美渔村”荣誉称号，2018年被列入福建省“千村整治、百村示范”美丽乡村建设工程，2019年被列为福建省新农村建设试点村，2020年溪邳村入选全国乡村治理示范村。溪邳村夜景溪邳村荣誉墙溪邳村幼儿园打好净海保卫战牢筑生态好屏障 开展海上养殖综合整治攻坚战，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业向生态转型升级。以环保型塑胶浮球代替原有泡沫浮球和饮料瓶的方式对渔排和藻类养殖设施进行改造，规范整治了渔排6999口，贝藻类海上养殖1017.5亩，在全市海域率先打赢清海攻坚战；依托市级“海上环卫”机制建立，主动融入镇区海上渔排综合整治志愿服务队伍，定期清理海漂垃圾，充分发挥海上网格员作用，开展沿岸垃圾常态化巡查，开展渔排垃圾定点收集；采取在渔排安装环保厕所、污水净化设施等措施，从源头上减少入海污染排放；成立治理护花米草专职队，采取人工机械齐用、就地割除掩埋、大面积种植红树林等办法，抑制大米草野蛮生长，此外，溪尾镇引入国家“封闭海湾生态修复”公益性项目，借助厦门大学环境与生态学院、国家海洋局第一海洋研究所等科研力量，在扩种红树林基础上，试种红添菜、翠芦莉、海马齿等海水蔬菜和海上花卉，恢复海洋生态环境的多元结构。海上养殖综合整治后换上了新型浮球滩涂整治后的海蛎生产滨海湿地红树林生态赋能强发展渔旅融合创新篇 念好“山海经”、打好“生态牌”，一系列举措让生态修复释放红利，因滩涂得以改善，海洋贝类生物量明显增长，向海牧歌增希望，溪尾海域逐渐恢复的生态海岸景观带，再现了渔舟唱晚的和谐美景。海洋生态环境和自然景观改善也推动了旅游、娱乐与生态渔业有机融合，溪邳村通过挖掘疍民历史文化，编制《溪邳村美丽乡村规划》，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”“白海豚观察站”以及垂钓中心“串点成线”，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎；开发体验式滩涂渔业劳作休闲基地、研学基地和滩涂摄影基地，树立溪邳“疍民”文化旅游品牌，为村民创造旅游收益。溪邳村——国家级最美渔村 溪邳村通过多元融合的现代新型农村产业结构，构建“吃、住、游、购、娱”于一体的渔村发展模式，2020年村民人均纯收入23175元，村财收入152万元，成为首批全国脱贫攻坚考察点，被列入中国国际扶贫交流调研考察基地，华丽转身蜕变为国家级“最美渔村”。推动绿色发展促进人与自然和谐共生编辑||阿莲来源：生态环境部

文章编号: 6b1b54d2e343c9d6cfe51c08a8b7ad75
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (重磅|《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》印发!(附重大工程项目清单)) 2021-10-28 环卫之光   环卫之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5MjczMg==&mid=2247483801&idx=1&sn=04a9b9c687fd3143f80b9f56c0420c46

点击蓝字 关注我们

日前，福建省人民政府办公厅发布关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知，清单包括九大重点工程53类重点项目，估算投资约4500亿元。其中包括农村生活污水治理工程、农村生活垃圾治理工程、工业大气污染综合治理工程等。

福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知

各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：

《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》已经省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。

福建省人民政府办公厅

2021年10月21日

福建省“十四五”生态环境保护专项规划

第一章开啔美丽福建建设新征程

第一节“十三五”时期工作成效

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和创新实践地。习近平总书记在福建工作期间，提出一系列生态文明建设的创新理念，部署推进一系列生态文明建设的重大实践，为福建生态文明建设奠定了坚实基础。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示，2014年视察福建时，为福建擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建的宏伟蓝图；2019年参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时叮嘱“多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战”；2020年赋予福建全方位推进高质量发展超越的重大使命，为新时代新福建建设注入强大动力。

“十三五”时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，福建省委和省政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，一以贯之、坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，坚决扛起生态文明建设政治责任，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，生态环境优势进一步凸显，“十三五”生态环境保护规划实施成效显著，主要目标任务均顺利完成（详见表1）。

生态环境质量更优，经济高质量发展和生态环境高水平保护齐头并进。五年来，全省地区生产总值接连跃上3万亿元、4万亿元台阶，居全国第7位，人均地区生产总值跃居全国第4位，23个原省级扶贫开发工作重点县全部脱贫摘帽。与此同时，生态环境质量继续保持全国领先。2020年，九市一区城市空气质量优良天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，细颗粒物年平均浓度逐年下降至20ug/m。主要流域国省控断面Ⅰ—Ⅲ类水质比例97.9%，较2015年提升了4.6个百分点；小流域Ⅰ—Ⅲ类水质比例96.9%，较2016年基准年提高21.3个百分点；县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%。森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国首位，九市一区全部晋级国家森林城市。持续推进生态文明示范创建，22个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，3个县被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，全省60%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程基础不断夯实、提档升级。

绿色发展动能更足，产业、能源、运输结构持续优化。严格落实主体功能区规划，划定并严守生态保护红线，编制完成“三线一单”，实施国家重点生态功能区县（市）产业准入负面清单，有效落实绿色产业指导目录。绿色循环低碳发展加速推进，数字经济规模不断壮大，产业结构不断优化，二、三产业增加值占比的差距逐渐缩小。资源节约集约高效利用水平大幅提升，单位地区生产总值能耗、碳排放强度均优于全国平均水平，清洁能源装机比重55.8%，非化石能源消费比重23.4%。建成清洁煤电供应体系，2718.6万千瓦煤电机组实现超低排放，占总装机容量的98.6%。全省二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四项主要污染物排放强度约为全国平均水平一半。全省沿海港口海铁联运集装箱完成7.2万标箱。“电动福建”加快建设，城市新能源公交车占比80%。

污染防治攻坚更实，群众获得感幸福感安全感不断增强。实施“1+7+N”污染防治攻坚战计划。蓝天保卫战方面，实施大气精准治理“十百千”工程，完成“蓝天保卫战”“大气十条”目标任务，实施石化、化工、印刷、涂装、制鞋等重点行业治理减排工程3000余个。碧水保卫战方面，全面推行河湖长制，组织实施300余条小流域综合整治项目，新建改造污水管网5000公里以上，基本消灭劣Ⅴ类小流域、牛奶溪和地级城市建成区黑臭水体，沿海县级及以上城市污水处理设施全部达到一级A排放标准。加强陆海统筹，持续推进重点海域综合治理，深化入海排污口排查整治，开展海漂垃圾专项清理，近海水质得到改善。净土保卫战方面，高质量完成农用地土壤环境质量详查，农用地土壤环境质量优于全国平均水平，全面完成耕地土壤环境质量类别划分，分类实施管控措施。有序推进重点行业企业用地土壤环境质量调查，建立疑似污染地块名单，全流程监管135个疑似污染地块和25个污染地块再开发利用情况，完成长乐等5个县（区）的污染地块安全利用率核算试点，在泉港等10个县（市、区）开展土壤环境风险防控试点。

环境风险管控更严，有效保障生态环境安全。针对重点行业、重点企业持续深化环境安全隐患排查、督查、整治。2016年以来，全省累计出动8.5万人次，排查企业3.3万家次，排查放射源使用单位215家。推进重点企业化工园区环境应急池以及企业、园区和重要环境敏感点的三级防控体系建设，印发省市突发环境事件应急预案。危废年处置能力提高到186.9万吨，超期贮存危废削减率达99%以上。疫情以来累计安全处置医疗废物、涉疫生活垃圾约5.5万吨，做到应收尽收、日产日清，未发生二次污染。

探索实施核与辐射“双罚制”，率先建立辐射事故应急处置“一图一卡一册一系统”快速响应模式，建立核应急专用物资储备制度。全省未发生特别重大和重大突发环境事件。生态文明制度更健全，初步构建生态环境保护大格局。开展生态省建设20周年和国家生态文明试验区建设5周年实施情况评估，生态省69项重点任务、22项指标和试验区六大领域38项重点改革任务全部完成，39项改革举措和经验做法向全国复制推广，数量位居全国首位。省委省政府制定出台福建省构建现代环境治理体系的实施方案，在全国率先实施生态环保“党政同责”，完善“一岗双责”，开展省级生态环保督察，全面建立生态文明建设目标评价体系；省人大常委会修订出台《福建省生态文明建设促进条例》《福建省大气污染防治条例》等地方性法规；基本完成生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，试点按流域设置环境监管和行政执法机构，深入推进生态环境保护综合执法改革；率先投入使用生态环境大数据云平台，深化环保网格化监管，推行生态环境损害赔偿制度；创新企业环境信用评价，率先实施考虑综合因素的流域生态补偿机制，探索开展生态系统价值核算和经济生态生产总值核算，全面推行碳排放权、排污权交易和环境污染责任保险制度；健全完善公众监督举报机制，大力开展生态文明宣传教育，营造全民参与生态环境保护的良好氛围。

第二节 “十四五”时期面临的挑战

当前和今后一个时期，我省生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期，保护与发展长期矛盾和短期问题交织，结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，生态环境保护工作依然存在制约和短板，与美丽福建建设目标要求及人民群众优美生态环境需要相比还有一定的差距。

生态环境结构性矛盾仍然存在。“十四五”时期，我省工业化城镇化仍将持续快速发展，生态环境质量保持高位运行的难度越来越大，持续向好的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活、农业并重的结构性转变，呈现点多量大面广、布局分散的特点，通过末端治理进一步改善生态环境的空间越来越小，需要更加注重强化源头防控、系统治理，加强污染物协同控制。

生态环境质量改善成效还不稳固。大气环境质量受天气变化的影响较大，沿海地区臭氧污染问题逐步显现，城市控尘减排压力大。部分地区水生态较脆弱，部分湖库呈现季节性局部藻类暴发趋势，个别断面水质不稳定。宁德三沙湾、闽江川石岛附近海域、兴化湾三江口、泉州湾晋江入海口等河口区海域无机氮、活性磷酸盐含量偏高。

生态环境领域风险隐患不容忽视。我省涉危化品企业数量众多且大多沿江沿海集中分布，存在环境风险。省内缺乏铅蓄电池处置企业，废铅蓄电池处置问题逐步凸显，个别地区医废处置能力不足。新污染物影响日益显现，存在一定的环境健康危害和风险。

环保基础设施与监管能力仍存短板。部分区域生活污水收集管网未形成系统。部分城市污水收集处理能力与经济社会发展不匹配，沿街生产经营性单位污染防治设施运行不到位，部分人口密集的村庄生活污水主要采用三格化粪池进行初级治理。城市和农村治理体系还未贯通，农村治理能力明显弱于城市。

环境治理体制机制亟需突破创新。环境治理市场化机制、社会化手段应用不足，绿色发展的激励约束机制尚不健全，企业环境保护责任主体的内生动力尚未有效激发。政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的多元治理体系尚未真正形成，一些企业和相关部门精准、科学、依法治污水平有待提升。

人才队伍建设仍存在薄弱环节。人才总量偏小，高层次专业技术人才不足，专业型、复合型的干部较为缺乏，熟悉应对气候变化、海洋、地下水、土壤环境监管等工作的干部紧缺。

第三节 向着美丽福建奋勇前进

“十四五”时期，福建生态文明建设和生态环境保护工作具备充分有利条件。一是有习近平生态文明思想的科学引领。习近平生态文明思想深入人心，习近平总书记在福建工作期间的创新理念和重大实践，以及来闽考察的重要讲话精神，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础。二是有多区叠加的政策优势。国家生态文明试验区（福建）、21世纪海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区等相继落地福建，“多区叠加”的政策红利持续释放、联动效应逐步显现。三是有超越发展的势能潜力。围绕全方位推进高质量发展超越，福建不断提升产业基础高级化和产业链现代化，产业结构继续向“三二一”高端化迈进，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。四是有全民行动的生态文明自觉。坚定不移推进绿色发展，人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山等理念牢固树立，全社会关心环保、参与环保、贡献环保的行动更加自觉。

锚定2035年生态福建美丽福建建设目标，围绕建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，落实党中央碳达峰、碳中和决策部署，一手抓环境治理加强生态保护修复，一手抓体制机制创新激发内生动力，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设，为建设美丽福建开好局、起好步。

第二章指导思想、基本原则与主要目标

第一节指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，围绕建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的美丽新福建，以全方位推进高质量发展超越为主题，以改善生态环境质量为核心，以满足人民日益增长的优美生态环境需要为目标，持续深化生态省和国家生态文明试验区建设，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握减污降碳协同增效总要求，保持方向不变、力度不减，实施源头治理、系统治理、整体治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战，促进经济社会发展全面绿色转型，持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化，努力建成践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章奠定坚实的生态环境基础。

第二节基本原则

生态优先，绿色发展。坚持人与自然和谐共生，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，科学谋划生态环境保护的战略路径，将生态环境保护融入经济社会发展全过程。推进碳达峰、碳中和工作，加快形成绿色发展方式和生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。以人为本，共治共享。坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉的理念，以人民为中心，依靠人民、服务人民，群策群力、群防群治，着力解决百姓身边的突出生态环境问题。激发全民参与生态环境保护的积极性、主动性和创造性，为人民提供更多优质生态产品，不断满足人民对优美生态环境的向往。

系统治理，协同管控。坚持山水林田湖草沙是生命共同体理念，统筹城市治理与乡村建设，统筹流域污染防治与海洋环境保护，统筹大气污染防治与应对气候变化，贯通污染防治与生态保护，持续发力、久久为功，推动“跨行业+多污染物+多介质+全过程”的协同管控。

改革创新，示范先行。更加注重建立健全市场化机制，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体内生动力，形成全社会共同推进环境治理的良好格局；发挥国家生态文明试验区建设示范引领作用，探索区域环境合作新模式，共同推进“一带一路”生态文明建设，努力创建更系统、更有亮点、更多元的“福建样板”。

第三节主要目标

展望2035年，“绿色繁荣、和谐共生”的生态福建美丽福建基本建成，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量保持全国前列，生态环境保护管理制度健全高效，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建展现更加崭新的面貌。

“十四五”时期，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一，把海滨城市山水城市建设得更加美好，更好地造福人民，“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的生态福建美丽福建初步建成，生态文明建设实现新进步。

——生产生活方式绿色转型。省域国土空间治理体系更加健全，绿色发展导向全面树立，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，碳排放强度持续降低，主要污染物排放总量持续减少，优质生态产品价值实现的途径更加畅通，简约适度、绿色低碳的生产生活方式加快形成。

——生态环境质量稳定改善。空气质量稳步提升，细颗粒物浓度持续下降，臭氧浓度上升趋势得到有效遏制，水环境质量不断改善，水生态建设得到加强，优质水比例继续提升，海洋生态环境质量稳中趋好，地下水水质保持稳定。

——生态环境安全有力保障。土壤安全利用水平巩固提升，固体废物与化学品环境风险防控能力明显增强，核与辐射安全水平持续加强，生物多样性得到有效保护，生物安全管理水平显著提升，生态系统服务功能不断增强。

——环境治理体系更加健全。生态文明制度改革深入推进，生态环境治理能力短板加快补齐，生态环境治理效能得到新提升，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。

——人民群众生态环境获得感更强。常年畅享清新空气、鸟语花香，抬头仰望多是蓝天白云、繁星闪烁，环顾四周是更多怡人的绿、田园风光、清水绿岸、滩净湾美、鱼鸥翔集。人民群众日益增长的优美生态环境需要得到不断满足。

第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展

把碳达峰、碳中和纳入生态省建设整体布局，把降碳作为促进经济社会全面绿色转型的总抓手。聚焦减污降碳协同增效，完善宏观治理的环境政策，优化调整产业结构、能源结构、交通结构、用地结构，积极应对气候变化。加快构建产业生态化、生态产业化的绿色、循环、低碳经济社会发展体系，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。

第一节 实施二氧化碳排放达峰行动

制定实施碳排放达峰行动方案。科学合理制定全省二氧化碳排放达峰时间表、路线图、施工图，全面融入经济社会发展全局，积极开展碳达峰行动，加强达峰目标过程管理，强化形势分析和激励督导，确保如期实现碳达峰目标。支持有条件的地方率先达峰。因地制宜制定实施各地碳达峰行动方案，支持厦门、南平等有条件的地区率先实现碳排放达峰，在南平探索碳中和实现路径，推动平潭低碳海岛建设，支持三明市探索建设净零碳排放城市。开展低碳社区、低碳园区、近零碳排放区示范工程建设和碳中和示范区创建。

推动重点行业实施达峰行动。推进工业行业能效提升行动，提高能源利用效率，加快推进天然气、电能等清洁能源替代。科学制定电力、钢铁、有色、石化、化工、建材、交通等重点行业碳达峰行动方案。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励水泥行业利用脱硫石膏、矿渣、转炉渣等非碳酸盐原料替代传统石灰石原料生产。推动煤电、钢铁、建材等行业开展低碳减排及碳捕集、利用与封存示范工程。加强重点企业碳排放信息披露，开展二氧化碳排放总量管理。

第二节持续推进产业结构转型升级

推进传统产业绿色升级。深入推进先进制造业强省、质量强省建设，以火电、钢铁、建材、石化、造纸、化工、印染等行业为重点，开展全流程清洁化、循环化、低碳化改造，全面推动传统优势产业绿色转型升级，提升品牌质量和产业发展层次。在电力、钢铁等行业，开展减污降碳协同治理。推进食品加工业生态化特色化发展，提升产品附加值。推进冶金产业绿色发展，促进产品结构调整和精深加工。推进建材产业新型化发展，加快产品结构优化和产业转型升级。

壮大绿色环保新兴产业。积极培育新技术、新产业、新业态、新模式。推动在节能环保领域，培育一批产业集群。加快数字化发展，推进5G、物联网、云计算、大数据、区块链、人工智能等新一代信息技术与绿色环保产业的深度融合创新。加大绿色环保企业政策支持力度，积极推进新能源产业创新示范区建设，做大做强一批龙头骨干企业，扶持一批精专特优中小企业。

提升行业资源利用效率。树立循环发展、永续发展理念，实施水效、环保“领跑者”制度。制定清洁生产审核实施方案，依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。提高清洁生产对碳达峰、碳中和贡献度，推动传统行业智能化、清洁化改造。强化用水强度控制，大力实施节水行动，实施深度节水控水，推广节水技术，推动用水方式由粗放向节约集约转变。强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地、闲置土地，推进低效用地再开发。

第三节建设清洁低碳现代能源体系

优化能源结构。着力构建煤、油、气、核、新能源和可再生能源多轮驱动、协调发展的能源供应体系，严控煤电装机规模，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能、地热能，不断提高非化石能源消费比重。健全能源产供储销体系，构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。

实施清洁替代。以交通、工业、农业、建筑、餐饮、旅游等领域为重点，构建层次更高、范围更广的新型电力消费市场，加快推进终端用能清洁化替代。重点削减小型燃煤锅炉用煤消费量，对以煤、石焦油、渣油、重油为燃料的锅炉和工业炉窑，加快使用清洁低碳能源以及工厂余热、电力热力等进行替代，加快建立完善终端用能供应体系。

大力降低能耗。严格落实能耗“双控”目标责任，坚决遏制“两高”项目盲目发展，严格淘汰能耗不达标的落后产能，全面推行重点行业能效对标。充分挖掘节能潜力，围绕重点行业、企业，加大节能诊断和节能改造力度，强化节能执法检查。加大节能法规标准等落实情况监察力度。加强节能审查和地市能耗双控目标任务的衔接，严格高耗能行业新增产能、化石能源消费量大的相关项目节能审查。必要时对能耗强度下降目标形势严峻、用能空间不足地区的高耗能项目实行缓批限批。

第四节推进交通运输绿色低碳发展

调整优化运输结构。充分发挥港口、铁路、航空枢纽优势，着力补齐水、铁、空联运短板，打造生态友好、清洁低碳、集约高效绿色交通运输体系。大力推进海铁联运，加快疏港铁路建设，推进环湄洲湾、环罗源湾、古雷石化园区等重点工业企业（园区）货物运输“公转铁”“公转水”，有效降低公路货运比例，逐步提升大宗货物绿色运输方式比例及铁路和水路货运量占比。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。

推动车船升级优化。全面实施国六排放标准，持续推进清洁柴油车（机）行动，加快淘汰国三及以下排放标准营运柴油货车。全面实施非道路移动柴油机械第四阶段排放标准。推广应用新能源汽车，推动发展电动船舶，加快淘汰高污染、高耗能的客船和老旧运输船舶。完善充电设施建设，在交通枢纽、批发市场、快递转运中心、港口码头、物流园区等重点区域加强充电基础设施建设。建立新能源汽车电池回收体系。

推进绿色海港建设。提高绿色水运基础设施建设水平，实施码头岸电设施、散货堆场防风抑尘设施建设，推动老旧工程机械、港作机械能源清洁化改造。推进运输船舶转用低硫燃油。全面建设港口油气回收系统，督促船舶改造加装尾气污染治理装备。引导靠港船舶使用岸电，逐步提高岸电使用率。

推进绿色空港建设。推进厦门新机场、福州长乐国际机场二期扩建工程等机场项目落实“四型”（平安、绿色、智慧、人文）机场建设要求，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进场内特种设备和车辆电动化更新换代，完善场内充电设施服务体系建设，对机场装卸机械和运输装备实施“油改电”工程。全面推动民用运输机场场内用车电动化，除消防、救护、除冰雪、加油、应急保障等情况外，新增及更新场内用车电动化比例原则上应达到100%。巩固提升机场岸电使用率。

第五节统筹加强应对气候变化管理

推动应对气候变化与生态环境相关管理制度的融合。推动统计调查统筹融合，在环境统计工作中协同开展温室气体排放相关调查，编制省级温室气体排放清单，建立健全企业温室气体数据报送系统，完善企业碳排放信息披露等制度。推动评价管理统筹融合，将应对气候变化要求逐步纳入“三线一单”生态环境分区管控体系。推动监测体系统筹融合，探索开展重点单位和城市环境温室气体监测，逐步纳入生态环境监测体系统筹实施。推动监管执法统筹融合，加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法系统。推动督察考核统筹融合，将应对气候变化相关工作存在的突出问题、碳达峰目标任务落实情况等纳入生态环境保护督察范畴。

控制非二氧化碳温室气体排放。加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控。实施含氟温室气体和氧化亚氮排放控制，推广六氟化硫替代技术。继续实施化肥农药减量增效行动，发展标准化规范化种植养殖，控制农田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放。加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用。实施温室气体和污染物协同控制。协同控制工业、农业温室气体和大气污染物减排，加强污水、垃圾等集中处置设施温室气体排放协同控制。在钢铁、建材等行业探索开展大气污染物和温室气体协同控制试点示范。

稳步推进碳交易市场体系建设。加强二氧化碳配额分配方案和技术规范的研究。完善温室气体自愿减排交易体系，丰富碳交易产品种类，优化企业履约成本。发挥海洋资源丰富的优势，探索建立海洋碳汇相关标准并推动纳入碳市场交易。积极参与全国碳交易市场建设。

第四章坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市

实施城市更新行动，完善城市功能，优化城市空间，守护蓝天白云，构建生态水系，提升应对气候变化能力。推动形成绿色低碳的生产生活方式，让城市融入大自然，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，构筑人与自然和谐共生的现代化美丽城市。

第一节优化城市空间布局

实施城市更新行动。依托现有城市绿地、水体、道路及其他公共空间，打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应和大气光化学污染等问题。大力推进海绵城市建设，完善屋顶绿化、雨水花园、微型湿地、植草沟、生物滞留设施，加强城市排水防涝防洪系统建设，构建城市良性水文循环。加强生态环境分区管治，提高中心城市综合承载能力。加快完善城市环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固废、危废、医废处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系，形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络。

拓展宜居环境空间。构建城市生态用地和生态网格体系，合理布局绿心、绿楔、绿环、绿廊等结构性绿地，拓展建设福道、郊野公园等绿道体系，串起山、水、公园，推窗见绿、出门见园、行路见荫，到2025年城市公园绿地服务半径覆盖率达到85%以上。保护城市山体自然风貌，建设城市森林、城市绿地、城市绿道、亲水空间，推进立体绿化。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。

创建绿色低碳社区。选择具备条件的既有小区或新开发小区进行低碳化建设和改造，推动社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，采用节能照明、节水器具，通过拆墙透绿、拆围建绿等营造宜居环境，培育社区绿色文化，构建社区低碳商业供应链。加强社区垃圾分类管理和资源转化，推行低碳化运营管理模式，形成低碳高效的空间开发模式和优美宜居的社区环境。

构建城市绿色交通。优先发展公共交通，引导绿色低碳出行方式。加强新能源汽车在公交、环卫、邮政、出租、通勤、物流等城市专用车的推广应用，公共领域新增或更新车辆中新能源汽车比例不低于80%，其中新增及更新城市物流配送车辆新能源汽车应用比例力争达到20％。推动低碳交通网络建设，完善新能源汽车配套设施建设，鼓励发展低碳物流。支持福州、厦门全面打造以轨道交通和快速公交为骨干、以常规公交为支撑、出租车和电动租赁汽车为补充、自行车专用道和行人步道等慢行交通为延伸的综合性公共交通体系。

推广绿色低碳建筑。构建绿色低碳建筑体系，大力发展建筑节能和绿色建筑，推进建筑节能与低碳管理，到2025年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。推行装配式钢结构等新型建造方式，大力发展装配式建筑。推广可再生能源、分布式能源、绿色建材等低碳技术，加大零碳建筑的开发和应用。

营造宁静城市环境。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪声距离。强化声环境功能区管理，按照国家要求安装噪声自动监测系统。加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。开展“静夜守护”“绿色护考”等噪声污染整治行动。

第二节守护城市蓝天白云

协同开展臭氧与细颗粒物污染防治。推动细颗粒物浓度持续下降，有效遏制臭氧污染，推进城市大气环境质量持续提升。以厦漳泉、环湄洲湾、环罗源湾—三都澳等三大区域为重点，统筹考虑臭氧与细颗粒物的区域传输规律和季节性特征，提升污染天气预测预报能力，进一步优化省、市两级的区域大气污染联防联控工作机制，完善污染天气应急响应和部门联动机制，强化分区分时分行业的差异化精细化协同管控。

精细管控面源污染。强化施工扬尘监管，构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，提高文明施工标准化水平。加强道路扬尘治理，提高道路机械化清扫率，道路路面范围内达到路露本色、无浮土。规范扬尘在线监测监控设备的安装使用及在线监测数据的执法应用。探索建立大气降尘考核标准及考核管理办法，推进开展城市降尘监测。开展生活消费领域挥发性有机物排放治理，加强餐饮门店油烟净化器安装、油烟净化达标等情况监督执法。

加强移动源污染防治。严格落实轻型汽车和城市重型柴油车辆国六排放标准。严格新生产机动车船、非道路移动机械和发动机环保达标监管。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运等重点单位开展柴油车监督抽测。推进油气回收治理，不断提升油气质量标准，

加强对生产、销售、储存、运输和使用环节油品质量的监督管理。强化挥发性有机物整治。加强政策引导，推动企业加大源头替代力度，推广使用低（无）挥发性有机物含量的原辅材料。挥发性有机物排放实行区域内等量替代，福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等重点控制区实施倍量替代。以石化、化工、制药、印刷、涂装、家具、制鞋等行业为重点，以湄洲湾石化基地、古雷石化基地、福州江阴工业集中区、厦门市岛外工业园区、漳州市周边工业区和台商投资区、莆田华林和西天尾工业园区等区域为重点，巩固提升挥发性有机物污染综合整治。积极探索制鞋、家具集中区开展第三方治理，推广集中喷涂中心、活性炭集中处理中心、溶剂回收中心等集中处理处置新模式。组织企业对现有挥发性有机废气收集率、治理设施同步运行率和去除率开展自查，对达不到要求的设施进行更换或升级改造，确保实现达标排放。

深化氮氧化物等污染物治理。以环罗源湾区域、东侨工业集中区和福安市湾坞工贸集中区等区域为重点，推进钢铁行业超低排放改造和转型升级。加快推进水泥、玻璃、建陶行业深度治理，

推动建设绿色建材行业体系。深化工业炉窑大气综合整治，加强无组织排放控制。推进工业炉窑使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。

强化多污染物减排协同增效。加强消耗臭氧层物质（ODS）淘汰管理。完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。推进大气汞和持久性有机物排放控制。加强履行国际汞公约能力建设，开展履约行业大气汞污染防治技术的筛选与示范。加强有毒有害大气污染物风险管控。开展重点地区铅、苯并(a)芘、二恶英等有毒有害大气污染物调查。

第三节打造城市生态水系

推进节水型城市建设。系统推进城市节水和集约用水工作，加强城市节水各项基础设施建设，将节水落实到城市规划、建设、管理各环节。加强供水管网漏损率控制，加大力度推动污水再生利用，推广再生水用于市政杂用、工业用水和生态补水，提高水资源循环利用。到2022年，缺水城市达到国家节水型城市标准，到2025年，其他沿海地级市及有条件的城市力争创建国家节水型城市。

深化城市黑臭水体治理。巩固地级及以上城市建成区黑臭水体整治成效，努力实现长治久清。全面排查县级城市建成区黑臭水体，开展水质监测，建立黑臭水体清单，制定实施整治方案。落实控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等措施，强化生活、工业、畜禽养殖、农业面源等污染治理，加快城区污水与上游农村污水收集处理设施建设，规范沿河工业和“小散乱”污水排放管理。每季度向社会公开治理进展情况，实现水清、河畅、安全、生态的目标。到2025年，基本消除县级城市建成区黑臭水体。

提升城市内河内湖品质。推广福州内河治理、厦门筼筜湖治理经验与模式，深化城市内河内湖整治，统筹水资源保护、水域岸线管理、水污染防治、水环境治理、水生态修复，实施生态补水，促进城市内河内湖自净能力和生态系统的恢复。优先采用自然护岸、植物护岸等生态护岸形式，保留自然的河岸线、天然的砂石、水草、江心洲（岛），打造人水和谐的亲水休闲空间。

规范废水排放管理。对污水排入市政污水收集设施的工业企业进行排查评估，经评估认定污染物不能被城市生活污水处理厂有效处理或可能影响城市生活污水处理厂出水水质达标的，限期退出纳管。对超标排放或偷排漏排工业废水的，督促整改并依法查处。重点做好餐饮、农贸市场、洗车洗污废水排查整治。

第四节推进无废城市建设

扩大“无废城市”试点。推广光泽试点经验，在2～3个有条件的地级城市开展“无废城市”建设，探索固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置的城市发展模式。统筹固体废物管理制度改革，加强源头减量，提高工业固废、厨余垃圾、污水处理产生的污泥、建筑垃圾、农业垃圾资源化利用水平，最大限度减少填埋量。全面禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私高压态势不放松。健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品回收处理体系，支持开展城市矿产示范基地建设，实现资源集聚处置。探索开展危险废物“点对点”定向利用的危险废物许可豁免管理试点。

加快推行生活垃圾分类。全面实施城市建成区生活垃圾分类，构建生活垃圾分类常态长效机制，开展生活垃圾分类示范街区创建。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。加强生活垃圾填埋场日常监管。

至2025年，实现城市垃圾分类收集全覆盖，力争城市原生生活垃圾零填埋，无害化处置率达到100%。加强塑料污染治理。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广重复利用、再利用或可降解的产品。规范塑料废弃物的回收利用和处置，培育壮大可降解塑料生产企业规模，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式。到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。

第五节保障城市环境安全

构建气候变化适应型城市。加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设、基础信息收集、信息化建设以及大数据应用、城市公众预警防护系统建设。针对极端天气气候事件，修改完善城市基础设施设计和建设标准。积极应对热岛效应和城市内涝，增强城市绿地、森林、湖泊、湿地等生态系统在涵养水源、调节气温、保持水土等方面的功能。加强气候灾害管理，提高城市防灾减灾能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。

提升饮用水水源地风险防控能力。全面推进县级及以上集中式饮用水水源保护区规范化建设，并逐步向乡镇级（包含农村“千吨万人”）延伸。暂不具备双水源供水或者应急备用水源的县（市、区）加快建设应急备用水源。强化饮用水水源水质监控，县级以上水源地水质常规监测实行一月一测。制定完善饮用水水源地突发环境事件应急预案，提升突发环境事件应急处置能力，确保饮用水水源地水质稳定达标。

推进建设用地污染风险管控。健全建设用地全生命周期联动监管制度，将建设用地土壤环境管理要求纳入空间规划和供地管理，严格落实“两公一住”用地土壤调查评估等准入要求。逐步在福州、厦门和泉州等开发用地集中区域推进用地土壤环境先行调查试点，探索“环境修复+开发建设”模式。推广绿色修复理念，实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，强化修复过程二次污染防控。建立全省重点行业企业用地优先管控名录，探索在产企业边生产边管控的土壤污染风险管控模式。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮土壤污染隐患问题排查整治。

第五章守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村

建设“绿化、绿韵、绿态、绿魂”的绿盈乡村，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力实现乡村振兴。强化耕地土壤污染防治，推进农村人居环境整治提升，加强生态系统保护修复，守住自然生态安全边界，有效保障米袋子、菜篮子、水缸子安全。打造美丽乡村，留住鸟语花香田园风光，让百姓望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁。

第一节全面推进绿盈乡村建设

梯次推进绿盈乡村建设。建立政府、村级组织、运营企业、农民等各方面参与的共建共管机制，健全完善基层精准服务，梯次推进盈实富美的绿盈乡村建设。保护塑造乡村风貌，延续乡村历史文脉，不破坏地形地貌、不拆传统民居、不砍老树、不盖高楼。到2025年，全省大部分村庄达到绿盈乡村标准，生态省建设细胞工程基础不断夯实。

保障农村饮水安全。不断加强农村水源地保护，加快划定农村饮用水水源保护区（或保护范围），逐步推进人口密集的重要乡镇开展乡镇备用水源建设。强化饮用水水源水质监控，“千吨万人”水源地水质实行一季一测，乡镇级和千人以上农村集中供水饮用水水源地实行半年一测。

加强农村生活污染治理。实施农村人居环境整治提升五年行动，统筹改厕和污水垃圾处理，改善村容村貌，建设生态宜居的农村人居环境。针对城郊融合类、集聚提升类、特色保护类和环境问题突出、乡村振兴试点等环境敏感区域内村庄生活污水，分类实施提升治理，稳步推进农村黑臭水体治理，探索建立农村黑臭水体治理技术模式。力争到2025年，全省农村生活污水治理率达65%以上，农村黑臭水体治理比例达到40%。不断完善农村生活垃圾治理常态化机制，鼓励以县域为单位打捆村庄保洁、垃圾转运、农村公厕管护等进行市场化运营管理，提高农村生活垃圾治理的标准化、规范化水平。有序推进农村生活垃圾干湿分类，通过沤肥返田、配置“湿垃圾”终端处置设施等方式解决终端处理问题，提升垃圾治理的减量化、资源化利用水平。

强化农业面源污染防治。深入实施化肥农药减量行动，到2025年，化肥、农药使用量比2020年各减少10%。在平和、南靖、安溪等重点县（市、区），探索实施化肥定额制。完善废旧农膜、农药包装废弃物等回收处理制度，推广使用国标地膜和全生物降解地膜。到2025年，农膜基本实现全回收。推进秸秆综合利用，落实秸秆还田离田支持政策，到2025年，秸秆综合利用率达到90%。健全种养循环发展机制，实施“以地定养”，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。到2025年，规模畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，畜禽粪污综合利用率达到93%以上。

第二节保障耕地土壤质量安全

巩固提升耕地分类管理和安全利用。依据全省耕地土壤环境质量类别划分成果，进一步推动耕地分类管控。严格控制优先保护类耕地周边涉重工矿企业污染物排放，推行秸秆还田、增施有机肥、少耕免耕、粮豆轮作、农膜减量与回收利用等措施减少化学投入品的使用，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。持续开展受污染耕地安全利用，加大品种调整、水分调控、耕作优化、施用土壤调理剂等耕地安全利用技术措施的推广应用，降低农产品超标风险。到2025年，实现安全利用面积不少于68.59万亩。在严格管控类耕地上落实退耕还林、严禁种植食用农产品、季节性休耕等措施，保障农产品质量安全。到2025年，2.9万亩严格管控类耕地实现用途管理。加强耕地土壤环境质量与农产品协同监测和评价，依据相关标准指南，动态更新耕地土壤质量类别。加大粮食收储和流通环节监管力度，杜绝镉大米进入口粮市场，让百姓吃得放心。加强耕地污染源头防控。严格重金属污染防控，分阶段排查整治重点有色金属矿区历史遗留污染问题。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品。对水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水安全。

开展污染成因排查整治。以农用地土壤详查成果和土壤环境质量类别划分为基础，在南平、三明、龙岩和漳州等重点区域开展土壤镉、铅等污染成因排查，查明土壤污染成因，追溯污染源头，针对性实施一批污染源头阻断工程，有效防控新增重金属污染，切断污染物进入农用地土壤途径。

第三节强化生态系统保护修复

建立以国家公园为主体的自然保护地管理体系。科学整合归并优化各类自然保护地，逐步形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。深化武夷山国家公园建设，逐步探索建立具有福建特色的国家公园体制、生态保护制度和绿色发展模式。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。实施自然保护地和生态保护红线常态化监管。开展自然保护地和生态保护红线勘界立标工作，逐步将“绿盾”强化监督范围扩展到各级各类自然保护地。完善生态保护红线监管平台建设，建立“监控发现—移交查处—督促整改—移送上报”工作闭环，实现常态化监督。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。

加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用大数据、在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体和陆海统筹、天地一体、上下协同的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测多平台融合。建立生态保护红线评估体系，开展生态状况和气候影响评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能，以及气候变化、气象灾害的影响。

实施重要生态系统保护和修复重大工程。以自然恢复为主，辅以必要的人工措施，分区分类开展受损自然生态系统修复。加强湿地保护修复，促进闽江源头水源涵养林恢复。进一步推进水土流失精准治理，打造长汀水土保持示范县，全面推进生态修复，促进水土保持与乡村振兴有效融合。探索实施“生态修复+废弃资源利用+产业融合”的废弃矿山生态修复新模式，在新罗、南安、永春、长泰、龙海、古田等县（市、区）重点推进矿山生态保护修复工作。加强自然保护区基础设施建设，实施265个省级及以上自然公园保护和修复工程，建设提升10个湿地公园。

第四节加强生物多样性保护

开展生物多样性调查。持续推进《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，开展生态系统、物种、遗传资源的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。组织实施生物多样性保护重大工程，强化生物多样性观测站点和观测样区建设，聚焦生物多样性保护优先区，就典型生态系统、重点物种、重要生物遗传资源开展调查、观测和评估。

将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。加强重点物种及其栖息地保护。加强国家和省重点保护野生动植物及其栖息地的保护修复，就地保护和迁地保护相互补充，共同保护生物多样性。加强珍贵濒危野生动植物尤其是极小种群物种保护拯救，促进濒危野生动植物种群增长。加强野生动植物资源调查监测，建立健全资源档案。

强化生物遗传资源保护和科学利用。开展优良生物遗传资源研究和实践，强化对国家特有、珍稀濒危以及有重要价值的生物遗传资源的收集保存。开展全省林木种质资源普查，建立林木种质资源信息管理系统。健全农业种质资源保护与利用体系，制定农业种质资源保护与利用发展规划。重点保护宁德大黄鱼、长乐海蚌、长汀大刺鳅等渔业种质资源。制定中药材保护规划，开展中药资源普查。

加强生物安全管理。健全生物安全风险防控和治理体系，提高生物安全治理能力。组织建立生物安全风险监测预警体系，提高生物安全风险识别和分析能力。建立生物安全风险调查评估制度，定期组织开展生物安全风险调查评估。持续开展外来入侵物种的调查、监测、预警、控制、评估、清除以及生态修复工作。

第五节推动生态利民惠民富民

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，推进自然资源确权登记，开展生态产品信息普查。健全生态产品价值评价机制，推进生态产品价值核算标准化，加强核算结果在生态保护补偿、生态银行等方面的实践应用。健全生态产品

经营开发机制，大力推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，根据不同资源禀赋培育发展生态资源运营平台，拓展生态产品价值实现模式，构建特色化发展模式和收益分配机制。健全完善市场化、多元化生态保护补偿机制，推进重点流域生态补偿、汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化，对全流域、森林、湿地、耕地、海洋等予以保护补偿，继续完善综合性生态保护补偿机制。在南平实施自然资源领域生态产品价值实现机制试点。

增加优质生态产品供给。开展人居生态安全隐患调查，明确生态安全问题现状、位置和规模。在水土流失、生物多样性保护工程、天然林资源保护工程、防护林体系建设工程、重点生态区位商品林赎买等项目和资金安排上进一步向农村地区倾斜，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设，加快特殊类型地区绿色振兴发展，巩固脱贫成效。

增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。开展海洋碳汇技术研发，加强海岸带自然碳汇环境养护，探索提升红树林、海草床、盐沼、滨海湿地等蓝碳资源的生物固碳量。

第六章实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖

深化落实河湖长制，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度。以水生态环境质量改善为核心，污染减排与生态扩容两手发力，统筹水资源、水环境、水生态治理。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的建设思路，打造美丽河湖，建设安全、健康、美丽、繁荣的幸福河，实现“清水绿岸、鱼翔浅底”的美好景象。

第一节加强水资源管理保护

保障河湖生态水量。制定出台闽江、九龙江、敖江、木兰溪等重要河湖的生态流量保障方案，明确河湖生态基流和河流生态水量目标，配套生态流量监测预警设施，完善水量调度方案和保障体系，维护河湖生态系统功能。强化节水，采取上中游水库群联合调度、生态补水等措施，保障河道生态需水，到2025年，闽江干流、晋江、富屯溪、沙溪、尤溪、古田溪、大樟溪、九龙江北溪、九龙江西溪、木兰溪、霍童溪及敖江等重要河流，纳入监控的生态流量监测断面的生态需水满足率达75%以上。

推进水电站清理整治。按照退出、整改、完善三种类别“一站一策”实施分类清理整治。强化生态流量泄放调度运行，推进水电站绿色发展，进一步完善水电站生态下泄流量考核机制，严格落实水电站最小下泄流量的管控要求。

实施再生水循环利用。加大再生水利用设施建设，推进龙江、木兰溪等流域，以及莆田、泉州、厦门、漳州等缺水地区的再生水循环利用工程，逐步形成再生水供应网络。将再生水纳入区域水资源统一配置，在工业冷却循环、城市绿化、环境卫生、景观生态等领域，加大再生水资源使用比例。以已建再生水水厂为中心，以钢铁、石化化工、火电、造纸等高耗水行业集中分布县区为重点，开展区域再生水循环利用试点示范。

第二节深化水环境污染治理

建立健全分级分区管控体系。优化实施以控制断面和水功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，逐步建立覆盖全省的流域空间管控体系，保持闽江、汀江、敖江、交溪、霍童溪、萩芦溪优良水质，推进九龙江、晋江、木兰溪、漳江、东溪水质稳定达标，改善龙江水质。健全水环境综合治理协同工作机制，完善监控监测全覆盖的预警体系。

健全流域联防联控联治机制。落实《长江保护法》，加强三明市宁化县，南平市浦城县、光泽县，龙岩市长汀县、武平县等长江流域源头县的生态环境保护和修复。加快推进闽江、九龙江流域监控管理和环境综合治理，建立闽江、九龙江流域跨界污染防治协调处理机制和区域性污染应急处理机制，定期监督评估河流、湖（库）汇水范围内的工业企业、工业集聚区环境风险，落实防控措施，加强沿江流域矿山动态巡查，严厉打击非法采矿行为。建立健全涉水口库区的福州、南平、三明、宁德等地市污染联防联控机制，推进水口库区生态保护联动，优化库区水产养殖规划。加强跨流域的联合巡查、联合监测、联合治理专项行动。

持续开展小流域整治。巩固提升小流域治理成效，推行“拆、截、清、治、引、构”模式，以未达到优良水质的小流域为重点，全面落实“源头管控”“一河一策”和“四有机制”的综合治理要求，持续推进小流域水生态环境问题排查整治，强化小流域水环境精细化治理，推动一批水质不稳定达标的入海小流域实现水质跨类别提升。到2025年，小流域“水清岸绿、河畅景美”，水质总体保持优良。

推进流域精细化管理。以水环境问题和目标为导向，实施主要河流水生态环境综合整治，推进闽江、九龙江、敖江等流域山水林田湖草沙一体化保护与修复，协同提升流域水环境质量。坚持“一河一策”，以流域为单位制定水环境综合治理专项规划，明确分流域保护方向和重点任务。针对不达标断面制定限期达标规划，推进水质超标河流及交界断面的整改，推动水质达标。

深入开展入河（湖）排污口整治。加快制修订入河排污口排查整治规范性文件，统一排污口排查整治标准，明确排查整治对象、范围与内容。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照“依法取缔一批、清理合并一批、规范整治一批”的要求，实施入河（湖）排污口分类整治，主要河流、排污口、污染源做到“一河一策、一口一策、一源一策”。2025年底前，基本完成主要流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。

“四源齐控”强化源头减排。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设，推进造纸、制革、化工、电镀等重点行业企业专项治理；持续实施农药、化肥减量增效化，规范推进畜禽粪污还田利用，加快退出重点湖库超规划网箱养殖；加快补齐城镇污水治理设施短板，大力实施农村生活污水提升治理，鼓励开展城镇污水处理厂尾水提标改造和尾水回用；完善内河码头含油污水、残油（油泥）、生活污水、含有毒液体物质的污水和船舶垃圾等船舶水污染物的接收、转运和处置机制。

第三节推进水生态保护修复

推进河湖生态缓冲带保护与修复。组织开展河湖生态缓冲受损情况排查，腾退受侵占的沿河、环湖环境敏感与脆弱区。到2023年，基本完成河岸缓冲带内不符合管控要求的生产、生活设施迁移或者拆除。以闽江南浦溪和梅溪、九龙江西溪、晋江西溪等面源污染严重流域，龙江、鹿溪等水质未达优良水质的流域，以及万安、白沙等存在富营养化风险的湖库为重点，推进河岸缓冲带建设。实施木兰溪、崇阳溪等重点流域水生态修复与治理工程，构建水生态廊道保护与修复网络，实现河湖从“清”到“美”的提升。

深入开展湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善湿地用途管理制度。通过污染源整治、河湖水系连通、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，科学扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地。鼓励有条件地区的污水处理厂建设尾水湿地，充分发挥湿地水质净化功能，补充河道生态流量。

实施土著物种保护和恢复。加快实施水生生物洄游通道、产卵场、水生生态系统修复工程，推进木兰溪下游、晋江下游、龙江下游、漳江流域等区域，通过引水、调水、闸坝调度等生态补水方式，逐步恢复鱼类生境。在九龙江、晋江等重要流域的河口以及受闸坝阻隔河段，因地制宜建设鱼道、鱼坡等过鱼设施，满足鱼类洄游需求。推进水生生物自然保护地（区）、水产种质资源保护区建设，实施洄游通道、栖息地、产卵场、水生生态系统等修复措施，逐步改善水生生境，实现土著鱼类等水生生物的重现和回归。继续实施大黄鱼、西施舌、日本对虾、中国鲎等土著经济、珍贵濒危物种增殖放流。建立外来入侵生物监测预警体系，严格防范外来物种入侵。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实施禁渔期制度。

第四节开展美丽河湖示范建设

科学制定美丽河湖建设方案。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的美丽河湖建设思路，通过大河大湖引领示范、重点河段跟进、小河小溪全面铺开的方式，精准识别主要问题及其症结，因地制宜，科学施策，分期分批打造一批美丽示范河湖。2021年底前，各地市完成美丽河湖建设方案编制，从安全提升、环境治理、生态修复、管护设施、亲水便民设施、文化设施布局等方面明确美丽河湖建设目标、任务、进度、项目。依据河湖的资源环境禀赋条件，探索制定适合自身特色的美丽河湖判定标准。

谋划推进“美丽河湖”示范建设。选取具有示范价值、覆盖面广的河湖，加强科技支撑，顺应公众对美丽河湖的向往，有针对性地实施生态流量保障、水环境治理、生态缓冲带建设、湿地恢复与建设、生物多样性保护、亲水便民设施建设等措施，系统部署美丽河湖试点创建，提升河湖生态环境品质。省级围绕重点河流和湖库，开展闽江干流、敖江、霍童溪、大樟溪、九龙江北溪、晋江东溪、萩芦溪、崇阳溪、金溪等主要河流，以及大金湖、安砂水库、水口水库、棉花滩水库等重点湖库“美丽河湖”试点。市、县（区）以全国重点城镇、省级中心镇、历史文化名镇等范围内河湖为重点，打造一批体现乡镇特色的“美丽河段”。到2025年，全省建成一批“美丽河湖”，各地市建成5个以上“美丽河段”，并建立美丽河湖长效管理机制，让人民群众直观地感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的治理成效、河湖之美。

推进河湖水生态监测和生态系统健康评估。探索美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响，组织开展全省河湖生态健康诊断。到2025年底前，初步建立涵盖主要河流的水生态评估体系。

第五节协同地下水污染防治

统筹区域地表水、地下水生态环境监管。推动地表水范围与地下水污染防治分区衔接融合，开展地下水与地表水的协同防治研究，突出协同管控措施。建设地下水环境监测监管信息平台，整合构建区域全覆盖、种类齐全、分布合理的地下水监测“一张网”。加强地下水污染源头预防，建立地下水重点监管企业名单制度，定期开展地下水污染风险排查监测。加强化学品生产企业、工业集聚区、矿山开采区等地下水污染源对地表水的环境风险管控。选择典型地市开展重点行业总磷、重金属、硫酸盐、氟化物等污染物的地表水与地下水协同防治示范。

强化地下水污染风险管控。以保护地下水饮用水水源和严防各类污染源为重点，持续开展“双源”调查评估。逐步取消饮用水地下水源，对水质超标的在用水源，制定实施水质达标方案；对难以恢复饮用水水源功能且经水厂处理后水质仍无法满足标准要求的水源，按程序予以取消。采用地下水污染阻隔、可渗透反应墙等技术，实施地下水污染风险管控的工程措施，开展地下水风险管控的效果评估和后期环境监管。

开展地下水污染修复试点。实施三明市、龙岩市以及光泽县“无废农业”试点区、泉州天湖山—潘田连片矿山开采区地下水环境状况调查评价。在龙岩新罗和连城、三明大田开展地下水污染防治分区划分试点，探索实施废弃井封井回填工作。

第七章加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾

坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。

第一节推进陆海污染协同治理

全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。

强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。

深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。

强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。

第二节实施海洋生态保护修复

加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。

强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。

大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。

推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。

强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进

海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。

第三节深化重点海湾综合治理

实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。

推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。

提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。

强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。

第四节完善陆海统筹治理制度

建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。

加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。

加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。

第八章推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区

定位高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，优化园区产业布局，发挥产业集聚效应，提升产业链水平，促进产城融合发展。制定实施“一园一策”综合整治方案，加快补齐环境基础设施短板，全面提高资源利用效率，推进绿色生态环境美、营商环境服务美的美丽园区建设。

第一节科学调整优化园区布局

合理规划园区空间发展布局。园区开发规划应符合国土空间规划、生态环境保护规划等要求，结合“三区三线”、区域“三线一单”管控及有关环境功能区划要求，合理优化布局。科学划定园区环境管控单元，将空间管制、总量管控和生态环境准入要求融入园区规划编制、决策和实施全过程，构建有利于生态环境保护的国土空间开发格局。

优化园区生产生活空间布局。按照国土空间规划、工业园区控制性规划等有关要求，重点解决厂群混杂问题，优化园区生产生活空间布局，构建工业园区、环保隔离带、环境风险防范区、城乡居民区等空间界线明晰的生产生活空间体系。对产生恶臭污染物的工业项目严格准入，在入园前科学选址，设置合理的防护距离，安装净化装置或者采取其他措施，防止恶臭扰民，并鼓励采用先进的技术、工艺和设备，减少恶臭污染物排放。

第二节全面提高资源利用效率

促进资源节约集约利用。指导推动国家级、省级绿色园区创建，逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。坚持最严格的节约用地制度，强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地，推进低效用地再开发。

推动资源循环高效利用。加快构建循环经济产业园区，加强对园区内能源、水资源消耗的管理，实现能量的梯级利用、资源的高效利用和循环利用；在废弃物产生环节提高废弃资源、固体废物等综合利用率；在再生资源产生环节加强废物资源回收和利用的监督和管理，引导园区企业合理延长产业链，实施园区循环化改造提升工程，促进废物循环利用。

第三节加强环境基础设施建设

加快污水集中收集处理。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期实施提标升级改造和雨污分流改造。按照“适度超前”原则建设污水管网，确保污水全收集。进一步提升除磷脱氮处理能力。到2025年，省级以上工业园区（工业聚集区）实现污水全收集全处理稳定并达标排放。

全面建设“污水零直排区”。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的思路，优化园区给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理，已达到城镇污水处理设施接管要求；含有超标的有毒有害物质，不符合国家或省规定的水污染物排放标准的园区废水，不得排入城镇污水处理设施。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。

改善园区废气处置基础设施。从源头减量、过程控制、标准处理、日常运行维护等方面，提高园区废气处理水平，确保废气稳定排放并符合标准。完善化工、造纸、印染、制革等产业集聚和供热需求大的园区集中供热设施，逐步实现天然气管网全覆盖。合成革、涂料、包装、印刷等大型溶剂利用企业聚集的园区，探索有机溶剂集中回收处理中心的建设，提高有机溶剂回收率。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用率和处理率，鼓励活性炭使用量较大的园区探索活性炭脱附再生中心或离线脱附装置的建设。

积极探索小微企业园区的废气处理。

规范工业固体废物收集处置。确定固体废物重点监控企业清单，按照分类收集和综合利用的原则，落实固体废物综合利用和处理处置措施。鼓励园区自建配套的固体废物集中收集及处理处置设施，依法建立固体废物处理处置台账，依法依规对固体废物进行减量化、资源化、无害化处理。一般工业固体废物立足于回收利用，不能利用的按有关要求处置。

第四节提升园区智慧化管理水平

建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全省自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗，试行园区环保管家管理模式。支持鼓励创建生态工业示范园区，梯次推进绿色园区创建。建立环境质量监测体系。优化水环境质量监测布点，科学设定监测频次；对纳污水体水质超标、水质下降的园区加密水质执法监测。建立园区大气环境质量监测机制，重点园区建设空气自动站，对大气环境质量状况及变化情况进行监控。建立园区土壤环境质量定期调查制度。

完善园区环境风险防控。定期开展环境风险评估和隐患排查，编修突发环境事件应急预案，储备环境应急物资及装备，落实环境风险防控措施。运用智能感知、大数据分析等先进技术，融合环境风险防控数据，构建环境风险源、应急资源、敏感目标等三维立体“一张图”综合管控模式，助力实现园区数字化、智能化、精细化管理，为环境安全提供保障。

第九章强化风险防控，牢守生态环境安全底线

牢固树立环境风险防控底线思维，加强核与辐射安全监管，加快放射性污染治理，保障核设施、放射源安全保持先进水平。完善环境风险常态化管理体系，强化危险废物、重金属和尾矿环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境应急体系，有效防范和化解环境风险。

第一节全面提升核与辐射安全监管水平

持续推进辐射监测体系建设。推动建设生态环境部核与辐射安全中心福建分中心。深化全省核与辐射安全监管能力建设，加强地方核与辐射管理与技术力量，推进辐射环境监测现代化，创建国家一流辐射环境监测实验室。建设市县全覆盖、敏感区域兼顾的省控辐射环境质量监测网络。在重要河流、一级水源保护区增加水体监测点位，在环境敏感地区、人口密集区增加空气辐射质量监测点位。统一布设省级海洋辐射环境监测点位，开展核电厂周边海域、主要入海河口和跨界区域的辐射环境本底和生物状况调查。

切实加强辐射安全管理。持续开展放射源安全检查和执法专项行动，对放射源使用单位监督检查实现100%全覆盖。加强废旧闲置放射源送贮管理，对发现的废旧闲置放射源做到100％应收尽收。持续开展核与辐射安全监管信息化建设，以监管对象、监管措施、科普宣传为重点，构建全过程电子化核与辐射监管工作方式，全面、动态汇聚数据，督促基层生态环境部门、核技术利用单位强化系统应用，突出数据应用分析。进一步开展调查，彻底摸清省内伴生放射性固体废物存量和年产生量，加强伴生矿辐射环境安全监管。开展电磁辐射自动监测，推进移动基站规范管理。

健全全方位协调联动机制。高效运行核安全工作协调机制，推动涉核地市核安全工作协调机制建设。修订《福建省核应急预案》及各核电厂场外核应急预案，健全完善省核应急委工作机制、军地核应急联合机制、专项核应急工作机制。强化地市核应急职责主体地位，进一步完善福州市、宁德市、漳州市核应急预案体系、组织指挥体系、应急救援体系。

提升全要素应急保障能力。升级改造省核应急指挥中心应急指挥软硬件平台，建设移动指挥方仓。建设福州市、宁德市、漳州市核应急区域专用物资储备库，推动霞浦、云霄核应急前沿指挥所、现场指挥所、去污洗消场等设施建设。统筹生态环境、卫健等部门及核电厂专业力量，整合人员，试点建设国家核应急救援辐射监测现场技术支持分队。推进消防救援力量参与核应急救援。

保持全天候快速响应水平。完善核应急演习情景库，常态化组织核与辐射演练培训，落实每个核电厂址每5年组织1次实战性核应急演习的要求。积极推进无脚本实战化演习，强化区域性、专业性、模块式核应急演习。组织实施霞浦核电、漳州核电首次装料前场内场外核应急联合演习，确保新建核电项目顺利投产。

构建全民化公众沟通体系。完善核安全公众宣传平台，制作具有地方特色的核安全系列宣传材料，打造优质科普宣传品牌。推动核与辐射知识融入地方科普展馆，实现核安全科普常态化和重点人群全覆盖。探索核安全公众沟通效果第三方评估，推进维护核安全全民行动。完善涉核社会风险预警和舆情管控机制。

第二节加强危险废物医疗废物收集处理

深化全流程管控。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设，强化危废源头减量化和资源化。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管。建立健全危险废物及医疗废物管理系统和转移监控系统。加强医疗废物全过程管理，落实医疗废物管理责任制。推进医疗废物信息化管理平台建设，提升医疗废物监管能力。充分利用信息化技术手段，对药品和医用耗材购入、使用和处置等环节进行精细化全程跟踪管理，使用具有追溯功能的医疗用品、具有计数功能的可复用容器，确保医疗机构废弃物应分尽分和可追溯。通过规范分类和明晰流程，在各医疗机构内逐步形成医疗废物、生活垃圾和输液瓶（袋）三类废弃物分类投放、分类收集、分类贮存、分类交接、分类转运，提高医院可回收物资资源回收率。

强化收集和处理。优化危险废物利用处置能力结构。建设废铅蓄电池回收利用处置设施，推进实施新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉疫医废安全处置。推动包括偏远农村地区小型医疗机构在内的各级各类医疗机构医疗废物全覆盖全收集全处理。

加强规范化管理。构建基于信息化监管平台的危险废物分级分类监管体系。推动建立健全生产者责任延伸机制，推进废铅蓄电池、农药包装废弃物、电子废物规范收集处置和规范化审核。在试点基础上，健全完善积极推广小微企业零散危险废物第三方集中收集机制。强化“危废规范化管理+环境执法”联动，提升涉危废领域环境监管和执法专业化水平。

第三节推进重金属及尾矿污染综合整治

持续推进重点重金属污染物减排。严格落实涉重金属重点行业新（改、扩）建设项目重点重金属污染物排放总量控制与指标调剂制度，实施“等量置换”或“减量替换”，强化涉重金属环境准入管控，并实行区域差异化管理。动态更新、补充完善全口径涉重金属重点行业企业清单，依法依规纳入重点排污单位名录强化监管。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，推动实施一批重金属减排工程和措施，持续减少重金属污染物排放。

加强重点行业重金属污染综合治理。加大有色金属行业企业生产工艺提升改造力度，推动重点区域铅锌矿采选行业优化整合，推进铜冶炼企业转炉吹炼工艺提升改造，扩大重点重金属污染物特别排放限值施行范围。分行业开展重金属减排研究，制订铅蓄电池和铜冶炼行业污染防治工作指南。加强有色、钢铁、硫酸、磷肥等行业企业废水总铊治理。研究推进铅、镉全生命周期环境管理。

严防矿产资源开发污染土壤。健全完善矿产资源开发及综合利用机制，依法加强对矿产资源开发区域土壤污染防治的监督管理，按照相关标准和总量控制的要求，严格控制可能造成土壤污染的重点污染物排放。

加强尾矿库环境风险防控。常态化联合开展尾矿库环境风险隐患排查治理，全力防范化解尾矿库重大环境安全风险，坚决遏制尾矿库生产安全事故和突发环境事件发生。编制实施重点环境监管尾矿库污染防治方案，提高尾矿库污染治理水平，统筹做好尾矿库常态化污染防治、环境应急准备和突发环境事件应急处置。

第四节重视新污染物治理

开展新污染物环境调查。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，按要求逐步开展重点行业生产使用信息调查、环境监测和环境风险评估。探索开展海洋微塑料治理。

加强新污染物排放控制。对列入《优先控制化学品名录》中的新污染物，按照“一品一策”原则，持续推动淘汰、替代、限用和排放控制。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。严格执行产品质量标准中有毒有害化学物质含量限值。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险管控。

加快淘汰、限制、减少国际环境公约管控化学品。淘汰六溴环十二烷、十溴二苯醚、全氟辛基磺酸及其盐类和全氟辛基磺酰氟，基本淘汰短链氯化石蜡、全氟辛酸等一批持久性有机污染物。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。支持无汞催化剂和工业的研究与开发应用。严厉打击非法生产和使用持久性有机污染物、添汞产品非法生产等违法行为。

第五节强化环境风险预警防控与应急

强化环境健康风险管控。建立环境体检、责任保险、专业服务、风险防范、损害理赔为一体的绿色金融环境风险防范体系，加强生态环境风险管理机制和能力建设。强化重点行业、重点园区、重点企业的环境风险管控，督促企业落实环境安全主体责任，按要求开展环境风险评估，明确针对性环境风险防控措施。有序推进环境应急管理与生态环境大数据平台融合，提升环境应急智能指挥调度能力和水平。

强化生态环境应急管理。完善政府、部门、工业园区、工业企业、饮用水源地等突发环境事件应急预案，建立预防和应急响应机制，组建环境应急处置队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。深化生态环境、应急、水利、公安、交通、气象等部门联动合作，实现信息资源共享。开展“以案促建提升环境应急能力”专项行动，推进环境应急能力建设，更新扩充应急物资和防护装备，加强应急监测装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，增强实战能力。加强环境应急管理队伍建设。

强化海洋环境风险防控。在赤潮高发区、油气储运、危化品港口码头与仓储区、海洋生态敏感区等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合风险评估，建立涉海风险源清单和管理台账。建立健全多方联动的海洋环境突发事件应急响应协调机制。开发湄洲湾、古雷、江阴等重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统。健全完善海上污染应急指挥体系，加大应急设备库、应急船舶及其应急装备设施建设投入。统筹考虑海上污染应急处置特点，提升海上应急监视监测、岸线污染清除和陆上含油固废焚烧处置能力，扶持壮大船舶污染清除单位，强化人才队伍建设，全面加强溢油、危险化学品泄漏等海洋环境突发事件应急处置能力建设。加强海洋赤潮、外来物种等海洋生态灾害监测、预警、应急处置及信息发布体系。加强倾倒区使用状况监督管理，做好废弃物向海洋倾倒活动的风险管控。制定海洋生态环境损害赔偿制度，强化突发污染事故对海洋生态环境影响与损害评估。

第十章推动区域合作，打造生态海丝建设样板

加强生态环境领域国际合作，与“海丝”沿线国家和地区共同推动绿色、可持续发展。探索海峡两岸生态环境融合发展新路，增进两岸心灵契合和生态福祉。优化生态安全格局，强化生态保护与修复，健全跨界污染联防联控机制，共同维护区域生态环境安全，促进闽东北、闽西南协同发展。

第一节高质量推进生态海丝核心区建设

建设共享海丝生态环境大数据（福建）服务平台。基于福建省生态环境大数据（生态云）平台，整合汇聚国内其他省份及“海丝”沿线的生态环境业务数据、物联网监测数据、互联网数据、遥感数据和数值模型计算数据等五大类型数据，组织国内外科研团队开发生态环境数据增值产品，提供各类生态环境数据服务。

加强与“海丝”沿线国家和地区生态环境领域交流合作。组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动，重点推动海洋环境保护、共同应对气候变化、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。组织参加澳门环保国际合作发展论坛及展览、香港国际环保博览、中国国际投资贸易洽谈会等国际性展会，促进与“海丝”沿线国家生态环境技术交流与项目对接。加强与东盟友好交往，积极探索与东盟省级友城构建环保部门间交流合作机制。

开展海洋科研和环境保护合作。支持厦门南方海洋研究中心、自然资源部海岛研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，开展中国与东盟国家间海岸带侵蚀防护和风险管理方面的研究，吸引东盟国家涉海部门、企业、科研机构来闽考察，推进中国与东盟国家间的海洋环境保护合作。

第二节探索两岸生态环境融合发展新路

探索闽台生态环境领域标准共通。鼓励台资企业参与环保行业标准的制定和修订。建设平潭两岸生态环境融合发展示范区，深化运用两岸生态环境领域行业标准比对项目成果，研究标准共通制约因素与政策瓶颈，创新机制体制，探索行业标准共通实践。继续加强闽台辐射环境监测比对合作，力争实现两岸辐射环境监测领域技术交流常态化，探索两岸辐射环境监测标准共通共用。

推进海峡生态环境科技与产业融合发展。持续整合集聚海峡两岸的环保科技及项目资源，对接海峡两岸生态环境发展技术需求，加快建设生态环境海峡科技成果转化示范区。以“海峡两岸环境与生态会议”为平台，加强生态环境科研交流，共商学术合作新机遇，共建生态环境创新平台。探索举办“海峡生态环境交流合作论坛”，创建环保科技与产业常态化交流品牌，促进海峡科技与产业圈协同创新、融合发展。支持高端环保产业在厦门聚集发展。

深化闽台生态环境协同保护。进一步拓宽闽台农业、林业、旅游、气象等领域合作，鼓励和支持台商扩大绿色经济投资，推进节能环保、新能源等新兴产业对接。鼓励台企台胞来闽从事生态环境业务，参与生态环保项目建设与运营。探索建立闽台环境污染联防联控合作机制，让良好的生态环境成为两岸同胞最普惠的福祉。加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，联合开展增殖放流活动，共同维护台湾海峡清洁和生态环境。有序推进向金门、马祖通水，让台胞共享福建的清洁水、安全水、生态水。

第三节协同闽东北闽西南生态环境保护

共建跨区域环境保护机制。完善大气环境监测网络建设，建立空气质量联合监测、联合会商等机制和大气污染预警预测协作、联合应急机制。实施环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。

构建环境信息共享体系。实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励闽东北、闽西南环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。共筑生态安全屏障。严格保护闽东北、闽西南两大协同发展区重要滨海湿地、重要河口、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域。依托武夷山—玳瑁山脉、戴云山—博平岭山脉、闽江、九龙江、晋江、汀江以及滨海重要生态功能区、东海海域，打造背山面海的内陆山区绿色森林生态屏障和沿海蓝色海洋生态屏障。

联守生态廊道。依托闽江、九龙江、晋江、洛阳江、汀江、沙溪、金溪、尤溪等主要水系，加强沿岸防护林体系建设，禁止新建不符合流域规划的水电项目，维护流域水生态空间，加快推进流域污染整治，实施水环境全方位管理，打造河流生态廊道。依托由山区延伸向海岸的山体，加强山体绿化和修复，打造森林生态廊道。依托交通走廊，建设防护林、森林景观带，适度打造郊野公园等集生态、景观、休闲、娱乐于一体的绿地生态系统，构建交通生态廊道。

第十一章推进智慧监管，提升现代环境治理能力

围绕各领域突出环境问题与重点任务，统筹生态环境监管能力建设。以生态云平台建设为抓手，创新生态环境监管模式，构建环境信息“一张图”、监测监控“一张网”，推动环境监管“横向到边、纵向到底”，提升标准化、规范化、智慧化建设水平，推进生态环境治理能力现代化。

第一节推进生态环境管理智慧转型

深化“数字生态”建设。建设数字生态研究院（福建）。健全生态环境信息化建设标准规范，整合各地各部门生态环境信息化资源，深化数据分析和融合应用，完善生态云数据汇聚共享机制，推动社会各界“共建、共享、共用”生态云，持续提升生态环境决策科学化、监管精细化、服务便民化水平。

拓展生态云平台功能。加快生态云平台3.0建设，新建视频监控、遥感影像等基础支撑平台，升级数据资源中心、综合监管平台、监测管理等业务化平台。建设大气、水、土壤、重点片区重点行业污染物、碳排放信息化管理模块，拓展建设水环境综合分析、大气环境综合分析、海洋环境综合分析、自然生态监管、绿盈乡村服务系统、核与辐射智慧化监管等一批重点功能和应用模块。

提升生态云应用水平。加强生态环境智能大数据整体设计，实施国产化架构重构和业务系统国产化改造。加快物联网、区块链、人工智能、5G等现代信息技术运用，提供全面、精准的数据服务和业务应用，构建环境信息“一张图”，加强跨地区、跨层级、跨部门业务协同，实现生态环境管理全方位转型。

第二节织密生态环境监测立体网络

完善环境质量监测网络。建立完善覆盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、土壤、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境监测网络。推进监测站能力建设，优化空气、地表水自动监测网，加快建立完善水资源、水环境、水生态数据共享机制。加强土壤环境监测能力建设，健全分类监测、动态调整、轮次开展、部门协同的土壤环境监测体系。共建完善海洋生态环境监管体系，实现综合管控。建立重点区域质量监管和“双源监管”相结合的地下水环境监测体系。

构建生态质量监测网络。优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，加快构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。健全生态环境监测和评价制度，实行“谁考核、谁监测”，不断完善生态环境监测技术体系，全面提高监测自动化、标准化、信息化水平，推动实现环境质量预警预报。

深化监测数据质量监管。强化质量监管能力，完善量值溯源体系。健全监测质量监管制度，提升监测机构和实验室管理的信息化水平，实现动态监控、全程追溯。培育规范社会监测机构，强化监测数据质量监督和责任追究，确保监测数据“真、准、全”。严厉打击监测数据弄虚作假行为，落实数据质量责任，健全多部门联动的监督检查、联合惩戒、信息公开机制并常态化运行。

第三节健全生态环境综合执法体系

深化综合执法改革。深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，建立健全正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强省、市两级执法队伍建设。推进测管协同，加强与环境执法协同联动。

提升执法监管能力。完善生态环境网格化监管体系，加强全省生态环境网格化监管队伍建设，充实乡镇、村一级生态环境网格巡查队伍。持续推动环境执法系统建设与应用，增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式，强化污染源监控能力建设，加强现场监督执法能力。

健全执法协作机制。建立健全区域协作机制，推进跨区域跨流域环境污染联防联控，加强联合执法、交叉执法。推进“互联网+监管”应用。实施“双随机、一公开”环境监管模式，完善跨区域污染防治联防联控机制。探索形成上下协同发力工作模式，形成最大合力，深入推进突出生态环境问题整改。

第四节加强生态环境科技创新能力

深化基础应用研究。加大生态环境科技资金投入，聚焦生态环境保护热点难点问题，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护和修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置、固体废物处理处置等领域研究。

加强产学研用协同。联合科研院所、高校、企业等优势科研力量，建立科学研究与行政管理深度融合的联合研究中心和攻关中心。围绕重点区域、流域、海域环境治理和生态保护需求，探索建立产学研用相结合、权责清晰、组织高效的创新平台或研发基地。

促进科技成果转化。鼓励生态环境科技成果转化，建立生态环境科技帮扶制度，健全生态环境技术服务体系。加大对龙头企业绿色技术创新支持力度，鼓励企业与高校、科研院所合作，聚焦绿色技术创新研发，推进绿色技术创新成果应用转化。

第十二章坚持创新引领，完善生态环境制度体系

以体制机制创新为突破，加强绿色发展的法治保障，强化激励约束的政策供给，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体的内生动力，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，深化国家生态文明试验区建设。

第一节健全生态环境管理制度

落实党政同责一岗双责。省委和省政府对全省环境治理负总体责任，组织落实目标任务、政策措施，加大资金投入。市县党委和政府承担具体责任，统筹做好监管执法、市场规范、资金安排、宣传教育等工作，每年向上级报告生态环境保护工作情况。各地各有关部门坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产经营必须管环保，落实好生态环境保护责任。推进中央生态环境保护督察整改工作常态化制度化，持续开展省级例行督察，视情组织开展专项督察，对派驻区域党委和政府及其有关部门开展派驻监察。

建立生态环境分区引导机制。立足资源环境承载能力，落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用。不断健全环境影响评价等生态环境源头预防体系，对重点区域、重点流域、重点行业依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策经济社会影响分析。

依法实行排污许可管理。持续做好新增固定污染源排污许可发证登记和已到期排污许可证换证工作。建立以排污许可证为主要依据的生态环境日常执法监督工作体系，加强排污许可证后管理，开展排污许可专项执法检查，加强排污许可、总量控制、生态环境统计、生态环境监测、生态环境执法等生态环境管理制度衔接，基本实现固定污染源全要素、全周期管理，基本构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度体系。

加强生态环境统计管理。落实生态环境统计制度，实现统计调查全过程制度化、程序化、标准化。完善数据质量管控长效机制，加强内部会审、交叉互审和行业专家联审。拓展数据分析应用，为生态环境管理、形势分析等提供多领域、多维度的信息服务和决策支持。严格落实防范统计造假和弄虚作假各项责任，确保生态环境统计数据“真、准、全”。

健全企业环境信用体系。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。依法依规建立排污企业黑名单制度，将环境严重违法企业违法信息记入信用记录，并按照有关规定报送至省公共信用信息平台，通过“信用中国（福建）”等网站依法向社会公开。依照失信惩戒措施清单，根据失信行为的性质和严重程度，采取轻重适度的惩戒措施，确保过惩相当。

第二节完善生态环境法规政策

健全生态环境法规体系。深入贯彻新发展理念，推进生态环境保护、应对气候变化、水污染防治、土壤污染防治、固体废物污染防治、海洋生态环境保护、排污权交易管理等法规规章的制定修订，发挥设区市生态环境立法职权，鼓励和推动有条件的地方在饮用水水源地保护、内河治理、城市扬尘和机动车尾气防治、垃圾分类管理、地下水污染防治等方面立法先行，构建完善源头严防、过程严控、后果严惩的生态环境法规体系。

完善生态环境标准体系。紧密衔接生态环境保护需求和经济社会发展实际，研究制定更加严格、更具前瞻性的生态环境质量标准、污染物排放标准及技术规范等，加强地方标准与生态环境保护规划、产业发展政策等衔接配套，健全地方标准实施信息反馈和效果评估等机制，促进形成绿色生产和低碳生活，实现生态环境质量改善与经济结构绿色转型协同增效。

推动生态环境司法联动。巩固提升生态环境行政执法与刑事司法衔接的工作成效，加强生态环境部门与公安机关、检察院、法院联席会商、联合执法、联合督办。推动省级和有条件的中级与基层法院、检察院、公安机关设立专门的生态环境审判、检察和执法组织，建立正向激励机制，加大对生态环境违法犯罪行为的查处侦办、起诉和审判力度。深化生态环境损害赔偿制度改革，加强案例线索筛查、重大案件追踪办理和修复效果评估。推动完善环境公益诉讼制度与行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度进行衔接。

第三节发挥市场机制激励作用

构建规范开放市场。全面实施市场准入负面清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监督制度，规范市场秩序，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。健全第三方治理环境监管机制，依法依规建立第三方环评、监测、治理失信机构黑名单和联合惩戒机制。

创新环境治理模式。在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行第三方治理，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。开展生态环境导向（EOD）开发模式试点，探索建立产业收益补贴生态环境治理投入的良性机制，实现生态环境治理与产业经济发展的充分融合。

健全价格收费机制。按照“谁污染、谁付费”原则，健全“污染者付费+第三方治理”机制，建立健全第三方污染治理鼓励政策。实施非居民用水超定额累进加价制度。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。落实差别电价政策。

加强财税政策支持。建立健全常态化、稳定的环境治理财政资金投入机制，完善项目储备库建设。用好地方政府专项债券资金，支持生态环保基础设施建设。制定出台有利于推进产业结构、产业集群绿色升级改造，能源结构、运输结构和用地结构调整优化等相关政策。严格执行环境保护税法，落实促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。

大力发展绿色金融。支持三明、南平以创建绿色金融改革试验区为契机，发挥生态资源优势，加快探索绿色金融创新举措。鼓励各地符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省级各类投资基金。探索建立省级土壤污染防治基金。鼓励省产业股权基金设立绿色产业发展子基金。引导各类机构投资者投资绿色债券。

明确绿色信贷支持方向，健全激励约束机制，引导银行业发展绿色信贷。推动环境污染责任保险发展，在环境高风险领域研究建立环境污染强制责任保险制度。推进碳排放权、排污权、用能权、水权等资源环境权益交易市场建设，完善确权、登记、抵押、流转等配套管理制度。鼓励发展重大环保装备融资租赁。

第四节推进生态环保全民行动

积极践行绿色低碳生活方式。营造全社会绿色生活风尚，推行《公民生态环境行为规范（试行）》，推动简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。推动全民绿色消费，积极培育绿色消费市场，推行绿色产品政策采购制度。制定实施绿色低碳社会行动示范创建方案，组织开展绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑、节约型机关等绿色生活创建活动。倡导低碳绿色出行，以福州、厦门作为主要绿色出行创建对象，鼓励周边中小城镇积极参与创建行动。深入开展生态文明建设示范，全省50%的县（市、区）达到国家生态文明示范市县标准，持续推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。

加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。将生态文明纳入国民教育体系、职业教育体系和党政领导干部培训体系，鼓励企业通过设立企业开放日、环境教育体验场所、环保课堂等多种方式向公众开放，组织开展生态文明公益活动。加大生态环境宣传产品的制作和传播力度，结合地域特色和民族文化打造生态文化品牌，推广生态环境文化产品。巩固政务新媒体宣传阵地，完善例行新闻发布制度和新闻发言人制度。持续开展六五环境日主题实践活动、开展“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动系列活动。加强生态文化基础设施建设。注重加强农村地区生态文明建设的宣传教育，提高农村地区生态保护和环境治理的自觉性、主动性。

强化公众监督与参与。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化，落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度，提高监督管理效能，提升公众参与水平。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保社会组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。

营造共建共治共享氛围。充分调动和发挥各民主党派、工商联、无党派人士、群团组织和生态环保志愿者队伍优势作用，形成全社会共同支持关心关注生态环保事业、倡导绿色生活方式的良好氛围。积极动员广大职工、青年、妇女参与生态环境保护。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。加强对环保社会组织的管理和指导，广泛发展生态环保志愿服务项目和志愿者队伍。

第十三章保障措施

第一节强化政治统领

充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，进一步深入理解、大力秉承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富、作风财富、实践成果和来闽考察重要讲话精神，汲取全方位推进高质量发展超越的强大力量。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把“两个维护”扎实体现在贯彻党中央决策部署的行动上，体现在推进“十四五”生态环境保护规划的落地落实上，进一步提高坚决维护的定力和能力，确保党中央关于生态环境工作的重大决策部署及福建省委工作要求落到实处、取得实效。

第二节加强组织实施

各级人民政府是规划实施的责任主体，要加强组织领导和统筹协调，分解落实规划目标指标、重点任务和重大工程。有关部门要按照所承担的生态环境保护职责，制定落实方案计划，强化部门协作和地方指导，确保规划顺利实施。充分运用生态环境保护督察等，持续压实地方和部门的生态环境保护责任，构建“大环保”工作格局，合力推进规划各项目标任务落实。

第三节完善投入机制

坚持资金投入同污染防治攻坚任务相匹配，建立健全权责清晰、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制。把生态环境保护作为财政投入重点领域，健全支持生态环境保护、绿色发展的财政政策。完善生态补偿机制，加大对限制开发区域、禁止开发区域等生态功能重要地区的生态保护财力转移支付。综合运用土地、规划、金融、价格、财税多种政策，通过PPP、第三方治理等模式，支持引导各类投资基金、社会资本参与生态保护和环境治理。鼓励政策性银行、开发性金融机构、商业银行加大对环境保护和治理项目信贷投放力度。支持收益较好、能够市场化运作的环保基础设施项目开展股权、债权、股债结合融资。

第四节打造环保铁军

坚持党管干部、党管人才的原则，坚持新发展理念，以改善生态环境质量为导向，以紧缺学科建设、领军人才培养、业务素质提升为抓手，建设一支政治强、本领高、作风硬、敢担当的生态环境保护铁军。加强各级生态环境保护部门和乡镇（街道）生态环境队伍建设。强化应对气候变化、固废和化学品、海洋、土壤、生态等急需紧缺生态领域的科技、管理人才队伍建设。构建全省生态环境系统人才培训体系，使生态环境系统人才队伍规模、素质、结构、布局与新时代生态环境事业发展需求相适应。通过业务培训、比赛竞赛、挂职锻炼、经验交流等多种方式，提高业务本领。

第五节开展实施评估

完善监测评估制度，强化对生态环境保护规划目标指标、重点任务、重大工程进展情况的跟踪分析，在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和总结评估，鼓励开展第三方评估，强化监测评估结果应用。完善规划实施的公众参与、科学决策和民主监督机制，积极探索创新公众参与形式，拓宽公众参与渠道，主动接受社会监督。加大规划宣传力度，广泛凝聚共识，充分调动全社会积极性。

免责声明：本文所用视频、图片、文字、软件如涉及作品版权问题，请第一时间告知（下方图片扫码添加管理员微信），我们将妥善处理，本文只供从业人员学习讨论之用，无任何商业用途！

文章编号: 3fb2db7a94a85af4e7d5a553246042a3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (创建卫生城市 | 陆海统筹构建美丽海湾 碧海银滩蓄力绿色发展) 2021-10-28 厦门市图书馆   厦门市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NTYzMw==&mid=2725196873&idx=3&sn=ea3f7e851dbcf41fd43dc6352329a5d2

点击上方关注我们，带你去读春风十里来源：厦门生态环境（ID：xmhjxc）“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”——厦门是一座高颜值的生态花园之城，而蔚蓝优美的海洋，不仅是这座城市重要的颜值担当，更是它发展的根基所在、生长的力量源泉。厦门岛东南部海域，面积88.73平方千米，覆盖岸线长度27.5千米，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区），拥有多个水质优良海水浴场。治理守护好这片蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。一直以来，我市全力推进东南部海域的保护与建设工作，实施陆海统筹，全方位精细化推进综合治理。在多年持之以恒的努力下，厦门岛东南部海域海湾环境质量持续改善、生态系统质量和稳定性逐步提升、海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。不久前，“厦门岛东南部海域美丽海湾建设”案例入选2021年省“美丽海湾”优秀案例并被推荐参评全国优秀案例。今天，让我们走近厦门岛东南部海域，探寻我市治理守护这片海域的秘籍。从高处俯瞰，城在海上，海在城中，美不胜收。多部门协同联动科学共治构建“水清滩净”美丽海湾“厦门市委市政府始终高度重视海湾生态环境保护工作，坚持市、区政府和各职能部门一盘棋思想，建立湾（滩）长制，构建了生态环境、市政、海洋、行政执法、海事、海警等多部门各司其职、协同联动的共治体系，共同守护着海域海岸线的洁净蔚蓝。”市生态环境局相关负责人告诉记者，要想构建“水清滩净”的美丽海湾，高位推动、科学共治是必要前提。与此同时，系统整治、精准治污是我市始终遵循的方向与标准。通过系统地开展陆源污染管控，目前厦门岛东南部海域具有排洪排涝功能的99处入海排放口全部完成溯源整治，实现晴天不排污。治理要花心思，监管要用智慧。我市在对水质净化厂等直排海污染源开展在线实时监测的基础上，还试点开展了入海排放口的智慧监管，安装水质在线监测和视频监控，为治理管控提供第一手的辅助参考。更值得一提的是，在海湾生态环境保护工作的征程上，我市同样坚决扛起生态环保的政治责任，不断创新机制、打造样本。“我市高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾‘四化’治理机制，将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书，还以地方法规的形式明确了各区各相关部门的职责分工。”市生态环境局相关负责人介绍。目前，我市已建立起市级、九龙江入海口、各区海漂垃圾保洁队伍，专门负责海上及岸线、沙滩保洁。市区财政加大资金保障,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”的链条化无缝衔接。去年年底，我市海上环卫“四化”机制治理经验被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》，向全国推广。沙滩修复物种保护双管齐下构建“鱼鸥翔集”生态海湾美丽的海岸线，是厦门作为滨海城市重要的名片之一。一直以来，我市致力推进生态文明建设，尤其在海洋生态修复工程上的一系列工作下足功夫，成效显著。早在2007年，厦门率先在全国开展沙滩修复工程，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，东南部海域先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩等一系列沙滩保护与修复工程。“沙滩是典型的海洋生态系统，其修复不仅仅是简单的还原。”市自然资源和规划局相关负责人称，一段被完美修复的沙滩，不仅要做到技术上“留得住、不泥化、不扬沙”，还必须实现视觉和功能上的双重提升，修复后的沙滩对周边的海洋生态环境也起到很好的保护作用。不仅厦门众多的海洋科研机构，如国家海洋三所、省海洋研究所提供了先进的理念和技术支持，为了沙滩修复与保护有序科学进行，我市还立法规范沙滩岸线资源保护工作，出台《厦门市海洋环境保护若干规定》，明确禁止任何改变环岛路滨海沙滩岸线等的开发活动；以规划来指导沙滩修复工作，在全省率先编制海岸线保护规划，重点保护厦门沙质等公众亲海岸线，增加沙滩等软质岸线比重。近年来，一系列沙滩修复工程取得明显效果，有效地维护了岸线系统的多样性，促进沙滩保护力度，提升近岸海域使用功能，有力助推厦门滨海旅游发展，为滨海地区发展创造良好条件，成为高素质高颜值厦门建设的重要组成部分。2018年，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖。保护海洋珍稀物种，也是一项重要抓手。厦门注重对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）、厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年）。物种保护的脚步从未停歇——2000年4月4日，经国务院批准，我市成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护区及外围保护地带330.88平方千米，其中保护区面积75.88平方千米；2011年5月，经国家海洋局批准，厦门国家级海洋公园成为全国第一批国家级海洋公园，重点保护对象为区内稀有的海洋生态景观、历史文化遗迹、地质地貌景观及珍稀海洋物种。发展海洋经济释放绿色动能构建“人海和谐”金色海湾天蓝海碧，白鹭翩飞,从高处俯瞰，城在海上，海在城中，蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩的轮廓，美不胜收。厦门的海，越来越净，越来越美了——厦门对于海湾的保护不仅满足了人民群众对景观、休闲、赶海、戏水等亲海需求，也带来了旅游文化产业的茁壮发展，有力地践行了“绿水青山就是金山银山”的理念。近年来，通过一系列生态修复工程建设，厦门形成环岛路沿线等多个较为完整的滨海亲海体系。厦门主要海水浴场水质保持“优良”水平。海岛、岸线和沙滩的保护和修复，这不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区，也持续释放“绿色GDP”动能。2019年，“观音山滨海沙滩音乐节”线上线下互动人数达5.4亿人次，拉动消费2.5亿元；溪头下“中国最浪漫婚纱村”，培育形成了一条以婚纱摄影产业为主导的文化创意产业链，年产值超10亿元；昔日避风坞-沙坡尾变身海洋文化创意港，成为网红打卡点……释放蓝海潜力，还体现在海洋经济的蓬勃发展。思明区以观音山片区为试点，探索破解老城区用地不足难题的绿色转型方案，加强海洋生态保护与修复、发展海洋经济，逐步发展起一条以观音山为重要节点的海湾旅游休闲带+旅游会展经济带。在总用地面积仅1.34平方公里的观音山片区，目前累计已完成固定资产投资150亿元以上，合计引进企业超1300家。通过“筑巢引凤”，思明区建成商务楼宇154幢，亿元楼高达22幢，用不到全市5%的土地，创造全市30%的GDP、近20%的财政总收入。据统计，2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，同比增长11.4%，东南部海域清洁海洋价值量为1.23亿元，呈现以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势，海洋经济结构进一步优化。海洋的功能还在进一步的挖掘，厦门大学、海洋三所正在开展海洋碳汇研究，探索“蓝碳交易”，助推厦门加速碳达峰碳中和。来源：厦门日报End特别声明：本公众号仅用于厦门市图书馆公共文化服务及阅读推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请及时与本公众号联系。◆ 推荐阅读● 赠票啦！火星玩雪、 探秘空间站、巨型滑梯、地震体验…遛娃宝地秋游攻略来啦！● 厦图讲座：大数据，你了解多少？◆ 读者课堂● 飞鸽传书使用方法● 数字资源使用方法分享收藏点赞在看

文章编号: 7fc1c288dfa480544b8aba73c830e9ca
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【厦门】49.9元起通玩椰风寨海洋科普乐园！2600㎡梦幻乐园，八大沉浸式体验区， “人鲨共舞”喂食秀+美人鱼表演~) 2021-10-28 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247682814&idx=8&sn=cc7dba9808435c9faac753d248ed727b

49.9元一票通玩！环岛路海洋主题城堡【椰风寨】 “人鲨共舞”喂食秀+美人鱼表演！2600㎡梦幻乐园，八大沉浸式体验区，高颜值“海底世界”！

【使用时间】2021-10-23 到 2021-12-30

【市场价格】128 元起

【抢购价格】49.9、69.9 元（单人、1大1小）

【费用包含】

椰风寨海洋科普乐园门票

（美人鱼演出每周六15:30）

* 1小指1.0m--1.4m儿童

* 1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童

* 请仔细阅读购买链接相关条文

长按识别下方二维码

即可购票

更多吃喝玩乐优惠信息

请在本公众号回复对应“城市名”查看

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天下午3:30“人鲨共舞”喂食秀表演，周末上午11:00美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚10.23思明旅购节：首波￥49.9！3.9折周末通用！超长有效期至年底，1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏着多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷周末，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

周末等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗

在夜晚的海面上

划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度假期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园

是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里

你可以通过高倍望远镜

邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息着国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

31. 微信公众号 -  (南洋学院 | 震撼!中华白海豚厦门海域“组团秋游”!) 2021-10-27 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247698380&idx=2&sn=fe052ceb51ccc1d9250337bce1e02a35

快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧世间的美好与你环环相扣日前在大屿岛和鼓浪屿之间海域三四只中华白海豚在海面嬉戏这可爱的一幕一起来看看~中华白海豚“现身”厦门海域厦门轮渡有限公司员工郑慧娴10月25日早晨市民环鼓游航线，大概开到大屿岛跟鼓浪屿中间这一块海域，大概是10点13分那个时间点。（船上工作人员）正好在介绍鼓浪屿，其实大部分人是站在看鼓浪屿这一侧，我是偶然走到那看到有白海豚。拍摄者郑慧娴是厦门轮渡公司的员工，当时她正在市民环鼓游航线的客船上工作，不经意间就发现了这三四只中华白海豚，于是赶紧用手机记录下了这一刻。厦门轮渡有限公司员工郑慧娴视频看起来很小只，但其实它离船并没有非常远，可能就十多米。这种一般都会伴着船附近游，它是往海沧大桥方向游过去。郑慧娴说，作为轮渡公司的员工，她经常在客船上工作，最近这几年她在这一海域看见中华白海豚的几率也越来越高。据了解，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物目前在厦门海域生活着两个种群80多只种群数量基本保持稳定厦门轮渡有限公司员工郑慧娴现在海水挺清澈的，大屿岛这个方向又是保护区，所以海豚在这个区域比较多，我觉得现在海洋环境真的好很多。来源：厦门广电厦门南洋学院 学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。WELCOME校园环境教学环境食堂环境宿舍环境学生风采教师风采学生就业想了很多关于南洋的文案都不及你来厦门南洋看一看厦门南洋职业学院福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)公交车：715、722、740、753、754、780、790，翔安文教园站下车（南洋学院西大门）电话：0592-5115299 8807119（24小时）欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院点击阅读全文 在线报名

文章编号: 297e37a35ddc93ba9b5d2fe430e339e5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (￥1999/人~奇妙夜德天『 红色东兰·仁寿巴马 德天跨国大瀑布·古龙山大峡谷 北海 6日』) 2021-10-27 临沂环球国际旅行社   临沂环球国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEzMjczOA==&mid=2650264986&idx=4&sn=26482d87f82908c632cbe3b8c34c3c30

点击题目下方关注临沂环球国际旅行社，了解最新旅游信息推荐理由❣无同组，年龄25-75岁畅收 无必须消费❣升级一晚北海五星标准酒店（未挂牌）❣舒心旅途：全程1车1导/不换车不换导出团日期：6天：11月4/11/18/25日成人1999元/人价格会有浮动，记得联系进行二次确认喔~温馨提示报名前请务必告知是否为失信人，若因失信导致无法出票 ，产生的损失全部由客人自己承担！！！具体行程第1天临沂-南宁交通: 飞机 住宿: 南宁乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第2天南宁-东兰-巴马交通: 汽车 用餐: 早晚 住宿: 巴马早餐后贵宾于指定时间地点集合乘车前往广西将军之乡-东兰县，前往游览国家4A级景区，全国第一批红色旅游经典景区【列宁岩】，列宁岩原名北帝岩，位于广西东兰县武篆巴学村，分别距县城、武篆镇38公里和4公里，是个天然石洞，洞口宽64米，洞高43米，纵深137米，洞内宽敞明亮，干燥平坦，可容纳数千人。1922年3月，韦拔群在此组织革命同盟，发表《敬告同胞书》，1925年9月，韦拔群、陈伯民等在洞内开办东兰第一届农民运动讲习所，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。1962年6月26日，广西壮族自治区定为自治区重点文物保护单位，称为“广西东兰第一届农民运动讲习所旧址”。1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，值广西壮族自治区成立20周年大庆，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。而后前往【天宝山景区】，广西的天门山，不愧是大自然的鬼斧神工，仙境一般。适时前往“世界长寿之乡，中国养生福地”——巴马，前往【广西井冈山】【右江革命根据地核心区】【广西农民运动策源地】在巴马，以中国共产党和邓小平、韦拔群等老一辈革命家领导下开展革命斗争留下的遗址遗迹，形成的纪念地标志物较多，承载的革命历史、革命事迹和革命精神内涵较深，革命先烈们留下的红色史迹，向我们讲述着英勇无畏革命斗争故事，记录着巴马人民在中国共产党的领导下为革命作出的积极贡献，这里是无数革命先烈奋斗过的红色之地，同时也是青山绿水中屹立着革命斗争的红色丰碑，我们再次去接受一次革命传统教育，读一读那英雄壮歌，感受下红色力量。前往巴马长寿风水宝地祈福圣地--【盘阳河】，巴马盘阳河经过长期流水冲蚀，形成了深谷、溶洞、暗河、瀑布等多美多姿的自然风光。风景区不仅是壮、瑶民族聚居地带，也是一条长寿带。两岸不仅山青水绿，风光明媚秀丽，而且河水水质良好，富有对人体健康长寿的矿物质和微量元素。因而这一带生活着众多的古稀、期颐老人，其人数密度和长寿环境为世上少有。其中百岁兄弟、百岁姐妹、百岁夫妻屈随村可见，故又称长寿河。后前往【长寿村】探索长寿的奥秘。长寿村是世界五个长寿村之一。这里的长寿老人非常多。居世界第一。香猪、火麻、红粳米、珍珠黄玉米、茶籽油、板栗、黑麻山羊、蛤蚧、油鱼、芭蕉芋粉丝等是典型代表，特别是“巴马香猪”曾是明、清时代宫廷贡品，十分名贵，巴马因此被国家命名为“中国香猪之乡”。游玩结束，入住酒店休息！第3天巴马—古龙山大峡谷-德天交通: 汽车 用餐: 早 午 住宿: 下雷/硕龙早餐后乘车前往神奇美丽的原生态洞穴峡谷群——古龙山大峡谷（门票已含，接驳车25元/人自理，游览约2小时）。融峡谷、溶洞、飞瀑、地下暗河等景观为一体的世界级奇观——【古龙山大峡谷】（徒步游览，时间约2小时），峡谷徒步观光游全程约3公里。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行。古龙地下暗河溶洞探秘后，继续游览新桥峡，玻璃桥体验，您将欣赏到12个美如画卷的瀑布群景观。徒步行走在山林间，看着眼前的青山绿水，峡谷瀑布，可以感受“山、水、林、峡、洞、瀑”于一体的浪漫、柔情、激情。而后前往德天瀑布，游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（景区接驳车35元/人自理）开啔日夜联游德天之旅（游览约 2 小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。目光穿透那飘渺的水雾，恍见伊人，在水一方，腰缠春江如玉带，垂首秀发落巢湖，身倚峥嵘奇峰怪石，背靠满山梯田古木，巧笑盼兮，眉目传情。这实在是一个如诗般浪漫清雅的所在，步步是景，处处含情。人在其中，若画中游，心无旁骛，更无纤尘。只愿寻一处绿草茵茵，碧流潺潺之所在，盖一间茅草屋，栽几株桃树，耕几亩田，看那花盛枝头灼灼之时，效仿当年唐才子的风雅，执子之手，结下酒盏花枝隐士缘。横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。远眺和德天瀑布相邻越南板约瀑布，体会同一时间身处两个国家的奇妙视觉，沿途叫卖的越南商贩，让您此行时恍若异域。可在此追溯先人信仰，体验边境民俗，感受德天独特的跨境风情与文化源流。“奇妙·夜德天”项目总投资约 1.2 亿元，项目配套设施包含丛林栈道、石林景观、德天寺休憩广场、瀑布声动体验区、击鼓平台体验区等。该项目将通过挖掘壮族先民的生活习俗、文化传承渊源，并借助高科技的声、影、动画、游戏互动、故事情节演绎等手法还原当时的先民生活遗迹。游客可通过夜游“奇妙·夜德天”，全程参与游戏互动，解锁边境夜游新体验。其中，夜游故事传承动线有 11 幕互动体验环节构成，包含“蚂拐节、寻蛙神、入人间、定终身、花赐福、祈雨来”等。有别于白天游览德天，夜游游客动线将采取夜游探秘指引循环的方式，开啔夜游“奇妙·夜德天”“主角就是我”的奇幻之旅。适时入住硕龙/下雷酒店休息。温馨提示：1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2，靖西/硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。3.进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。4.德天瀑布风景区内电瓶车（接驳车35元/人自理）、跨国秋千、滑道等以及景区的集市、商店均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！第4天壮家古寨-明仕-北海交通: 汽车 用餐: 早 壮王宴餐 住宿: 北海早餐后参观当地原生态特色民族村寨、影视拍摄基地——【壮家古寨】，这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化，享用壮王盛宴-壮王宴。而后前往大新县堪圩乡【明仕村】抵达明仕村后自由活动，您也可自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。游玩结束后乘车前往“海上丝绸之路”的重要始发港-北海，抵达北海后，前往游览北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】 (游览时间 120 分钟左右)、北海银滩西起侨 港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴 河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照 射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被 称为 “中国第一滩”。车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】,电瓶车20元/人自理，贵宾可自费品尝刚从海里打捞上来的生猛海鲜,后入住酒店休息。贵宾可自行前往夜游【侨港越南风情一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。 第5天北海-南宁交通: 汽车 用餐: 早 海鲜大咖 住宿: 南宁早餐后车览北海标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的珍珠贝，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。然后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。游览【外沙码头景区】，小岛四面环海，呈带状，拥有2公里的绵长海岸线，最适宜观海。外沙岛是北海市北岸的一个长条形小沙岛，距离陆岸仅数十米。可自费参加【渔家乐】/【环岛游】，在约两个小时的航行中游船环将北海半岛一周，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍族的渔家风情。船上提供烧烤、水果、唱歌。适时乘坐动车返回南宁，抵达后入住酒店休息。第6天南宁-临沂用餐: 早 住宿: 温馨的家◎早餐后自由活动，根据您的航班返程时间安排送站服务，抵达机场后自行办理登机手续，返回温馨的家！提示：以上行程先后顺序仅供您参考，有可能会因为境外期间特殊情况予以前后调整，如（堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等人力不可抗因素）参考交通航班时间：临沂--南宁 ZH9394 12:30--17:10 南宁--临沂 ZH9393 07:20--11:40（时间仅供参考，具体以实际出票为准）感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。想了解具体旅游资讯可留言 详情可登录：公众微信名称：临沂环球国际旅行社临沂环球国际旅行社总部地址：联安现代城 19154661016费县分部：0539--5228018沂水分部：0539--2220918平邑分部：0539--2102128郯城分部：0539--6221211河东分部：15194082913第一分部：0539--8181888第二分部：0539--8116998第三分部：13583920522第四分部：18866989998

文章编号: 5128f87ac8d6244635999510dfddf20a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (震撼!中华白海豚厦门海域“组团秋游”!) 2021-10-27 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653267748&idx=3&sn=15fa254b09dcec03af3398baca499a61

日前在大屿岛和鼓浪屿之间海域三四只中华白海豚在海面嬉戏这可爱的一幕也被市民环鼓海上游客船上的一名工作人员用手机拍摄了下来一起来看看~中华白海豚“现身”厦门海域厦门轮渡有限公司员工郑慧娴10月25日早晨市民环鼓游航线，大概开到大屿岛跟鼓浪屿中间这一块海域，大概是10点13分那个时间点。（船上工作人员）正好在介绍鼓浪屿，其实大部分人是站在看鼓浪屿这一侧，我是偶然走到那看到有白海豚。拍摄者郑慧娴是厦门轮渡公司的员工，当时她正在市民环鼓游航线的客船上工作，不经意间就发现了这三四只中华白海豚，于是赶紧用手机记录下了这一刻。厦门轮渡有限公司员工郑慧娴视频看起来很小只，但其实它离船并没有非常远，可能就十多米。这种一般都会伴着船附近游，它是往海沧大桥方向游过去。郑慧娴说，作为轮渡公司的员工，她经常在客船上工作，最近这几年她在这一海域看见中华白海豚的几率也越来越高。据了解，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物目前在厦门海域生活着两个种群80多只种群数量基本保持稳定厦门轮渡有限公司员工郑慧娴现在海水挺清澈的，大屿岛这个方向又是保护区，所以海豚在这个区域比较多，我觉得现在海洋环境真的好很多。特区新闻广场来源：厦门广电、特区新闻广场厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看

文章编号: ab0b07cd6b865b98d62f96e11e65cad3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (星星之火,未来可期! | 云南彝良第二届县域科学点火人研习营纪实) 2021-10-27 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247543731&idx=2&sn=6ccceb4275cb4fe6a9fc37fdb721687e

活动背景 由中兴通讯公益基金会捐赠，担当者橡果科学与彝良县教育局合作共同发起的「云南彝良县乡村儿童科学素养提升计划」于2021年10月18日正式啔动。该项目旨在通过创立乡村儿童科技乐园、校长和教师科学点火人研习营以及其它方式，启发校长和老师了解先进的教育理念和教学方法，点燃乡村科学点火人教师的热情，提升教育专业能力，培育一批有责任心有热情实践儿童科学教育的点火人，共同助力孩子们带着好奇心、探索心去发现世界的奇妙，从而促进乡村孩子的科学素养的提升。第一部分：什么是好的科学课？告别了充实的校长研习营，10月19号，我们在彝良示范小学开啔了担当者行动橡果科学第二届彝良县科学点火人教师研习营，到场的有彝良一百多位科学老师。主持人向教师们提出了一个问题：什么是好的科学课？在接下来的听课过程中，请老师们边看边思考。第一位讲师是来自长房九年制的郑德飞老师，也是我们科学点火人之一，这节课的主题是《沉浮的秘密》郑老师用一个魔术引入今天的主题，带领示范小学五年级的学生们领略浮沉子的奥秘。课程结束后，现场的老师对郑老师课堂进行了点评，教学设计上郑老师课堂体现了以学生为主体教师为主导的教学原则，通过引导学生自己去动手，边实验边记录，完成任务单，观察与讨论，进而去思考背后的科学原理。当地的老师和我们的公益讲师都给出了很高的评价和很好的建议。第二堂课仍然是我们的科学点火人，来自长房九年制学校的李安堂老师带领六年级的学生关于大脑的探索，李老师的课堂是一个先慢后热的过程，充分的利用多媒体资源，让电子设备在课堂发挥最大的作用，课程的后半段，学生通过七巧板的拼接，展开想象的空间，充分领略大脑的魅力，课后，公益讲师也提出几条很有建设性的意见，比如在导入环节可以增加为题，关于大脑，你知道什么？关于大脑，你还想知道什么？通过问题的提出，激发学生的探索欲和求知欲。在场的每一个教师，都受益匪浅。在两场课程结束后，现场老师们和公益讲师就什么是好的科学课这一议题进行了探讨，特级教师邵锋星老师，首先从科学素养的国内外差距入手，让在场的教师意识到我们现在乡村科学课程的缺乏，培养学生的科学动手性，思考性，探究性是一件迫切需要我们去做的事情，邵老师通过分享自己的一些支教经历，对乡村的科学教学产生深深的担忧。邵老师的分享引起了当地老师的共鸣，相信老师们在听完分享之后，对什么是好的科学课，会有自己的思考。第二部分：科学课标与科学精神下午在主持人秀华轻松活泼的开场游戏下，开啔了新的学习。首先叶军老师带领示范小学的学生上了一堂《神奇的空气》通过学生自己动手，探究，领略科学的魅力。叶军老师的课经过精心的准备和再设计，利用身边常见的教具，带给了孩子们非常精彩有趣的科学启蒙！课后叶军老师就课堂案例跟老师们分享了科学课的课程标准，在课堂中通过问题的提出，环节的设置，学生的总结，进而达到课程的目标。最后，郑锐强博士通过自己的切身经历，向在场的老师分享这一路以来的科学历程。科学是什么呢？科学也可能是一个很复杂、但是关乎生死的问题。比如中医药、生命、科学，从植物到分子、从药效到作用机制；科学也可能是很有趣的问题，比如家的猫，它认识我吗？它眼中的世界如何？科学不仅仅可以用来拯救人类，也可以拯救地球，作为保护中华白海豚这一濒危物种的青年博士，郑老师从一个乡村普普通通的小孩子，到现在的科学家，切切实实的现身说法，乡村的孩子，也是可以成为科学领域的一颗明珠。结束一天的活动，晚上我们组织了自由的科学交流沙龙，有二十来个老师参加，更深入地走进每个老师，倾听TA们遇到的困难，了解ta们的生命故事，老师们分享一线科学教育实践的真实问题与挑战，每个问题显的更具象化了，但神奇的事情，每个老师没有太多的抱怨，就如在场最年长的段勇岗老师说的学到老活到老，年轻的你们最好！（当晚自由参与的科学沙龙）第三部分：动手探究乐趣大!浙江嘉兴的姚利明老师带领老师们走进了《教学具创新，助力学生科学探究》的学习环节。学生乐实验，老师愁实验，为什么呢？姚老师以彝良当地科学老师的实验困境为例，发现书上很多实验不好做，要么材料不好准备，要不现象与结果不相符等问题，可见一个科学老师不能照搬照用书上的实验，需要开洞脑筋进行思考，很多实验器材可以用身边低成本的材料进行替代。姚老师分享了书中一个关于热胀冷缩的实验，并且和老师们一起想办法如何用身边的器材来实现科学概念科学。姚老师把准备的普通的材料，常用的器材分发给会场的老师，现场老师们体验了一把当学生的感觉，大家分组实验，进行操作，观察实验，探索实验现象，老师们耐心等待，亲眼见到水加热后从液体到水蒸气的变化，那一刻，老师们脸上绽放笑容，满满的实验成就感！接下来是科学核心点火人李云跃老师分享了《好玩的乡村小学科学课 》。作为一位偏远乡村小学的校长和老师，李云跃老师也差点在日常的教学和繁杂工作中丧失了热情，但如今其生命愈加生机和幸福，离不开他对好的教育持之以恒的探索，他说教师有根底线：保护儿童的好奇心、求知欲。在李老师看来没有设备、器材，做不了实验； 虽然有设备、器材，但借用很麻烦，实验占用了很多课堂时间怕影响考试成绩是乡村小学科学课的伪痛点。李老师找到了自己的教育密码那就是一切资源皆为我所用。过去四年其根植于乡土之上的科学实践探索，其利用项目化学习方式、跨学科主题统筹，自然笔记，科学社团，亲子家庭实验室等方式多元探索乡土科学，最后李老师说没有最好的办法，只有最合适的办法。同样是核心科学点火人，彝良当地的国科齐老师分享《走在乡间的小路上——兰花校本课程实践》，作为三年的科学点火人老师，国老师把自己热爱的兰花种植带给学校孩子们，通过校本课程开发，带领孩子们走进兰花的艺术美科学美文化美，国老师从改变自己开始，到影响自己班级的孩子，再到影响全校的孩子，这些实践是其在村小突破的重要点。国老师根据学校现状和自身情况，开展有特色的校本科学活动，给予了老师们很大的启发。第四部分：科学就在身边！科学制作和科学阅读下午的活动从段老师的科技制作展示开始，和蔼可亲的段老师将他利用空闲时间制作的科学小作品摆成一排，迅速地吸引了老师们的眼球。每件物品都是用废旧物品制作而成，唾手可得，经过老师的巧手制作，成为科学课上的“座上宾”。段老师边示范这些小作品的使用方法，边剖析它们背后的科学原理。例如由矿泉水瓶制成的“欹器”，利用质量不均匀物体重心变化的原理制成，段老师不仅示范讲解，还分享了欹器的来源：史称欹器“虚则欹，中则正，满则覆”器内无水的时候，其重心不在对称轴上；当向容器中注水时，重心向对称轴移动，水注满一半时，重心与对称轴重合，容器直立；当继续向容器中注水直至注满时，总重心升高直至转动轴以上高处，致使容器极不稳定，于是容器翻倒，将水倒空。其意义是说，万事都要采取中庸之道，适可而止，切不可过分，慎防“满而覆”。大家听的津津有味。在段老师的演示和分享中流连忘返。最后，段老师也发给大家吸管、气球等器材，让每位老师尝试自己动手制作科学材料，整个活动现场充满了欢声笑语，老师们饶有兴致。最后以保留节目：体验“火箭发射”中结束活动。本场活动将教师营推向了高潮，老师们发现简单的物品可以带着孩子们制作、探索，科学活动一点都不难。除了动手制作的快乐，第二场的科学共读活动也让老师们耳目一新。大家从王平老师的一段视频分享了解了科学阅读的目标、意义及如何开展科学阅读活动；接着欧阳老师带着现场的老师们一起共读了《一粒种子的旅行》活动，引导大家观察画面、阅读文字……透过简单的阅读、分享互动，老师们不仅体验了阅读的愉快，也从科学的角度了解了种子的种类及如何散播的知识。大家感受到科学阅读的美好，也期待自己有机会回校可以和孩子们开展共读活动。活动在公益致敬的感动中进入尾声，最后，彝良教育局的潘主任做了总结性讲话，希望未来我们继续努力，这次只是一个开始，实践之路还要靠每个科学点火人老师！（彝良第二届县域科学点火人合照）用生命影响生命，感恩每个人！中兴通讯基金会—担当者行动橡果科学云南彝良第二届县域科学点火人研习营结束。感恩彝良教育局周副局长和潘主任，协调组织，亲临现场动员校长老师们行动起来，打开了未来更好的合作。感恩邵峰星老师，段勇岗老师，郑锐强老师是已经支持了我们三年的公益点火人，感恩分别从小学科学教育，科技制作，科学家精神启发我们重视面向儿童的科学素养。感谢来文老师帮我们联系了浙江叶军老师和姚利明老师，两位老师前后一个多月精心的准备和付出，带给了校长老师们广阔的科学教育探索课堂与思路。感恩橡果科学的核心点火人李云跃老师，郑锐强老师，李安堂老师，国科齐老师，从被点火到点火人，不断突破，找到了自己的教育探索之路，发光发热。感谢示范小学前后默默努力的老师协调组织协助。感谢心爱的新团队伙伴们，一个多月的线上联结和组织，跨洋的内容策划，跨山的会务准备，刚到厦门三天还没租房的闫萍直接前往彝良，秀华姐姐负责了前期与中期的各个事情，难忘珍贵。感恩公益伙伴黎黎的支持与观察，提供了独特的启发视角。所有的相遇，是因为这里有如此质朴的老师们，有渴望改变和行动的一线老师们，有播种科学的种子点燃梦想的孩子们。无论是通过阅读还是科学，都希望我们的老师们成为更好的自己，更幸福的教育者！图片文字编辑：谢秀华、闫萍、欧阳凤（担当者行动橡果科学）往期推荐||橡果科学招募3位全职｜共同守护乡村孩子的科学梦！

文章编号: dafbd9f24c76289af9a7a8072e15678
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (早安·襄阳 |政府公告!全市征集 下月10号截止!) 2021-10-27 襄阳播报   襄阳播报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjQ5NDUxNg==&mid=2651431888&idx=1&sn=ca1d49614777da6c2854d07a9c5fda63

市委书记马旭明昨天上午主持召开市委常委会会议，传达学习习近平总书记在中央人大工作会议上的重要讲话精神，研究我市贯彻落实措施，全面提升新时代人大工作质量和水平；听取市委政法委关于我市推进全国第1期市域社会治理现代化试点工作情况的汇报。【阅读原文】第三届汉江流域职业技能大赛、全国新职业技能大赛湖北省选拔赛暨第一届“襄十随神”城市群职业技能大赛昨天在襄阳举行。【阅读原文】湖北省文化和旅游厅和湖北省发展和改革委员会近日公布了首批湖北省旅游休闲街区，襄城区北街成为我市唯一一家入选景区。【阅读原文】2022年民生实事项目建议开始征集，点击下图写下您的想法和建议，下月10号截止！【阅读原文】由市住房和城乡建设局主办、市紫贞公园管理处承办、市风景园林学会协办的2021年襄阳市“秋菊咏城”主题菊花展昨天在紫贞公园免费向市民开放，展期一个月。【阅读原文】关于儿童接种新冠疫苗，你是否有很多小问号？权威解答来了！【阅读原文】全市机关事业单位工勤人员技术等级考试高级技师、技师和市区单位（不含襄州区）等级工的技能考核，定于本周六上午在湖北省工业建筑学校举行。【阅读原文】长虹路与追日路路口将新增车道，车辆左转和掉头不再难。【阅读原文】备战“双十一”，鱼梁洲公安交警大队给快递小哥讲交通安全课。【阅读原文】科技是第一生产力，老河口、南漳等地强化科技创新引领农业发展，大力推进农作物品种优化、产业链配套，实现科技兴农奔小康。【阅读原文】襄阳东津新区（经开区）社保办事处将于10月31日18:00时整体迁入东津新区政务服务中心，11月1日9:00正式啔用。【阅读原文】北京商务局：从全国看，蔬菜价格高位运行态势仍会持续。【阅读原文】国家药品监督管理局昨日披露，世界卫生组织表示，厦门万泰沧海生物技术有限公司生产的国产宫颈癌疫苗获世卫预认证，在国内属首例。国家网信办拟规定：未成年人注册账号时，应当取得其监护人的同意并提供未成年人本人居民身份证号码用于真实身份信息核验。近日，在厦门市大屿岛和鼓浪屿之间海域，三四只中华白海豚在海面嬉戏，这一幕也被厦门市民用手机拍摄了下来。昨天是冬奥倒计时百日，中国健儿冲刺备战。跳水冠军全红婵受邀参加了北京冬奥会倒计时100天的特别活动，被陈伟霆、邓超追着求合影。朝鲜最高领导人金正恩25日向位于平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园送花圈，纪念中国人民志愿军赴朝参战71周年。拜登25日签署美国入境新规，取消对中国和欧洲等旅行限制。当地时间26日，韩国前总统卢泰愚去世，终年88岁。曼联俱乐部正在考虑是否解雇索尔斯克亚，孔蒂表态愿接手曼联。日本东电旗下核电站发生火灾事故，核反应堆附近电线被烧焦。今日生活提醒天冷了，小米和生姜是绝配的了，小米可以养胃，而生姜可以驱寒，两者结合并不会食物相克，反而让营养提高一层，养胃又暖身，正适合天冷的时候吃。《今日播报》话题讨论黄先生开的超市被盗，他列出被盗物品有一百多条香烟，价值三万多元，并认为按照保险合同约定，香烟损失超过三万就应该赔三万，可保险公司表示只能赔一万七，因为黄先生提交的被盗清单，没有证据支撑，他们已经是按照可能存在的最大损失给黄先生做了估算。你认为保险公司给出的赔偿合理吗？点击参与讨论来源：中新网、云上襄阳等襄阳广电编辑：胡俊卿配音：吴骏 校对：姚喻责任编辑：刘燕 审核：王海安 曾雄飞小编都快买不起黄瓜做面膜了蔬菜涨价的感觉你有么？留言说出你的经历点亮文章末尾右下角小花花转发+点亮❤让更多人看到吧❤推荐阅读▶三条重要消息！关闭！关闭！停用！▶免费一个月！今日开啔！▶襄阳3-11岁人群新冠病毒疫苗接种时间确定！▶通报5起！ 你长得这么好看 不要不点赞就离开

文章编号: 9b0ff29f86278c07cc4a6c71fd5c8b02
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2021年10月27日,星期三,农历九月二十二) 2021-10-27 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247489342&idx=1&sn=e7233aba46b3ad7e6d06e518a48f7409

国内热点1、国家卫健委：截至近日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗224868.8万剂次。2、近日，在厦门市大屿岛和鼓浪屿之间海域，三四只中华白海豚在海面嬉戏，白海豚全名中华白海豚，是中国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”之称。3、世界卫生组织表示，厦门万泰沧海生物技术有限公司生产的国产宫颈癌疫苗正式通过其预认证，可供联合国系统采购。4、珠海石景山隧道事故致14死，副市长等27人被问责 。5、2022年“国考”招录规模扩大，共有2023641人报考，报名人数创新高。6、国家公园将设门票预约制度，合理确定访客承载量。7、水利遗产是中华文化遗产的重要组成部分。我国正式啔动国家水利遗产认定工作。8、国家国际发展合作署表示：今年将努力向全球提供20亿剂疫苗，向发展中国家再无偿捐赠1亿剂疫苗，向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元。我们愿同国际社会一道，推进疫苗国际合作进程，推动构建人类卫生健康共同体。国际热点1、 美国宣布从美东时间11月8日起，撤销自去年新冠疫情暴发以来针对非移民实施的国际航空旅行限制，推动安全恢复国际旅行活动。2、自新冠疫情暴发以来，美国已有近630万名儿童确诊感染新冠病毒，过去6周累计新增儿童感染病例超过100万例。3、加拿大连续发生多起涉及中国留学生的电信诈骗案，驻加使馆再次提醒注意防范。4、日本一核电站事故频发，两个月内两次起火。5、近日，中国人民银行与日本银行续签了中日双边本币互换协议，规模为2000亿元人民币/34000亿日元，协议有效期三年，经双方同意可以展期。6、美国宣布暂停向苏丹提供7亿美元紧急经济援助，美方要求苏丹军方立即释放并确保所有被拘留官员的安全，避免在发生抗议时使用暴力，同时恢复由文职人员领导的过渡政府。7、我国驻阿富汗使馆发布请在阿富汗中国公民向使馆报备的通知。8、日前，在美国拉斯维加斯一场由苏富比举办的拍卖会上，11件毕加索作品被成功拍出，总成交价高达1.089亿美元，约合人民币6.9亿元。文旅热点1、近日，我国牵头提交的提案ISO9468《旅游与相关服务 在线旅游机构（OTA） 在线住宿预订平台服务指南》国际标准通过。这是ISO/TC228自2005年成立以来，首个获批立项的由中国牵头的国际标准，也是全球范围内首个在线旅游国际标准。2、“南孔圣地·礼遇武汉”2021衢州文旅（武汉）推介会在武汉举办。3、第六届重庆文化旅游惠民消费季（秋冬）系列活动近日啔动。本届消费季以“文旅惠民季 生活新潮流”为主题，将持续到2022年3月。分享前沿资讯 中航服国旅与您同行 希望大家继续关注支持，并多提宝贵意见，欢迎留言，谢谢！

文章编号: dd5e741dde28450a7fa18e095a570b16
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (早餐读报  2021-10-27  星期三) 2021-10-27 保险大师   保险大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMzNDM1Ng==&mid=2649189117&idx=1&sn=55de116a1f22c73d61402aaeb9c6da4b

2021年10月27日 星期三(农历：九月廿二)【今日老黄历宜】祭祀 祈福 求嗣 开光 开市 出行 解除 动土 起基 置产 栽种【今日老黄历忌】嫁娶 作灶 修坟 安门 入宅 立碑 安葬 安床心 灵 感 悟 很多人是身在福中不知福，咀嚼着甘蔗不觉甜。谁都不可能吃遍世上的美食，更不可能拥有天下的美女，谁都不可能想尽人间的美好，但是，却可以，且已经在享受着眼前的一切，享受着你劳动的成果，享受着无私奉献于你的大自然。 央视新闻：当地时间26日，世卫组织发布声明，呼吁各国改变经济发展方向，将全民健康作为核心目标，增加卫生领域资金并采取更有针对性和更有效的管理方式。世卫组织指出，疫情凸显了全球各地在医疗保健方面的不平等，高收入国家平均每100人接种了133剂新冠疫苗，而在低收入国家，平均每100人仅接种了4剂新冠疫苗◆习近平：全面开创武器装备建设新局面 为实现建军一百年奋斗目标作出积极贡献◆国家网信办拟规范互联网用户账号名称信息◆国家电网：全面落实燃煤发电上网电价市场化改革◆国际锐评丨中国致力于共同发展 欢迎世界各国搭乘“快车”◆国务院联防联控机制：力争在6小时之内报告核酸检测结果◆俄罗斯外交部：美国阿富汗问题特使或将于11月访俄◆印度新德里今年降雨量为121年以来第二高纪录◆潘基文接受总台专访：北京冬奥会一定会取得巨大成功◆五角大楼回应中俄海上联合军演：总的来说 我们对军演没有问题◆中国已向106个国家和4个国际组织提供超15亿剂疫苗◆央行：截至9月末全国共有小额贷款公司6566家◆中兴终端今年出货量预计超1亿部 50%采用自研芯片◆土耳其央行大举降息200个基点 里拉应声跌至纪录新低◆人民币中间价调升108个基点，央行开展2000亿元逆回购操作◆华为等巨头争抢储能万亿元市场 产业链公司上演涨停潮◆疫情加剧日本劳动力危机 企业试用80岁以上老员工◆彭丽媛向天津茱莉亚学院校园落成典礼致贺信◆冬奥倒计时100天 张家口赛区颁奖广场舞台开始搭建◆国家体育总局：探索优秀退役运动员到学校兼职体育老师◆《松开拳头》代表俄罗斯竞争奥斯卡最佳国际影片◆《长津湖》票房破53亿 片方：感谢1.11亿观众◆中央广播电视总台央视奥林匹克频道开播纪念邮资明信片在京发布◆安徽六安通报：两医生擅自接诊发热患者被判一年三个月◆中华白海豚“现身”厦门海域 “组团秋游”◆首个国产宫颈癌疫苗获得世界卫生组织预认证◆国家卫健委：确保0-6岁儿童每年眼保健覆盖率90％以上◆中国旅游研究院发布《中国国内旅游发展年度报告2021》 养 生 健 康❤飞蚊症不用过度紧张❤老年人容易患上飞蚊症，也就是眼前出现黑点，蚊虫，苍蝇，线条等。但是眼睛没有异常表现，也不会影响到视力。有研究显示，对于60岁后的老年人飞蚊症的发病率高达66%。主要是因为玻璃体的老化，加上过度用眼和眼部疲劳引起的。40岁之后，玻璃体逐渐变成水，出现液化空间，随着眼球的转动而晃动，所以眼前会有黑影和蚊虫等。眼睛跟其他的器官一样也会衰老，衰老过程当中眼睛也会出现退化，所以大家不用过度治疗。历 史 上 的 今 天【10月27日大事记】【1782年】 10月27日 意大利音乐家帕格尼尼诞辰【1858年】 10月27日 美国总统西奥多·罗斯福诞辰【1927年】 10月27日 中共创建井冈山根据地【1937年】 10月27日 八百壮士坚守四行仓库【1950年】 10月27日 任弼时逝世【1992年】 10月27日 百年巨鲟首次被捕获【2002年】 10月27日 “中国资源二号”卫星成功发射【2005年】 10月27日 法国发生严重骚乱 儿子这个星期无缘无故惹哭了三次班主任，严刑拷打下才说出实情，故意在快放学的时候气哭班主任，这样就可以让她忘了留作业，全班同学把他奉若英雄。“难道你以后总这样？”“不，下个礼拜轮到马小东了。”(央视网 网易网 腾讯网 黄历网 中医养生健康食谱)经典内容阅读指引▶三高禁忌食物▶美的让人陶醉▶双腿决定寿命▶神奇之花太美了▶每晚36下更健康▶中国5A景区汇总▶一位智慧老人的总结▶0-69岁的标准身高体重▶我没有靠山，自己就是山▶有些委屈，自己知道就好！▶9种养胃粥的做法(经典收藏)▶咳嗽感冒，一天就好，医生经常吃▶湿气是怎样形成的?一图秒懂(漫画版)▶经常做这10个动作的人，想不长寿都难▶孩子有这5个缺点，恰恰说明将来有大出息点击“阅读原文”查看往期精彩

文章编号: c39a0748c07a1d0d32b4415580675675
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (早餐读报  2021-10-27  星期三) 2021-10-27 早餐读报   早餐读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0MDU2Ng==&mid=2650048010&idx=1&sn=dc23d5934d9d76cf1127ed072fc5b022

2021年10月27日 星期三(农历：九月廿二)【今日老黄历宜】祭祀 祈福 求嗣 开光 开市 出行 解除 动土 起基 置产 栽种【今日老黄历忌】嫁娶 作灶 修坟 安门 入宅 立碑 安葬 安床心 灵 感 悟 很多人是身在福中不知福，咀嚼着甘蔗不觉甜。谁都不可能吃遍世上的美食，更不可能拥有天下的美女，谁都不可能想尽人间的美好，但是，却可以，且已经在享受着眼前的一切，享受着你劳动的成果，享受着无私奉献于你的大自然。 央视新闻：当地时间26日，世卫组织发布声明，呼吁各国改变经济发展方向，将全民健康作为核心目标，增加卫生领域资金并采取更有针对性和更有效的管理方式。世卫组织指出，疫情凸显了全球各地在医疗保健方面的不平等，高收入国家平均每100人接种了133剂新冠疫苗，而在低收入国家，平均每100人仅接种了4剂新冠疫苗◆习近平：全面开创武器装备建设新局面 为实现建军一百年奋斗目标作出积极贡献◆国家网信办拟规范互联网用户账号名称信息◆国家电网：全面落实燃煤发电上网电价市场化改革◆国际锐评丨中国致力于共同发展 欢迎世界各国搭乘“快车”◆国务院联防联控机制：力争在6小时之内报告核酸检测结果◆俄罗斯外交部：美国阿富汗问题特使或将于11月访俄◆印度新德里今年降雨量为121年以来第二高纪录◆潘基文接受总台专访：北京冬奥会一定会取得巨大成功◆五角大楼回应中俄海上联合军演：总的来说 我们对军演没有问题◆中国已向106个国家和4个国际组织提供超15亿剂疫苗◆央行：截至9月末全国共有小额贷款公司6566家◆中兴终端今年出货量预计超1亿部 50%采用自研芯片◆土耳其央行大举降息200个基点 里拉应声跌至纪录新低◆人民币中间价调升108个基点，央行开展2000亿元逆回购操作◆华为等巨头争抢储能万亿元市场 产业链公司上演涨停潮◆疫情加剧日本劳动力危机 企业试用80岁以上老员工◆彭丽媛向天津茱莉亚学院校园落成典礼致贺信◆冬奥倒计时100天 张家口赛区颁奖广场舞台开始搭建◆国家体育总局：探索优秀退役运动员到学校兼职体育老师◆《松开拳头》代表俄罗斯竞争奥斯卡最佳国际影片◆《长津湖》票房破53亿 片方：感谢1.11亿观众◆中央广播电视总台央视奥林匹克频道开播纪念邮资明信片在京发布◆安徽六安通报：两医生擅自接诊发热患者被判一年三个月◆中华白海豚“现身”厦门海域 “组团秋游”◆首个国产宫颈癌疫苗获得世界卫生组织预认证◆国家卫健委：确保0-6岁儿童每年眼保健覆盖率90％以上◆中国旅游研究院发布《中国国内旅游发展年度报告2021》 养 生 健 康❤飞蚊症不用过度紧张❤老年人容易患上飞蚊症，也就是眼前出现黑点，蚊虫，苍蝇，线条等。但是眼睛没有异常表现，也不会影响到视力。有研究显示，对于60岁后的老年人飞蚊症的发病率高达66%。主要是因为玻璃体的老化，加上过度用眼和眼部疲劳引起的。40岁之后，玻璃体逐渐变成水，出现液化空间，随着眼球的转动而晃动，所以眼前会有黑影和蚊虫等。眼睛跟其他的器官一样也会衰老，衰老过程当中眼睛也会出现退化，所以大家不用过度治疗。历 史 上 的 今 天【10月27日大事记】【1782年】 10月27日 意大利音乐家帕格尼尼诞辰【1858年】 10月27日 美国总统西奥多·罗斯福诞辰【1927年】 10月27日 中共创建井冈山根据地【1937年】 10月27日 八百壮士坚守四行仓库【1950年】 10月27日 任弼时逝世【1992年】 10月27日 百年巨鲟首次被捕获【2002年】 10月27日 “中国资源二号”卫星成功发射【2005年】 10月27日 法国发生严重骚乱 儿子这个星期无缘无故惹哭了三次班主任，严刑拷打下才说出实情，故意在快放学的时候气哭班主任，这样就可以让她忘了留作业，全班同学把他奉若英雄。“难道你以后总这样？”“不，下个礼拜轮到马小东了。”(央视网 网易网 腾讯网 黄历网 中医养生健康食谱)经典内容阅读指引▶三高禁忌食物▶美的让人陶醉▶双腿决定寿命▶神奇之花太美了▶每晚36下更健康▶中国5A景区汇总▶一位智慧老人的总结▶0-69岁的标准身高体重▶我没有靠山，自己就是山▶有些委屈，自己知道就好！▶9种养胃粥的做法(经典收藏)▶咳嗽感冒，一天就好，医生经常吃▶湿气是怎样形成的?一图秒懂(漫画版)▶经常做这10个动作的人，想不长寿都难▶孩子有这5个缺点，恰恰说明将来有大出息点击“阅读原文”查看往期精彩

文章编号: a12eda62be06e50b577d75e2ac05d52e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (快围观！中华白海豚厦门海域“组团秋游”！) 2021-10-26 鼓浪之声   鼓浪之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NzUwNA==&mid=2247517459&idx=2&sn=f183c3301541d68ac4c157b0c1f39b7f

10月24日上午10点多

在大屿岛和鼓浪屿之间海域

三四只中华白海豚在海面嬉戏

这可爱的一幕

也被市民环鼓海上游客船上的一名工作人员

用手机拍摄了下来

一起来看看~

中华白海豚“现身”厦门海域

厦门轮渡有限公司员工郑慧娴

10月24日早晨市民环鼓游航线，大概开到大屿岛跟鼓浪屿中间这一块海域，大概是10点13分那个时间点。（船上工作人员）正好在介绍鼓浪屿，其实大部分人是站在看鼓浪屿这一侧，我是偶然走到那看到有白海豚。

拍摄者郑慧娴是厦门轮渡公司的员工，当时她正在市民环鼓游航线的客船上工作，不经意间就发现了这三四只中华白海豚，于是赶紧用手机记录下了这一刻。

厦门轮渡有限公司员工郑慧娴

视频看起来很小只，但其实它离船并没有非常远，可能就十多米。这种一般都会伴着船附近游，它是往海沧大桥方向游过去。

郑慧娴说，作为轮渡公司的员工，她经常在客船上工作，最近这几年她在这一海域看见中华白海豚的几率也越来越高。

据了解，中华白海豚

是国家一级重点保护野生动物

目前在厦门海域生活着两个种群80多只

种群数量基本保持稳定

厦门轮渡有限公司员工郑慧娴

现在海水挺清澈的，大屿岛这个方向又是保护区，所以海豚在这个区域比较多，我觉得现在海洋环境真的好很多。

特区新闻广场

来源：特区新闻广场、厦门广电

文章编号: 69603c4464ce9063953e768ccdb8d7a4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (10.30周六成团/31周天持续报名中丨探秘渔村,体验生活,收获成长) 2021-10-26 云农趣野   云农趣野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247488096&idx=1&sn=9a39bf61edeca6ff250fe4c4153f9190

希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。所以，为了满足各位小吃货，云农趣野特别策划这期课程《自然行动丨探秘渔村，体验生活，收获成长》——靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03挖海蛎大赛行走于渔村路间，会经常看到渔民们在树荫下忙碌着，一个个长着坚硬的海蛎壳熟练地被剥开。挖海蛎的活难免烦闷，有些渔民还会在一边放一个收音机，咿咿呀呀的音乐在海边飘荡着，让人的心情倍感舒畅。放慢脚步继续前行，再看一眼这渔村，竟不舍得离开了。本次，我们也将举行一个小队之间的挖海蛎大赛。（PS：最后每位参加队员，也将有一份新鲜的海蛎带回家自主加工哦！）看似简单，其实也是一项技术活。首先要懂得看海蛎的嘴在哪里，然后海蛎刀再顺着海蛎壳的边缘慢慢地把肉取下来；不但要保证刀不会割到手（有手套，且刀无开锋），还要确保不会破坏整颗海蛎肉的色相。#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！云农趣野、自然行动系列“探秘渔村，体验生活，收获成长”火热报名中地点：厦门翔安对象：大班以上队员（单飞/亲子混团）时间：第一期10月30日（周六成团） 第二期10月31日（周天持续报名中）费用：398元/人（大小同价）出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容07.50-8.00岛内吕厝天虹肯德基集合08.00-9.30车上活动，讲解活动行程9.30-10.00破冰分组10.00-12.00滩涂赶海、拉蟹笼12.00-13.00海鲜餐、鱼获品尝13.00-14.30挖海蛎大赛14.30-15.30古民居寻宝15.30-16.00分享总结，颁发证书16.00-17.30返程，结束一天活动说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄像资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！

文章编号: dcc2dea32e00bf44408b5f876288dd72
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (11月广东全景九日游特惠2699元) 2021-10-26 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650740211&idx=1&sn=84a0ce986f305fc0223d9cfbf592f0a1

福建夕阳红国际旅行社电话:0592-5180931 5180932微信:18150378771 18150378772地址:厦门火车站对面华龙大厦28楼【发班日期】11月9日、18日、26日【综合报价】厦门北往返：2699元/人产品亮点【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含12个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用4大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、海心桥、珠江夜游、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、罗西尼、南社古村、腊味生活馆、中英街、巽寮湾；【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物【夕阳红自组】夕阳红自组，派全陪行程安排D1：厦门北-赣州 含晚餐 厦门北乘火车硬座赴赣州（约3.5小时），开始愉快的行程，下午抵达赣州，后前往览建春门【古浮桥】-学名叫惠民桥，始建于宋乾道年间，至今已有800多年，桥长429.5米，共用113只木舟，由小船3只一组，分33组用缆绳连接而成。可登上【宋代城墙】建于北宋嘉佑年间，是江南现存规模最大的古城墙，也是全国屈指可数的北宋砖墙之一。参观【郁孤台】，建在赣州市区北部的贺兰山顶，以山势高埠、郁然孤峙而得名，为省级重点风景名胜区。游人登上郁孤台，可远眺市区全景。晚餐后入住酒店。住：赣州D2：赣州-韶关（含早中晚餐） 早上乘大巴约3小时前往广东韶关导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十城一湾广东游】。抵达粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D3：韶关-广州（早中餐） --享用早餐后前往广州--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。（表演时间10:00、14：15、15：30，观看时间约40分钟）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无的背景。--游览结束，入住酒店休息！住：广州或佛山D4：佛山-肇庆（含早中餐) --享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D5：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） --早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住：珠海D6：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D7：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D8：惠州-汕头-南澳（早餐/午餐） 享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D9：南澳-潮州（早餐/午餐） 享用早餐。游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。晚乘动车返回厦门北。（参考车次D2332(20:26-21:52）服务标准1.用车：厦门北-赣州火车硬座，潮汕-厦门北动车二等座，当地正规旅游大巴，保证每人一正座；2.住宿：全程入住8晚商务双标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；3.用餐：8早餐1广式点心餐，9普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；6.不含费用：（1）自费项目、个人消费等；（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；老年优惠政策门票，当地现付价格表旅行须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。福建夕阳红国际旅行社 1：可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱地址：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼电话：0592-5180931 5180931小李：13400635860（手机微信同号）小陈：15859296257（手机微信同号）小张：17350033521（手机微信同号）2：微信或电话报名把每个要参加活动人员（大人小孩都要，儿童要提供户口本上的号码）的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名，收到后会回复确认。小李：13400635860（微信手机同号）小陈：15859296257（微信手机同号）3：支付宝：（账号：13400635860 收款人：李雪珍）4：汇款账号：户名：福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司账号：129370100100160677开户行：兴业银行梧村支行5：夕阳红各分公司地址：福州总公司：福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼（实验小学正对面） 电话：0591-87889639厦门分公司：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 电话：0592-5180931、5180932莆田分公司：莆田市城厢区梅园西路974号(市委党校斜对面，下磨市场旁) 电话0594-2205926泉州分公司： 泉州市鲤城区涂门街241号（关帝庙对面，公交站牌旁） 电话：059528189098漳州分公司：漳州市芗城元关南路28-10号（草寮尾站旁） 电话：0596-2138098三明分公司：三明市梅列区玫瑰新村52幢107号（梅列区政府斜对面） 电话：0598-8288682南平分公司：南平市延平区江滨中路495-5号（玉屏桥头女人街） 电话：0599-8627770江西分公司：江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话：0791-86692272

文章编号: 9d19fd198a7466a8f24f0002697ec28
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【椰风寨】49.9元一票通玩!环岛路海洋主题城堡 “人鲨共舞”喂食秀+美人鱼表演!2600㎡梦幻乐园,八大沉浸式体验区.....) 2021-10-26 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649732142&idx=6&sn=dedafa379a107b47e0dbe06112372830

❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天下午3:30 “人鲨共舞”喂食秀表演，周末上午11:00美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 10.23思明旅购节：首波￥49.9！3.9折周末通用！超长有效期至年底，1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片【长按识别二维码即可购买】看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷周末，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员【长按识别二维码即可购买】乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。- END -

文章编号: 3c51339f431aec7c3ec7279ce8f7cb11
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厦门这些主题地铁专列、车厢你打卡了吗?) 2021-10-26 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650794031&idx=1&sn=079964e14d9d4a6482b5af07c890ba37

“一上车就看到很多网络安全主题的布置，非常有新意……”今日上午，市民陈女士搭乘地铁2号线时，体验到别样的感受，她搭乘的这列专列，是由市委网信办联合厦门轨道集团打造的“网络安全号”地铁主题专列。前天上午，由厦门市委网信办牵头主办的厦门市第三届网络安全宣传周正式啔动！本届网络安全宣传周以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题，共开展线上线下九大特色活动。“网络安全号”地铁主题专列的上线运行也成为本届网络安全宣传周的一大亮点活动。“网络安全号”地铁主题专列采用动态移动与静态观赏相结合的“沉浸式”体验，更大程度覆盖网络安全知识受众人群，提升全民网络安全知识，提高网络安全防范技能。10月23日，“网络安全号”地铁主题专列已在地铁2号线上“开跑”，不少尝鲜体验的乘客列车的设计赞不绝口， “边坐地铁边看网络安全知识有趣有用，投资理财诈骗的小贴士对我很有帮助……”乘客们说，搭乘这趟列车，不仅能看到网络安全宣传标语、各类普及网络安全知识的小贴士，还能扫描关注“网信厦门”的官方微信，参与网络安全知识有奖竞答。除了“网络安全号”今年，厦门地铁还推出了不同主题的车厢让您在乘坐时能拥有不一样的感受在“学习强国”厦门学习平台成立一周年之际“学习强国”地铁专列在厦门地铁2号线正式发车旨在推动全市广大党员干部群众深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想让党的创新理论“飞入寻常百姓家”专列以“奋进新时代、驶向新征程”为主题，以红色为主色调，内容丰富、主旨鲜明。在车厢内以“学习强国”学习平台介绍、精彩图文截屏、趣味互动问答等形式进行展示，展现“学习强国”学习平台权威、丰富、实用的特点。同时，通过宣传“学习强国”学习平台，营造浓厚的学习氛围，打造讲好厦门故事，传播厦门声音的移动宣传列车。随着地铁三号线开通，厦门地铁量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。▼厦门日报社微信矩阵▼来源：厦门地铁、厦门日报、央广网感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 351ae73967d73de4d5a658daa47018ab
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (快围观！中华白海豚厦门海域“组团秋游”！) 2021-10-25 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650642310&idx=1&sn=2b0bd359acb831e7b99731c8cf140d6e

昨天上午10点多

在大屿岛和鼓浪屿之间海域

三四只中华白海豚在海面嬉戏

这可爱的一幕

也被市民环鼓海上游客船上的一名工作人员

用手机拍摄了下来

一起来看看~

中华白海豚“现身”厦门海域

厦门轮渡有限公司员工郑慧娴

昨天早晨市民环鼓游航线，大概开到大屿岛跟鼓浪屿中间这一块海域，大概是10点13分那个时间点。（船上工作人员）正好在介绍鼓浪屿，其实大部分人是站在看鼓浪屿这一侧，我是偶然走到那看到有白海豚。

拍摄者郑慧娴是厦门轮渡公司的员工，当时她正在市民环鼓游航线的客船上工作，不经意间就发现了这三四只中华白海豚，于是赶紧用手机记录下了这一刻。

厦门轮渡有限公司员工郑慧娴

视频看起来很小只，但其实它离船并没有非常远，可能就十多米。这种一般都会伴着船附近游，它是往海沧大桥方向游过去。

郑慧娴说，作为轮渡公司的员工，她经常在客船上工作，最近这几年她在这一海域看见中华白海豚的几率也越来越高。

据了解，中华白海豚

是国家一级重点保护野生动物

目前在厦门海域生活着两个种群80多只

种群数量基本保持稳定

厦门轮渡有限公司员工郑慧娴

现在海水挺清澈的，大屿岛这个方向又是保护区，所以海豚在这个区域比较多，我觉得现在海洋环境真的好很多。

特区新闻广场

来源/特区新闻广场

记者/陈悦恬 熊伟

编辑/铮澜 视频编辑/晓燕

责编/贤云 编审/林坦

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（版权归原作者所有，如有侵权请及时联系）

太幸运啦！

点个↓

文章编号: 36346b23998b71def2e5d415564ee8c8
-----------------------------------------------------------------------------
