文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (位列全国榜首！这是福厦高铁的美丽交通建设实践) 2025-11-03 基建思库   基建思库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQ2MzYxNQ==&mid=2247527527&idx=2&sn=cfeb4724a3180460ae7a831bf742e96f

日前，由中华环保联合会主办的2025绿色低碳交通发展论坛在苏州举行，会上发布了“美丽交通建设实践案例”。凭借在铁路项目绿色建设、沿线生态高效保护等方面取得的卓越表现，由铁四院设计的福厦高铁成功入选，在全国五项入选案例中位列榜首。

丨中华环保联合会

作为经国务院批准、民政部注册的生态环境领域最具公信力的全国性社会组织，中华环保联合会长期承担政府智库、行业桥梁、国际交流等重要职能，其发布的研究成果和示范案例多次被纳入国家政策参考。本次论坛以“绿色低碳发展，加快美丽交通建设”为主题，聚焦交通运输领域绿色低碳转型与美丽交通建设实践，汇聚生态环境、交通运输主管部门、科研院所、交通行业领军企业等多方力量，共谋绿色交通发展新篇章。

作为国家“八纵八横”高铁网的关键一纵，福厦铁路以268公里钢铁长龙串联福州、莆田、泉州、厦门、漳州五大沿海城市，设计时速350公里，桥隧比高达 92.7%。项目创新践行“生态优先、全周期绿色建造”理念，在生态敏感区保护、台风区降噪技术、智慧节能三大领域实现国际突破，达到国际领先水平，成就全球首条穿越滨海生态链的350公里级高铁典范。

生态敏感区“零侵扰”为白海豚让路与红树林共生

福厦铁路穿越泉州湾河口湿地自然保护区段

泉州湾河口湿地是省级自然保护区，拥有含500种水生生物、红树林及中华白海豚，设计团队首创“避让-优化-补偿-监测”四维防护体系，对保护区核心区采用连续梁大跨方案，减少桥墩数量83%；全球首次在350公里跨海高铁应用深水区无支座整体式刚构桥，配合石墨烯防腐钢、免涂装耐蚀材料，确保30年耐久性；通过实施增殖放流、红树林异地补种以及为期8年的生态跟踪监测，实现施工期和运营期对中华白海豚等珍稀物种的“零干扰”，促进工程与红树林生态系统和谐共生。

全球首创抗台风封闭式屏障降噪25分贝经受16级台风考验

福厦铁路抗台风封闭式声屏障效果图

针对厦门台风频发区，设计团队研发世界首例350公里/时门式封闭声屏障。基于CFD与风洞实验攻克气动力-风荷载-轮轨振动耦合技术，建立复杂场作用下结构设计准则；采用BIM正向设计实现LOD300级施工精度控制，降噪效果达25dB（A）；经受住了最大风速16级3次强台风考验，零结构损坏，为全球沿海高铁噪声治理提供中国方案。

绿色智慧融合厦门北站年节能超100万度减碳1539吨

厦门北站智能天窗

厦门北站是福厦高铁的重要客站，设计团队通过三大智慧系统将其打造成为绿色智慧融合标杆：1400平方米智能天窗风雨感应啔闭，年减碳14.13吨；7000平方米光纤导光系统精准追踪日光，地下空间年节电72万度；iBMS智慧管控平台实现2万平方米空间15分钟速冷、千组灯具智能调控，年节能超100万度。三大技术协同推动站房年减碳1539吨，碳排放强度降低15%，创高铁客站能效跃升纪录。

山海画廊桥在画中立，车在景中行

以“山海画廊，生态福厦”为目标，设计团队开展全线景观综合设计：优选抗风耐盐棕榈、观花乔木等闽南特色植物，构建多层次生态屏障；创新“山-海-桥”景观体系，通过乌龙江、湄洲湾等示范段实现“桥在画中立”；对4座跨海大桥实施“一桥一策”水防护，智能水质监测平台确保敏感水体零污染。

福厦铁路乌龙江区段山-海-桥

福厦铁路湄洲湾山-海-桥

被誉为“穿山越海的绿色奇迹”的福厦铁路不仅是一项工程，更是一份对自然的呵护、对未来的承诺。“十四五”收官在即，“十五五”蓝图将啔，中国铁建将坚持创新驱动、绿色发展，以更多可复制、可推广的绿色交通解决方案，为建设交通强国、美丽中国提供“铁建样板”。（中国铁建）

编辑：丁岩旻 审核：沈云敏

电子报：http://www.zgjjb.org

24小时新闻热线：(852)66431220

24小时工作邮箱：zgjjb@cnen.hk

24小时客服QQ：33858146

出品：中国工程报业传媒集团

中国基建报

官方微信号｜中国基建

新浪微博｜中国基建报

文章编号: 42ad76ef580adeca0af9e208009aa905
-----------------------------------------------------------------------------

2. 商业闭环：双人自行车“一卡通”

景区把双人自行车统一配色为“马卡龙粉+蓝”，租车点与还车点分离，迫使情侣“一路向前”，无法折返，自然走完5.2公里“爱情马拉松”，终点即是爱情邮局，直接触发明信片、邮票、纪念章三大付费点。

成功秘籍①：把长线路做成“单线程”仪式，用时间+动线锁定“走到白头”叙事，再用一盏路灯把普通夜晚变成节日。

二、厦门鼓浪屿：让“迷路”成为官方推荐

3. 夜经济：海边大排档=“烟火求婚”

鼓浪屿夜间限流，只留下一条“限时夜市”通道，把烧烤摊、奶茶车、唱片行压缩到200米沙滩，形成“烟火+海浪+吉他”三重感官，让求婚成功率提升3倍（厦门民政局2023年数据）。

成功秘籍②：用“迷路”替代“导览”，把影视IP做旧不翻新，让情侣自己写剧本；声音与味道是浪漫场景最被低估的“暗线”。

 三、杭州西湖：把千年传说变成“可编程”灯光

4. 微信公众号 -  (2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）竞赛规程发布！) 2025-11-02 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247766761&idx=2&sn=d58543a5c3dcc137ea239f47a356b2c4

近日 

福建省游泳协会发布了 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛 

（厦门站） 

暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛 

竞赛规程 

一起来看看 

一、指导单位 

福建省游泳跳水运动管理中心 

二、主办单位 

福建省游泳协会 

三、承办单位 

厦门市游泳协会 

四、比赛时间和地点 

时间：2025年12月13日至14日 

地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

五、参赛办法 

（一）参赛资格 

1.本次赛事面向青少年俱乐部团体会员开放报名。各参赛单位需在报名前完成团体会员注册手续，并确保会员资格处于有效状态。非团体会员单位无报名参赛资格，其报名申请将不予受理。地市代表队单列参赛资格。 

2.各单位参赛人数不限，每人限报2个单项。 

3.本站运动员参赛总人数原则上限定在1200人以内。 

4.参赛运动员应携带第二代居民身份证原件，或出国护照，或港澳通行证等参赛。 

（二）各组年龄规定及比赛项目 

六、竞赛办法 

（一）比赛采用中国游泳协会最新审定的游泳竞赛规则。 

（二）所有项目实行分组决赛。 

（三）所有竞赛组别可按比赛项目并组进行比赛，按竞赛年龄组别分别录取名次。 

（四）打腿项目在水中出发（不允许使用背漂）。 

（五）运动员如需在水中出发，应在执行裁判长吹出长哨声时立即下水，并将一只手抓握出发台握杆，作出发准备姿势。 

（六）运动员的报名成绩应是本人近6个月内的最好成绩。报名成绩与运动员实际成绩严重不符时，组委会有权判定故意延误比赛，并扣减该队团体总分。 

（七）比赛检录时，参赛运动员须持第二代居民身份证原件、出国护照、港澳通行证等有照片证件的原件参加检录。凡弄虚作假、冒名顶替者一经发现取消比赛资格及其所有参赛成绩和名次。 

（八）运动员报名信息以报名系统截止日期为准，并在技术会议上确认运动员报名信息，逾期不予修改。 

七、获得省锦标赛参赛资格 

（一）2025年下半年U系列比赛（10月、12月）作为2026年福建省青少年游泳锦标赛的达标赛（2026年参赛标准另行通知）。 

（二）参加福建省青少年游泳锦标赛的运动员，还需符合相关注册资格的规定。 

八、奖励办法 

（一）男、女各年龄组，各项目比赛分别录取前十六名。前三名运动员颁发奖牌，获得名次的运动员颁发获奖证书。 

（二）男子团体总分、女子团体总分、男女团体总分录取前八名，颁发奖杯。 

（三）颁发运动员参赛纪念品。 

九、报名和报到 

（一）本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队在规定报名时间内登陆手机微信小程序“数智赛事通”或扫描报名二维码（附件四）进行报名。 

报名过程中遇到任何问题请随时联系管理员：高中乐 

（17753781280）微信同号。 

（二）个人项目，每人限报2项。 

（三）各队应仔细核对领队、教练员、运动员、工作人员姓名，以便制作参赛证件。 

（四）请各队派代表于2025年12月12日14:00到厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆报到，递交参赛运动员亲自签署的《个人自愿参赛责任保证书》和《参赛单位免责声明》，并领取秩序册、参赛证件和纪念品等。 

（五）定于2025年12月12日召开本次比赛组委会和技术会议，请各队指派一名领队或教练参加会议。具体会议时间、地点及相关通知请关注领队工作群。 

十、经费 

（一）地市代表队正编人员每人自交伙食费80元/人/天，于2025年11月30日前汇到承办单位帐户，其余费用自理。超编人员一切费用自理。 

（二）除地市代表队正编人员外，参赛的运动员每人自交赛事服务费300元（含意外伤害保险），于2025年11月30日前汇到承办单位帐户。 

（三）除地市代表队正编人员外，参赛人员食宿费自理。如需大会帮助联系食宿，请提前与承办单位联系。 

联系人：汪佩容，联系电话：13606001886。 

十一、裁判员 

（一）仲裁委员、执行总裁判及骨干裁判员由福建省游泳协会指派，不足部份裁判员由承办单位选派。 

（二）请参加大会裁判工作的裁判员关注裁判工作群，了解培训时间和地点。 

十二、免责声明 

各参赛人员必须如实签署“免责声明”，运动员本人必须签署“自愿参赛责任保证书”，承诺在比赛期间尊重和遵守比赛相关规则和规定，公平竞赛，声明在比赛期间出现的意外伤害、死亡及物品丢失等突发情况的，主办单位、承办单位和其他参赛人员免责。 

十三、联系方式 

联系人：洪礼杰 

联系电话：13063030311 

对公汇款账户：厦门市游泳协会 

账 号：4100022509024903087 

开户行：工行厦门禾祥西支行 

用途：转账请务必注明“XX队竞赛报名费”+“参赛人数”。为配合主办方的准备工作顺利进行，请准时缴交报名费，过期缴费视为放弃参赛资格，请在转账单上备注参赛单位。 

十四、其他 

（一）本规程解释权属福建省游泳协会。 

（二）未尽事宜另行通知。  

     来源：福建省游泳协会 

     编辑：叶卢苗艺

     一审：黄小群 二审：许晖、刘小珠 三审：罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 

文章编号: 56addc7df5be7331599e04493178535e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海，全国率先！) 2025-11-02 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651089385&idx=1&sn=88d594c3bd897d9cce048c3f7ac2e208

精彩十月、活力十一月，

珠海喜讯频传、动能澎湃！第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行，纪录电影《中华白海豚》获评“科学自然类”推荐作品；“粤车南下”香港政策公布，珠海入选第一批先开放城市，跨境出行更便捷；珠海高新区在全国率先啔动城市级智能微电网项目，

探路建设城市超级充电宝……

本周，央媒、省媒聚焦珠海这些

珠海多维发力全方位展现城市发展活力

第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行；珠海高新区在全国率先啔动城市级智能微电网项目；“十五运看广东”主题采访活动将走进珠海等深入了解赛事筹备及亮点……珠海在产业升级、经济合作、文化培育、体育赛事等领域多点突破，全方位展现城市发展活力。

人民日报客户端、新华社客户端、人民网、央视《中国新闻》、央视新闻客户端、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，10月27日晚，第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行。纪录电影《山河为证》获得包括“国家影像典藏工程”永久收藏作品在内的三项殊荣。全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影《中华白海豚》在珠海试映获广泛好评，电影凭借独特视角与深刻内涵，获评“科学自然类”推荐作品，预计将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。

点击图片查看人民日报客户端报道▽点击图片查看新华社客户端报道▽点击视频查看央视《中国新闻》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，10月31日，十五运会和残特奥会广东省执委会新闻广电宣传部组织开展的“十五运看广东”主题采访活动走进珠海、横琴粤澳深度合作区等跨境自行车公路赛关键节点，深入了解赛事筹备情况及“无感通关”、赛事保障等细节亮点。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，十五运会即将开幕，珠海赛区承接其中8项赛事。比赛期间，8所在珠高校1543名志愿者将为参赛选手和观众提供服务。

点击图片查看《南方日报》报道▽

南方+客户端报道，10月29日至30日，第二届珠海国际灵巧操作挑战赛暨具身智能产业大会在珠海国际会展中心举办。这场科技盛宴，吸引了500余位来自海内外学术界、产业界及投资界的顶尖学者、行业专家和企业家参与，共同探讨具身智能的前沿动态。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月29日，2025年广东省无人机应用技术职业技能大赛省总决赛举行新闻发布会。据悉，总决赛为期3天，将于11月21日至23日在珠海市技师学院吉大校区举行，总奖金达30万元。赛事期间还将同步举办低空经济应用场景展示、校企合作签约等配套活动，推动“以赛促学、以赛促训、以赛促建”。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月29日，珠海高新区与工业和信息化部电子第五研究所（中国赛宝实验室）举行共建“低空经济示范区”合作协议签约仪式，打造华南地区首家具备公共属性无人机17项国家标准检测能力的专业测试基地，标志着珠海高新区高水平推进珠西科学城核心区建设取得重大突破。

点击图片查看南方+客户端报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，广东省工业和信息化厅于近日公示第七批专精特新“小巨人”企业名单，珠海高新区12家企业实力上榜，连续两年新增数及总量创历史新高并领跑全市，彰显了区域创新的强劲动力。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，珠海市高新建设投资有限公司与广东电网能源投资有限公司于近日正式签署合作协议。作为全国率先啔动的城市级智能微电网改革试点，该项目建成后，珠海高新区将形成“大电网保社会供电、微电网保园区供电”的多层次、互补型供电新格局，加快引领珠西科学城绿色低碳的高质量发展之路。

点击图片查看《南方日报》报道▽

南方+客户端报道，10月31日，珠海市商务局主办的“珠海—拉美经贸交流体验活动”正式啔动。活动以“拉美FUN 珠海—拉美经贸交流体验区”为主题，搭建中拉交流合作桥梁，推动“珠海智造”与“拉美资源”双向奔赴。

点击图片查看南方+客户端报道▽

人民日报客户端报道，为推动“百千万工程”促进城乡区域协调发展，珠海创新构建组团纵向帮扶村居模式，在机制创新、绿美建设、产业造血等方面取得显著成效，谱写乡村全面振兴新篇章。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

新华网报道，拱北口岸是连接广东珠海和澳门之间重要的民生口岸。根据拱北出入境边防检查站公布的数据，截至10月25日，拱北口岸本年度出入境旅客总量正式突破1亿人次，较去年提前27天。

点击图片查看新华网报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月27日，斗门·微短剧写作小镇暨珠海影视剧本创作基地揭牌仪式在珠海市斗门区斗门镇上洲村恒慧园举行。该项目将在微短剧剧本创作、人才培养、影视拍摄及产业发展等方面给予资金支持，同时聚集一批知名导演编剧，着力打造一批影视名家工作室。

点击图片查看南方+客户端报道▽

中央广播电视总台报道，“喜迎十五运”2025年珠海市“百县千镇万村”系列赛——万村篮球赛暨珠海市第十一届市民健身运动会篮球联赛（村BA）斗门区级赛近日开赛。赛事吸引了来自33支草根球队、近500名村民球员参与，汇聚了各行各业的篮球爱好者。

点击视频查看中央广播电视总台报道▽

《人民日报海外版》报道，记者从去哪儿旅行大数据研究院了解到，越来越多的北方游客选择去昆明、厦门、珠海、南宁、西双版纳、惠州等地过冬。

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽

粤港澳大湾区蓬勃发展各领域喜讯频传

十五运会火炬传递在港澳广深四城同步举行；“粤车南下”香港政策重磅公布；全球首款类脑智算体“智者一号”发布……粤港澳大湾区蓬勃发展，从筹备大型体育盛会到交通改善，从产业创新到经济增长，从文化繁荣到旅游升温等，各领域喜讯频传。

人民日报客户端、《新闻联播》、央视新闻客户端、《南方日报》报道，十五运会火炬传递于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

点击图片查看央视新闻客户端报道▽

《人民日报》报道，11月9日，来自南海1522米深处的第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火种，将在广东省奥林匹克体育中心点燃圣火。这场粤港澳三地携手举办的体育盛会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。

点击图片查看《人民日报》报道▽

《新闻联播》、人民日报客户端、新华社客户端、央视新闻客户端、中新网、《南方日报》《羊城晚报》报道，10月31日，“粤车南下”香港政策公布。“粤车南下”香港政策分为香港口岸停车场政策和粤车进入香港市区两项政策，第一批先开放4个城市（广州、珠海、江门、中山），半年后推广到全省其他地市。

点击视频查看《新闻联播》报道▽

点击图片查看人民日报客户端报道▽

点击图片查看新华社客户端报道▽

中央广播电视总台“大湾区之声”报道，全球首款类脑智算体“智者一号”于近日在横琴粤澳深度合作区正式发布。在不足一立方的“身体”里“智者一号”，集成了1152个CPU核心、4.8T DDR5内存与204T存储空间，可支撑中大型企业本地化训练数据，堪称将“超级计算能力装进了迷你单门冰箱”。

点击视频查看中央广播电视总台“大湾区之声”报道▽

人民日报客户端、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，10月31日，第四届粤港澳大湾区服务贸易大会在珠海国际会展中心开幕。作为粤港澳大湾区唯一以服务贸易为主题的大型综合性展会，本届大会以“服务外包新引擎 数字贸易加速度”为主题，聚焦服务外包、数字贸易、跨境电商、高端咨询、法律服务等前沿领域，共谋服贸新机遇，共建开放新生态。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

新华社客户端报道，粤港澳大湾区在建设国际一流湾区和世界级城市群方面表现卓越。最新数据显示，2024年粤港澳大湾区以14.79万亿元的经济总量，超越了纽约和旧金山两个世界级湾区。

点击图片查看新华社客户端报道▽

人民网、央视《新闻直播间》、央视《中国新闻》、中新网、《南方日报》报道，10月31日，国家知识产权局举办“知识产权助力粤港澳大湾区高质量发展”新闻发布会，国家知识产权局新闻发言人、办公室主任衡付广介绍，截至今年6月底，深圳、珠海、广州三地每万人口高价值发明专利拥有量分别达116.9件、73.1件和41.4件，均远超全国平均水平。根据世界知识产权组织发布的2025年全球百强创新集群排名，深圳—香港—广州集群首次跃居全球首位，澳门—珠海集群连续两年进入全球百强。

点击图片查看人民网报道▽

点击视频查看央视《新闻直播间》报道▽

人民日报客户端、中新网、《南方日报》报道，10月28日，澳门国际机场横琴前置货站在横琴粤澳深度合作区奠基，标志着澳琴交通物流深度融合的关键工程正式进入建设阶段。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

《南方日报》报道，11月1日，广东省人民政府主办，横琴粤澳深度合作区执行委员会与广东长隆集团共同承办的第八届中国国际马戏节，在横琴长隆卡卡剧场正式开幕。本届马戏节以“世界马戏 汇聚横琴”为主题，汇聚了来自全球的18支顶尖马戏团队，近500名艺术家同台献艺，为观众呈现一场跨越语言与文化的艺术盛宴。

点击图片查看《南方日报》报道▽

从产业创新到经济突破，从交通互联到民生便利，从文化交融到旅游升温、体育盛会筹备，珠海以全方位发力之势书写高质量发展答卷。

制图/珠海发布 金阁封面图：通讯员 朱泽辉整理、编辑/珠海发布 吴茵琳责任编辑/阳紫微三审/孟鑫

文章编号: 1702a23748bef66125c56b2fecd1e026
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (习近平同志在福建工作时关于生态文明建设的论述摘编) 2025-11-02 鲁山林业   鲁山林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA5NjMyMw==&mid=2247497779&idx=2&sn=5db80a69616349247efce3172c8e3fe5

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

　　“保护自然风景资源，影响深远，意义重大。” 

　　“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

　　“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。” 

　　“岛内开采问题，能不能开，开多大，什么地方开、开采方式、保护措施这些问题由有关专家组成一个小组，进行勘查审核，提出方案，报人大审议。总的原则是：对于岛内要采取最大限度的保护，对于岛外、郊县，也要加强管理、规划和审批。” 

　　——1986年1月10日，习近平同志在厦门市八届人大常委会第十八次会议上的讲话 

　　“能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多，很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护。” 

　　——1987年，习近平同志对鼓浪屿万石山片区总体规划小组提出的要求 

　　“首先市长要亲自抓治湖，并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程。” 

　　“各有关部门要明确职责，各负其责，并接受检查督促。” 

　　“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。” 

　　——习近平同志1988年3月30日主持筼筜湖治理会议时形成的《关于综合整治筼筜湖的会议纪要》 

　　“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。” 

　　——1997年，习近平同志到厦门市同安区莲花镇军营村调研时提出 

　　“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。” 

　　——1997年，习近平同志到三明市常口村调研时指出 

　　“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变。” 

　　——2002年，习近平同志明确提出 

　　“要重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀濒危物种。” 

　　——2002年，习近平同志对厦门开展中华白海豚保护作出批示 

　　“提升本岛、跨岛发展。” 

　　“厦门自然条件得天独厚，原来基础也比较好，希望你们成为生态省建设的排头兵。” 

　　——2002年6月，习近平同志在厦门调研时指出 

   来源：中国自然资源报 

文章编号: 8ae86d9139557adcebb4486d5f2a5255
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (阅读训练第8课《生态向绿，逐绿前行》) 2025-11-02 优秀作文欣赏分析   优秀作文欣赏分析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQ0MDU4MA==&mid=2247574624&idx=2&sn=3c1cf81d4f88959be1341f058e5782f3

第1节   8:30~~9:25 

《做人如写字，先方后圆》 

第2节 9:35~~10:30 

《生态向绿，逐绿前行》 

       

认真阅读6分钟。然后开始答题。 

按照我们前面讲的，一读、二找、三画、四答。进行答题。 

       

       

六、阅读非连续性文本，完成第22~28 题。(17分) 

6月5日是世界环境日，鹭岛小学六年(1)班的同学开展了“生态向绿，逐绿前行”主题班会，以下是第一小队搜集到的关于厦门生态文明建设的资料。 

【材料一】栗喉蜂虎“组团”安家 

五月的厦门，水清岸绿，鸟语花香。近日，被誉为“中国最美小鸟”的栗喉蜂虎“组团”安家厦门五缘湾。它们身披靓丽羽毛，嬉戏鸣叫，在几近垂直的厚土墙上掘出一个个分散的、直径五六厘米的小洞，作为巢穴。自2011年五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立以来，栗喉蜂虎数量从最初的每年四五十只，增长至现在的两百多只。 

【材料二】双溪湿地公园生态蜕变 

双溪湿地公园坐落于马銮湾新城集美北片区，是目前岛外最大的淡水湿地公园。昔日的鱼塘虾池，经过生态修复，已摇身一变成为了市民休闲度假、放松身心的美丽花园。公园内有8万平方米观赏荷花池，在端午时节，已有零星睡莲初绽，也有“心急”的荷花冒出了尖尖角。公园内还有连绵纵横的湿地，七个生态小岛散落其间。岛上不仅草木苍翠，野趣横生，还种植了芒果、莲雾、杨梅等引鸟植物，吸引着白鹭等鸟类来此栖息、觅食。 

  

【材料三】城市生物多样性不断丰富 

       

【材料四】“留白增绿”的生物保护学 

五缘湾湿地公园、马銮湾双溪湿地公园……寸土寸金的繁华市区为何“留”出许多绿岭？原来是为了保护野生动物，让它们在城市里也能安心“成家”。野生动物往往有其独特习性，减少打扰和不必要的干预，是对它们最好的保护。而实施保留原生植被、设置无人生态小岛、种植果蔬树木等举措，增加野生动物赖以生存的栖息地面积，又是对它们的另一种保护。 

这种尊重自然、顺应自然、保护自然的理念也深入民心，市民们也用实际行动支持生物保护行动。 

市民1：我住在湿地公园附近，小区的居民已养成了减少噪声的习惯。安静的生活环境才能吸引更多的野生鸟类在厦门安家。 

市民2：观赏黑天鹅时，我制止了别人不文明的投喂行为。因为这会改变野生动物的独特习性，还可能增加疫病传播的风险，影响动物健康。 

市民3：___________________________________________________________ 

____________________________________________________________________ 

(以上材料选自《厦门日报》、新华网、厦门广电等) 

  

22.根据材料三的海报，判断下列说法是否正确。对的画“√”，错的画“X”。(3分) 

(1)东南部海域文昌鱼的平均栖息密度呈逐渐上升趋势。(  V   ) 

(2)东南部海域中华白海豚数量稳定保持在60~80头。(   V  ) 

(3)筼筜湖修复红树林44公顷，新栽红树林36公顷。(  X   ) 

X83颜泽凯:   1✔️✔️✔️  √√√ 

X82马浚航:  1、对、对、对 

X83颜泽凯:   2.B 

X84王诗涵:   √√√ 

这三个题目中两个对，一个错。哪一个错了？俊涵，你来说。第三小题是？ 

第三小题怎么错？你哪里看出来？ 

他说修复红树林44kg，新高红树林36kg，应该是下潭尾湿地公园。 

       

上次我们就说过做会一点继续文本文章的题目的时候，一定要一个字眼一个字眼去对照。 

因为非连续性文本的内容是不同的点连接起来的。他没有完整的叙事故事。 

我们读完一遍很难有印象。或者说根本没有印象。需要一题一题，一个词语一个词语的去对照。大家一定要记住这一点。如果你忽略了或者粗心的一些考试的时候就会错掉一题，一个选择题就是2分。 

       

       

23.队员们想在介绍栗喉蜂虎的课件上配上巢穴图，可以使用以下哪张图？(     )(2分) 

  

就拿你来说。为什么选b？我在材料一找的，他说已经垂直的后土墙上掘出一个个分散的直径五六厘米的小洞。嗯，就是那个我觉得必有小动物那个应该对。 

  

泽凯，说说你的看法和理由。有。我觉得23小题也是选b哦，我首先是看他这个。首先是看材料一的最后一句话，现在增长至现在的200多只，所以我觉得a和所他们是一个，哦不，他们都是一直扭的，我觉得这个我觉得这种鸟的群居动物，所以一种鸟的应该是不对的。 

你这样的答题思路是属于排除法，对吗？ 

俊涵通过找关键词语来看出。这是用属于验证法。用句子的意思和图片来验证。 

泽凯刚才的分析它是属于排除法。也有句子的含义和图片印证。这个图片验证它的是拐弯的，属于间接型的。他认为洞多鸟多。 

两个人的思路都正确，更合理的是浚航我们来看24题。 

       

       

24.队员们想实地了解目前岛外最大的淡水湿地公园，他们应该去哪里？(     )(2分) 

A.筼筜湖    B.下潭尾湿地公园    C.东南部海域    D.双溪湿地公园 

X83颜泽凯: 3.D   X82马浚航:  D   X84王诗涵:  3.D 

       

25.队员们想为大家解释什么是“留白增绿”，下列可以选用的材料有哪些？(     )(2分) 

①设置生态小岛      ②保留原生植被      ③修复红树林 

④投喂黑天鹅        ⑤种植芒果、杨梅等植物 

A.①②③④     B.①③④⑤     C.②③④⑤     D.①②③⑤ 

X82马浚航:  D   X83颜泽凯:  D  X84王诗涵:  D 

       

26.材料二和材料三用不同的表达方式介绍了厦门的生态环境，你更喜欢哪一种？请说明理由。(3分) 

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

【喜欢哪种表达方式答题思路】  【一读二找三画四答】 

一读：读懂题目要求【观点+ 理由 】 

二找：【材料二】文字介绍——>优点；【材料三】图文介绍——>优点。 

三四：画出下列材料优点的关键词： 

A.【采用文字方式介绍的优点】 

1.内容丰富，可以具体描述活动过程、情形。 

2.可以把事情的来龙去脉请清楚。 

3.文字语言更能传递作者的情感，引起读者的共鸣。 

B.【采用图文方式介绍的优点】 

1.形象直观，快速理解，……。 

2.表达准确，减少歧义，如……。 

3.形象有趣，吸引注意，……。 

四答：观点+ 理由（分点回答）（注意：要结合材料词语回答） 

       

考试的时候就没有这些答题思路，答题分析来给你看。那要怎么才能记住呢？ 

第一，要做好笔记。第二要针对这些优点。来反看这种表达形式，从优点再去反抗这种表达形式。然后理解这种表达形式有这样的优点。 

第二句话怎么理解？也就是一个优点，一个优点去对照图片。深刻领会这种优点。这种好处。这种作用。这样才能记得更牢。 

       

X82马浚航: 

我更喜欢采用文字方式介绍的方法。因为1、内容丰富，可以具体描述活动过程、情形。2、可以把事情的来龙去脉说清楚。3、文字语言更能传递作者的情感，引起读者的共鸣。 

A.【采用文字方式介绍的优点】 

1.内容丰富，可以具体描述活动过程、情形。 

2.可以把事情的来龙去脉请清楚。 

3.文字语言更能传递作者的情感，引起读者的共鸣。 

把这里的优点写进来。可以根据自己的答题思路和答题适当做些调整。 

       

【参考答案】B 

我更喜欢材料二纯文本的表达方式， 

1.运用纯文本方式具体细致介绍双溪湿地公园生态蜕变的事实，内容丰富，文字优美，让读者在脑海中构建出比图片更加丰富多彩的画面。 

2.把厦门市为保护生态环境，保护野生动物所做的努力写得清楚明白。 

3.从文字介绍中也感受到作者对生态公园的喜爱之情。 

       

X83颜泽凯: 

我更喜欢材料三。因为1这样的信息形象直观，就会一目了然。2这种图文结合的方式更生动形象。3方便读者去比较，准确理解。 

B.【采用图文方式介绍的优点】 

1.形象直观，快速理解，……。 

2.表达准确，减少歧义，如……。 

3.形象有趣，吸引注意，……。 

【参考答案】A 

我更喜欢材料三图文表的表达方式。 

1.运用图文表的介绍方式，形象直观，快速理解，有文有图，让读者一目了然，便于理解，增强记忆。 

2.表达准确，减少歧义，如数据的展示，桐花、木榄、红海榄图片的展示，让读者能准确理解。 

3.形象有趣，吸引注意，读者更愿意耐心地看与深入了解。 

歧= 棋 同音。 骄傲    

       

X83颜泽凯: 

我更喜欢材料三。因为1这样的形象直观，信息就会一目了然。2这种图文结合的方式更生动形象，还吸引注意力。3方便读者去比较，准确理解。 

       

X84王诗涵: 

我更喜欢材料三。 

1.因为表格可以让大眼看见信息。 

2加上图片使文文章表达加生动。 

你这样答题，思路是正确的。表达也正确。就是内容太少。句子太少。说的不充分。一定要多说几句话，把你想说的这个意思表达出来。 

比如表格可以让大家看得见信息。看到这信息，我们可以用怎样词语来写出？写得更好了，更明白了。 

文章表达更加生动。这个生动的表现可以用怎样的词语，怎样的句子来表达？说得更清楚，更明白。 

       

       

       

27.队员们想仿照材料三呈现材料一中的生物信息，请你帮助他们完成。(3分) 

  

       

       

       

【仿材料三图文介绍材料一内容】【一读二找三分四画】 

一读：读懂题目要求。 

二找：找材料一的信息，分点做好记号。 

三分：分点整理。 

 【信息整理】 

地点名称：五缘湾栗喉蜂虎自然保护区 

信息1：中国最美小鸟栗喉蜂虎“组团”安家厦门五缘湾。 

信息2：在几近垂直的厚土墙上掘出许多、直径五六厘米的小洞，作为巢穴。 

信息3：栗喉蜂虎数量由最初每年四五十只，增长至两百多只。 

【表现方式】 

1.标题名称：五缘湾栗喉蜂虎自然保护区 

2.文字内容：中国最美小鸟栗喉蜂虎“组团”安家厦门五缘湾。 

3.画图内容：在厚土墙上画出许多、直径五六厘米的小洞，作为巢穴。 

4.图表内容：由最初每年四五十只，增长至现在两百多只。 

四画：仿照材料三的样子画图表示材料中的信息内容。 

       

泽凯 

       

这块你来说说你的土话内容。 

那魂火从开始的40~50只变成了200只。他们的地方是小洞洞，直径约5cm。 

       

       

浚航： 

  

文字加图表来说明。   文字加图画来说明。这样我们看起来就很清晰，大脑里的印象。可以记得更清楚。 

因为我们看东西的时候，图画画面。会比文字更容易感受到。 

       

诗涵： 

  

你画图可以。有一点要说明一下。 

第一幅图。画的是表达是什么内容呢？栗喉蜂虎。这个动物的名称要说出来。 

另外一个就是两个数字图。不标准。你的50的。数字图的高度。都超过了200的图的一倍。刚才老师讲泽凯的时候就说过。50的高度是200的1/4。 

       

       

28.请你联系文本与生活经验，继续在材料四中发表市民评论，写在横线上。(2分) 

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

【发表市民评论答题思路】 【一读二读三找四答】 

一读：读懂题目要求。 

二读：读懂市民1、2评论的思路方向，评论角度。 

市民1的评论思路是：居民养成了减少噪声的习惯，目的是吸引鸟类安家。 

市民2的评论思路是：制止投喂行为，目的是让野生动物保持自然习性。 

三找：找市民3的的思路方向，评论角度。 

四答：市民3的评论思路方向： 

表现厦门人民所见到的保护野生动物的好习惯，好做法，所看到的野生动物生机勃勃的生长状态，所表现了是厦门人民尊重、保护野生动物的理念与行为。 

在此理念下的评论，言之有理即可对。 

       

泽凯： 

投喂野生猫咪时，尽量不要接触，以免感染不必要的疾病，这样也有可能影响动物的健康。 

这样可以更好的保护自己和动物的健康。 

这样可以更好的保护自己的健康。和动物的生存环境。 

X83颜泽凯:【修改】 

投喂野生猫咪时，尽量不要接触，这样可以更好的保护自己的健康和动物的生存环境。 

泽凯，你的学习任务完成，可以先下课。啊，要注意啊，洗好反思和做好笔记。 

       

X82马浚航: 

不能随便触摸黑天鹅，以免被啄伤或感染疾病，这样可以更好的保护自己和动物的健康。 

这样可以更好的保护自己的健康，和动物和谐相处。 

你调整修改一下，可以下课。 

       

【修改】 

X82马浚航: 

不能随便触摸黑天鹅，以免被啄伤或感染疾病，这样可以更好的保护自己和动物的健康，和动物和谐相处。 

       

诗涵： 

  

要去摸野生猫咪，保护自己的人身健康安全每一天。 

【调整】 

摸 么这个词语可以更改为其他的。继续表达。比如不要去。抚摸野生猫咪。不要去尝试抓野生猫咪。以免被野生猫咪伤害。我们要保护动物。和动物和谐相处。 

【按照这个思路去修改一下。】 

       

       

表现厦门人民所见到的保护野生动物的好习惯，好做法，所看到的野生动物生机勃勃的生长状态，所表现了是厦门人民尊重、保护野生动物的理念与行为。 

       

你是不是你是不是觉得把老师的答题思路写进一些来？是不是有抄袭的行为？诗涵，有没这种想法？是的，我觉得那样子就有点嗯太重复了，像你上次说的直接复制别人的，再去上面改话就感觉怪怪的。 

       

       

       

课后作业

8. 微信公众号 -  (《生态环境分区管控条例》丨厦门) 2025-11-02 生态环境学习   生态环境学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzQ0OTI4NQ==&mid=2247577056&idx=4&sn=c63c6356d893ed4fdc67d37900fe9105

  厦门经济特区生态环境分区管控条例 

  （2025年10月23日厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过）       

目  录 

第一章  总则 

第二章  生态环境分区管控方案 

第三章  生态环境分区管控协同 

第四章  生态环境分区管控应用 

第五章  监督管理 

第六章  附则 

第一章   总  则 

第一条  为了规范实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动，提升生态环境治理现代化水平，促进经济社会发展全面绿色转型，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合厦门经济特区实际，制定本条例。 

第二条  本条例所称生态环境分区管控，是以保障生态功能和改善环境质量为目标，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，通过划定生态环境管控单元、编制生态环境准入清单等措施，优化环境影响评价管理，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度。 

第三条  生态环境分区管控遵循生态优先、源头预防、系统治理、精准施策、协同联动的原则。 

第四条  市人民政府应当加强对生态环境分区管控工作的统一领导，建立协调工作机制，统筹解决生态环境分区管控工作中的重大问题。 

区人民政府负责推进本辖区生态环境分区管控工作。 

管委会、产业园区管理机构按照职责配合做好本区域内生态环境分区管控有关工作。 

市、区人民政府应当将生态环境分区管控工作所需经费列入本级财政预算。 

第五条  市生态环境主管部门履行下列职责： 

（一）牵头开展生态环境分区管控方案编制、调整、更新和跟踪评估具体工作； 

（二）建设、维护生态环境分区管控应用平台（以下简称应用平台）； 

（三）会同有关部门开展生态环境分区管控成果信息共享、实施应用； 

（四）具体组织实施生态环境分区管控监督管理和考核评价工作； 

（五）国家、省和本市规定的其他职责。 

市生态环境主管部门派出机构按照职责负责辖区生态环境分区管控有关工作。 

发展改革、科技、工业和信息化、财政、自然资源和规划、住房和建设、交通、农业农村、商务、海洋、市政园林、港口、数据等有关部门，按照各自职责做好生态环境分区管控有关工作。 

第六条  市、区人民政府及有关部门制定生态环境分区管控相关政策措施，涉及社会公共利益的，应当听取社会公众等方面的意见。 

第七条  加强生态环境分区管控有关工作的宣传，营造全社会广泛关注、共同参与的良好氛围。 

第二章   生态环境分区管控方案 

第八条  市人民政府组织编制生态环境分区管控方案，报省生态环境主管部门备案后发布实施。生态环境分区管控方案向社会公开的内容应当符合国家保密和地图管理等有关规定。 

生态环境分区管控方案是开展生态环境分区管控工作的依据。 

第九条  生态环境分区管控方案主要包括下列内容： 

（一）全市生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线目标； 

（二）全市生态环境管控单元边界、数量和面积比例； 

（三）全市和各生态环境管控单元生态环境准入清单； 

（四）生态环境分区管控数字化建设等实施保障措施。 

第十条  生态环境分区管控方案原则上保持稳定，由市人民政府每五年结合国民经济和社会发展规划、国土空间规划评估情况等进行调整。 

调整成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十一条  有下列情形之一的，市人民政府可以对生态环境分区管控方案进行动态更新： 

（一）法律、法规有新规定的； 

（二）本市生态保护红线、饮用水水源保护区、自然保护地等法定保护区域依法依规设立、调整或者撤并的； 

（三）国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大战略、生态环境保护目标、产业准入政策等发生变化的； 

（四）其他经论证后确需更新的。 

更新成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十二条  生态环境管控单元包括优先保护单元、重点管控单元和一般管控单元。 

优先保护单元以保护生态环境为导向，加强生态系统保护和功能维护，依法禁止或者限制开发建设活动，严格限制与生态保护无关的项目，确保生态功能不降低。 

重点管控单元以严守环境质量底线、加快经济社会高质量发展为导向，优化产业结构、布局和规模，加强污染物排放控制和环境风险防控，解决突出生态环境问题，提升资源能源利用效率。 

一般管控单元以保持生态环境质量基本稳定为导向，生态环境保护与适度开发相结合，预留发展空间和潜力。 

第十三条  生态环境准入清单根据生态环境功能定位和国土空间用途管制有关规定，明确全市和各生态环境管控单元在优化空间布局、控制污染物排放、防控环境风险、提高资源能源利用效率等方面的要求。 

市人民政府可以授权市生态环境主管部门对各生态环境管控单元生态环境准入清单进行编制、更新和发布。 

编制、更新生态环境准入清单应当向社会公开征求意见，必要时应当组织专家论证。 

第十四条 市生态环境主管部门以生态环境准入清单为基础编制生态环境准入清单实施细则和生态环境管控单元管理清单，实行精准化精细化管理。 

生态环境准入清单实施细则根据行业类别和现代化产业体系，细化各行业生态环境准入要求。 

生态环境管控单元管理清单结合规划环境影响评价、区域综合评估等明确环境保护要求。 

区人民政府、管委会和产业园区管理机构可以结合生态环境质量改善与风险防控要求，编制本区域管理清单并报市生态环境主管部门备案。 

第十五条  市生态环境主管部门应当按照规定开展生态环境分区管控方案实施情况跟踪评估工作。跟踪评估成果应用于优化生态环境分区管控管理，支撑生态环境分区管控方案调整更新，并作为与环境影响评价等制度联动的重要依据。 

第十六条  市生态环境主管部门根据生态环境分区管控方案编制、实施、调整、更新和跟踪评估工作需要，可以通过公共数据资源平台提出数据共享请求，有关部门应当按照规定及时办理。 

生态环境分区管控成果数据按照规定汇聚至公共数据资源平台。 

第三章   生态环境分区管控协同 

第十七条  市生态环境主管部门、自然资源和规划部门应当加强生态环境分区管控与国土空间规划的动态衔接，统筹协调生态环境分区管控要求和国土空间用途管制要求，加强实施应用过程互动，协同推进全域国土空间开发保护。 

编制、修订和调整国土空间总体规划、详细规划以及有关专项规划，应当充分利用生态环境分区管控成果。 

市生态环境主管部门加强应用平台和多规合一业务协同平台的对接，与市自然资源和规划部门实现国土空间规划体系成果、生态保护红线、自然保护地体系等信息共享和业务协同。 

第十八条  大气、水、土壤、生态、声、海洋等生态环境要素管理和相关环境功能区划应当与生态环境分区管控成果相互衔接，探索建立生态环境要素融合管理制度。 

第十九条  市人民政府应当建立多部门协作、陆岸海联动的生态环境管理机制，推动近岸海域环境功能区划纳入生态环境分区管控，充分利用生态环境分区管控成果实施海域分区管理和岸线分类管控，优化海岸带保护与开发利用格局。 

加强同安湾、西海域、九龙江口等海湾、河口生态环境保护，统筹入海溪流流域综合治理和滨海湿地生态系统保护与修复，强化陆源污染物控制和海洋垃圾治理，提升海洋环境承载能力，协同推进美丽海湾、美丽河湖建设。 

第二十条  市生态环境主管部门会同有关部门以碳排放、污染物排放控制等为依据，将减污降碳要求纳入生态环境分区管控方案，实施与碳达峰碳中和目标相适应的差异化管控政策，提升环境自净能力，推动气候适应型城市建设。 

自然资源和规划、生态环境、农业农村、海洋、市政园林等有关部门以维护优先保护单元生态功能为重点，协同推进固碳增汇与国土空间生态修复，巩固提升海洋、湿地、森林等生态系统碳汇能力。 

第二十一条  生态环境、自然资源和规划、海洋、市政园林、农业农村等有关部门应当加强生态环境分区管控与生物多样性保护工作的衔接，重点保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼等野生动物重要栖息地和典型生态系统，健全生物多样性保护网络。 

第二十二条  市生态环境主管部门会同有关部门通过联合调查、联合监管、信息共享等方式，按照生态环境分区管控要求，加强抗生素、微塑料等新污染物协同治理。 

第二十三条  市人民政府应当加强与周边区域在生态环境分区管控领域的协同，推动生态环境要素管理联动，合作解决九龙江流域水资源利用和跨区域跨流域生态环境突出问题。 

第四章   生态环境分区管控应用 

第二十四条  编制国民经济和社会发展规划、产业发展规划以及其他各类专项规划，制定产业政策、绿色低碳发展政策以及其他有关政策措施，应当充分考虑生态环境分区管控要求。 

生态环境有关标准、技术规范等应当与生态环境分区管控方案相互衔接。 

第二十五条  区人民政府、管委会和产业园区管理机构应当按照职责，根据生态环境分区管控要求对产业园区和城市重点开发片区进行环境保护管理，加强生态环境准入和环境质量跟踪监测，完善区域环境保护基础设施和环境风险防控措施，推动集中治污，降低中小微企业治污成本。 

第二十六条  生态环境执法应当充分利用生态环境分区管控成果，通过空间信息的叠加比对、生态环境分区管控要求的符合性分析，加强生态环境问题线索的筛选或者预判。 

第二十七条  市生态环境主管部门优化应用平台，集成生态环境分区管控与多规合一成果，运用人工智能等信息技术，深化拓展环境管理智能问答、环境准入分析研判、业务协同、预报预警、智能辅助审批等应用场景，完善在线政务服务和智慧决策功能，实现生态环境分区管控数字化管理。 

第二十八条  生态环境主管部门应当依托应用平台，加强生态环境分区管控对企业投资的引导，完善项目与生态环境分区管控要求的符合性分析功能，高效服务项目落地。 

应用平台按照规定设置公共查阅权限，便于企业分析项目与生态环境分区管控要求的符合性。 

第二十九条  市生态环境主管部门结合全市生态环境准入清单及其实施细则、生态环境管控单元管理清单，制定发布环境影响评价与排污许可综合管理名录（以下简称综合管理名录），明确环境影响评价与排污许可管理的范围、类别和要求，加强环境影响评价与排污许可的制度衔接。 

第三十条  区人民政府、管委会、产业园区管理机构应当按照规定对产业园区和城市重点开发片区规划开展环境影响评价或者区域综合评估，落实生态环境分区管控要求，优化规划定位和结构布局。市生态环境主管部门组织审查时，应当重点审查规划与生态环境分区管控要求的符合性。 

城市重点开发片区内符合规划和生态环境准入清单要求的建设项目，共享区域综合评估及其审查结果；除按照综合管理名录规定应当编制环境影响报告书的建设项目外，无需单独开展环境影响评价。 

第三十一条  生态环境主管部门根据综合管理名录规定对建设项目环境影响评价区别实行准入许可制、告知承诺制、备案制、豁免环境影响评价等差异化管理。 

实行准入许可制管理的建设项目，生态环境主管部门在审批环境影响评价文件时，应当审查项目选址选线、生态环境影响、污染物排放、风险防范等与生态环境分区管控方案的符合性。 

实行告知承诺制管理的建设项目，生态环境主管部门对环境影响评价文件进行形式审查，符合形式审查要求的，直接出具批复文件。生态环境主管部门现场踏勘发现其不具备申请资格或者不符合法定条件的，依法撤销行政许可。 

实行备案管理的建设项目，建设单位应当根据国家有关规定填报环境影响登记表。 

实行豁免环境影响评价管理的建设项目，无需编制环境影响评价文件。 

第三十二条  各类开发保护建设活动应当符合生态环境准入清单要求。 

根据综合管理名录规定豁免环境影响评价管理或者根据本条例第三十条第二款规定无需单独开展环境影响评价的建设项目，建设单位通过应用平台提交建设信息，开展生态环境准入研判，研判通过的结论可以作为开工建设、申请排污许可证的依据。 

建设单位提交的建设信息应当真实、准确、完整，市生态环境主管部门按照规定进行核查。 

第三十三条  建设项目涉及入河排污口、入海排污口设置论证的，可以与环境影响评价合并开展，在环境影响评价文件中设置相应论证章节或者专项论证内容。环境影响评价文件经批准的，无需另行开展入河排污口设置审批、入海排污口备案。 

第三十四条  生态环境主管部门推进环境影响评价、排污权交易和排污许可制度融合，强化排污许可一证式管理。 

第五章   监督管理 

第三十五条  市生态环境主管部门应当将生态环境分区管控监督检查纳入生态环境执法年度计划，合理确定检查方式和检查频次，依法将行政处罚信息纳入有关信用信息系统向社会公布。 

第三十六条  市生态环境主管部门应当加强生态环境分区管控与生态环境监督执法正面清单的衔接，生态环境准入清单执行较好的企业可以纳入生态环境监督执法正面清单，适用以非现场检查方式为主的行政检查等联合激励措施。违反生态环境准入清单进行生产建设活动的，移出生态环境监督执法正面清单。 

第三十七条  市生态环境主管部门可以会同发展改革、工业和信息化、自然资源和规划、住房和建设、农业农村、海洋、市政园林、港口等有关部门对下列情形开展专项监管： 

（一）在优先保护单元内污染环境或者从事其他活动导致生态功能明显降低的； 

（二）在重点管控单元内超标排放污染物、发生突发环境事件或者从事其他活动导致生态环境问题突出的； 

（三）在一般管控单元内污染环境或者从事其他活动导致环境质量明显下降的； 

（四）舆情监测、媒体曝光、群众举报等发现重大问题线索的； 

（五）其他需要开展专项监管的情形。 

第三十八条  市人民政府按照规定对有关部门实施生态环境分区管控相关工作情况进行考核。 

第三十九条  违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。 

第六章  附  则 

第四十条  市人民政府及有关部门根据本条例制定相关配套规定。 

第四十一条  本条例自2026年1月1日起施行。 

文章编号: 130c6775cb324b170789417952882975
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (领导答记者问福建部分) 2025-11-02 国内上门酒席   国内上门酒席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg3OTM4MQ==&mid=2247484057&idx=1&sn=6c5e7180b1e2604a8d67b6eb4643ccf7

尹力在作主题发布时说，新时代的十年，是党和国家事业发展取得历史性成就、发生历史性变革的十年，也是福建牢记嘱托、砥砺前行、跨越发展的十年。习近平总书记高度重视福建发展建设，对福建充满感情、寄予厚望，多次作出重要指示批示，亲自擘画建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建宏伟蓝图，明确要求在加快建设现代化经济体系上取得更大进步、在服务和融入新发展格局上展现更大作为、在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐、在创造高品质生活上实现更大突破，为我们指明了前进方向，提供了根本遵循。

尹力说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全省上下以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心，完整、准确、全面贯彻新发展理念，经济社会发展取得新的成绩。全省地区生产总值连跨3个万亿元台阶，2021年达4.88万亿元；全省一般公共预算总收入连跨3个千亿元台阶，全省居民人均可支配收入连跨3个万元台阶。今年以来，福建全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展与安全，着力提高效率、提升效能、提增效益，上半年地区生产总值增长4.6%、增速居全国第6位。

尹力用翔实的数据和生动的事例，从七个方面介绍了十年来福建改革开放、经济社会发展取得的成就——

十年来，福建坚持创新发展，现代化经济体系加快构建。全省研发投入增长2.1倍，年均增长15.2%。国家高新技术企业增长4.8倍、2021年超8900家，车载智慧玻璃、锂离子动力电池技术达到国际领先水平。实体经济成为福建发展的鲜明特色，制造业增加值占地区生产总值比重达34.2%，超千亿产业集群达21个。做大做强做优数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，2021年数字经济增加值超2.3万亿元，海洋生产总值超1.1万亿元，清洁能源产业发展迅速、居全国前列。福建发展动能更加强劲，已成为创新的热土、创业的沃土、创造的乐土。

十年来，福建坚持协调发展，城乡区域发展更加均衡。积极推进福州都市圈建设、厦漳泉一体化发展，福州、泉州成为万亿级城市。全省城镇化率69.7%。在全国率先实现市通高铁、县通高速、镇通干线、村通客车。厦门、福州等港口跨入亿吨港行列，全省6个民航机场通达136个城市。老区苏区居民收入增长快于全省平均水平和经济增长。全省提前完成脱贫攻坚任务，乡村振兴加快推进，山海协奏交响曲，城乡共绘一幅画，工业化城镇化、区域协调发展走在全国前列。

十年来，福建坚持绿色发展，生态省建设持续深化。建设好全国首个国家生态文明试验区，坚决打好污染防治攻坚战。全省单位地区生产总值能耗持续降低，劳动生产率持续提升，以约占全国3%的人口、1.3%的土地、2.9%的能耗，创造了全国4.3%的经济总量。武夷山成为我国首批国家公园，长汀经验成为世界生态修复典型，木兰溪治理成为新中国水利变害为利、造福人民的范例。城市空气质量优良天数比例99.2%，森林覆盖率连续43年保持全国第1位，清新绿色已成为福建百姓引以为豪的亮丽名片。

十年来，福建坚持开放发展，合作领域广泛深入。加快建设自贸试验区、海丝核心区，厦门成为金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。2021年全省进出口总额达1.84万亿元，与“一带一路”沿线国家和地区贸易额年均增长8.4%。福建努力打造国内国际双循环的重要节点、重要通道，市场化法治化国际化便利化的营商环境持续优化，与兄弟省份和港澳交流合作更加紧密，商贸联系覆盖全国，交流合作遍及全球。

十年来，福建坚持共享发展，人民生活品质不断提高。2021年，全省人口4187万人、十年增长346万人，城镇居民人均收入5.1万元、居全国第7位，农村居民人均收入2.3万元、居全国第6位。养老保险、医疗保险等社会保障体系建设加快推进。教育支出年均增长8%，在全国率先实现所有县义务教育发展达到基本均衡要求。全省居民平均寿命78.8岁，三明医改经验在全国推广。公共文化服务更加普及，社会治理持续完善，平安建设走在全国前列，人民群众获得感幸福感安全感更加充实。

十年来，福建积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆的第一家园。坚持以通促融、以惠促融、以情促融，扎实推进闽台交流合作。十年来闽台贸易额达7000多亿元、2021年突破千亿元，在闽台企超1万家，实际利用台资超100亿美元。积极推进与金门、马祖地区通水通电通气通桥，已发布225项台胞台企同等待遇清单，成功举办14届海峡论坛及各项促进两岸交流活动，闽台往来人数累计超800万人次，越来越多的台胞台企融入新福建建设，在八闽大地追梦、筑梦、圆梦。

十年来，福建扎实推进党的建设，引领保障高质量发展。全省党员233.6万名，十年增加36.7万名；基层党组织11.9万个，涌现出廖俊波、漳州110、闽宁协作援宁群体等一批时代楷模。弘扬伟大建党精神，用好福建红色资源，教育引导全省干部群众忠诚拥护“两个确立”，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。强化正风肃纪反腐，推动全面从严治党向纵深发展。全国文明城市增加到14个，是全国唯一所有设区市连续5届获评双拥模范城（县）的省份。全省干部群众干事创业热情高涨，发展气象欣欣向荣。

尹力表示，福建取得这些成绩，根本在于习近平总书记掌舵领航，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是全省广大党员干部群众团结奋斗的结果，是中央和国家机关、兄弟省份及社会各界大力支持的结果。奋进新征程、建功新时代，我们一定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心决心，践行初心使命，勇于担当作为，扎实做好福建的事情，全方位推进高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

前不久，《人民日报》头版和中央电视台新闻联播、焦点访谈等刊发一系列报道，全面宣介习近平生态文明思想的厦门实践。人民日报记者抢先提问：“生态一直是福建的优势，请问福建是如何发挥优势推进生态文明建设，让绿水青山永远成为福建的骄傲？

“刚刚过去的春节假期，福建全省接待游客3257万人次，实现旅游收入超277亿元，均创历史新高。这很大程度上得益于我们良好的生态环境。”周祖翼接过这个问题，并对广大媒体朋友长期以来给予福建发展的关注支持表示真诚感谢。

周祖翼说——

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。

习近平总书记在厦门工作时组织开展筼筜湖综合治理，在宁德工作时强调“森林是水库、钱库、粮库”，在福州工作时大力推动闽江水环境综合整治，在省委、省政府工作时提出“青山绿水是无价之宝”等重要理念，开创了莆田木兰溪治理、长汀水土流失治理、武平集体林权制度改革等重大实践。

党的十八大以来，习近平总书记始终关心关怀福建生态文明建设，将“生态美”纳入新福建宏伟蓝图的重要内容，为我们深入推进生态文明建设提供了根本遵循。

周祖翼向大家介绍说——

近年来，福建牢记习近平总书记重要嘱托，深入学习贯彻习近平生态文明思想，重点对标党的二十大报告中“协同推进降碳、减污、扩绿、增长”这一重要要求，一以贯之推进生态省建设，发挥福建作为首个国家生态文明试验区的改革“试验田”作用，把改革的精神、改革的思维和改革的方法贯穿生态文明建设工作之中，努力推动生态文明体制机制改革创新，持续拓宽“绿水青山”转化为“金山银山”的路径，奋力建设美丽中国先行示范省，努力让绿水青山永远成为福建的骄傲。

如今的福建，天更蓝了，去年全省设区城市空气质量优良天数比例达98.4%；水更清了，全省主要流域国控断面优良水质比例达99%；海更净了，全省近岸海域水质优良比例达88.7%；山更绿了，全省森林覆盖率达65.12%，连续45年保持全国首位，“清新福建”名片更加亮丽。

“来到福建的朋友们都说，这里的空气新鲜，蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩悦目怡人！”周祖翼热情邀请各位媒体记者和国内外朋友常来福建走走看看，领略山海秀美自然风光，体验多元厚重历史文化，品鉴地道特色闽菜福茶，享受有福之地的福气福运！

“山海协作是习近平总书记在福建工作期间亲自倡导、亲自推动的一项重大战略举措。请问，福建在实施山海协作、促进区域协调发展方面取得了哪些成效？下一步如何念好新时代‘山海经’？”中央广播电视总台的记者紧接着提问。

“无论是过去的脱贫攻坚、全面建成小康社会，还是现在的推动高质量发展、实现共同富裕，山海之间发展不平衡问题，都是我们必须跨过的一道‘坎’。”赵龙在回答问题时说。

他指出——

习近平总书记在福建工作期间就对推动山海协作高度重视，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。

这些年来，历届省委、省政府大力传承弘扬习近平总书记开创的重要理念和重大实践，念好“山海经”，下好“一盘棋”，着力拉近山海时空距离，深化山海产业合作，推动山海公共资源共享，促进山海环境协同保护，福建省区域发展更加协调，成为唯一所有设区市人均国内生产总值都超过全国平均水平的省份。

赵龙表示——

山海协作依然任重道远。

去年，省委、省政府结合开展主题教育，深入调查研究，出台了做深做实新时代山海协作《意见》和一揽子配套政策，明确了念好新时代“山海经”的发力方向，重点在联手、联建、联通、联动上下功夫。

联手，就是大手拉小手，共富一起走，把县与县帮扶升级为市与市结对，同时鼓励提倡县、镇开展跨区域协作，建立更加自主、灵活、有效的协作机制。

联建，就是要建好“产业飞地”、“科创飞地”“消薄飞地”“人才飞地”，项目共招、园区共建、产业共兴、资源共享、人才共引，增强山区“造血功能”。

联通，就是在全国率先实施“邻县高速通”“乡镇便捷通”工程，打通“毛细血管”，力争到2025年全省90%陆域乡镇、100%重要产业园区实现30分钟内上高速。

联动，就是加强与长三角经济区和粤港澳大湾区对接，推动沪明、广龙对口协作走深走实，促进革命老区振兴发展，确保在共同富裕的道路上一个都不掉队。

从深化传承弘扬“四下基层”、推动重点项目高质量发展，到如何打造台胞台企登陆的“第一家园”、闽台融合发展将给广大港澳同胞带来什么样的机遇，到怎么通过数字经济、海洋经济发展增强新质生产力，以及福建在推动传统文化创造性转化、创新性发展方面有哪些做法举措……记者们围绕福建发展热点争先恐后纷纷提问。王进足、黄建波、吴贤德、张永宁、黄茂兴、陈国鹰等代表坦诚作答、积极回应，现场气氛热烈。

2014年，习近平总书记在福建考察时亲自擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建宏伟蓝图。在新福建建设10周年的新起点上，2024年习近平总书记到福建考察并发表重要讲话。“请问福建学习贯彻习近平总书记重要讲话精神有哪些思路和举措？”来自人民日报的记者率先提问。

“福建是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记曾在福建工作17年半，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果，这是福建发展最为重大而独特的优势。”周祖翼表示，去年，习近平总书记再次回到福建考察，为福建发展把脉定向、指路引航，提出福建要扭住目标不放松，一张蓝图绘到底，在中国式现代化建设中奋勇争先。

周祖翼指出，新福建建设十年来，全省上下团结拼搏、砥砺前行，全方位推动高质量发展，各项工作取得显著成效，在新时代改革发展中奋力书写蝶变华章，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的一个生动缩影。2024年，我省发展态势稳中有进，发展质量稳步提升，发展动力持续增强，发展成果惠及民生，新福建建设在攻坚克难中取得新成效。这些丰硕成果，为我们奋勇争先奠定了坚实基础。

周祖翼说，2025年是“十四五”规划收官、“十五五”规划谋划之年，也是全面贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神的关键一年。我们正牢记嘱托、感恩奋进，持续深学细悟习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，与习近平总书记在福建开创的一系列重要理念和重大实践结合起来，与习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神结合起来，一体学习、融会贯通，作为一项重要政治任务，作为做好各项工作的重要遵循。要持续深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，把对习近平总书记的深厚爱戴之情转化为干事创业的强大动力，敢为人先、爱拼会赢，锐意进取、开拓创新，以更大的力度推动科技创新和产业创新深度融合，以更深的层次深化改革扩大开放，以更大的格局继续探索两岸融合发展新路，以更实的举措探索推进共同富裕有效路径，以更宽的视野提升福建文化影响力、展示福建新形象，以更强的决心推动全面从严治党向纵深发展，推动福建高质量发展迈上新的更高台阶，奋力谱写新福建建设实践续篇、时代新篇，用发展实效进一步凸显福建在全国发展大局中的定位、担当和作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出福建应有贡献。

“今年是数字福建建设25周年，我们了解到，福建省正结合数字中国建设综合试点，加快推进数字化全面赋能经济社会高质量发展，能否介绍一下具体思路举措。”新华社记者紧接着提问。

“福建是数字中国建设的实践起点，习近平总书记在福建工作期间，就极具前瞻性地作出建设数字福建的重大决策，我们有信心把习近平总书记开创的重要理念和重大实践传承弘扬好，做好数字中国建设综合试点工作，加快打造数字福建升级版。”赵龙在回答问题时说。

赵龙指出，当前，数字技术方兴未艾，数字化浪潮正席卷全球，这是历史大势，唯有先知先觉、抢占先机，才能赢得主动。加快推进数字化全面赋能经济社会高质量发展，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，是推进治理体系和治理能力现代化的现实需要，是数字福建建设的未来方向。我们将加速用“数”赋“智”，让数字赋能千行百业，让智能融入各个领域，让智慧成果贡献更多的惊喜。

这项工作具体做什么？赵龙介绍，关键就是围绕“数字化”“全面”“赋能”这三个词，加快数据采集汇聚处理和网络互联互通，系统推进经济社会发展各领域数字化进程，拓展更多应用场景，让政府治理更智慧更高效，让产业发展更高端更智能，让群众生活更便利更美好。

“福建如何加强优秀传统文化保护传承和活化利用，促进文旅深入融合发展？”

“福建在促进老区苏区全面振兴上取得了哪些进展成效和创新经验？”

“福建在发展乡村特色产业，增强农村发展内生动力方面有什么经验做法？”

“请代表结合实际，谈谈科技创新对行业服务模式转变和工作质效提升有哪些影响？”

“福建企业如何续写‘万里茶道’辉煌，发挥茶文化品牌和茶产业优势，让福建茶叶走向世界？”

“福建如何深化闽台文化交流，增进文化认同、促进两岸融合发展？”

答记者问

中央广播电视总台：建设全国统一大市场，是畅通国内大循环、构建新发展格局的必然要求。能否介绍一下我省融入全国统一大市场建设的成效以及下一步工作打算？谢谢。

林有：加快建设全国统一大市场，是以习近平同志为核心的党中央从战略和全局高度作出的重大决策部署。省委省政府高度重视，要求把融入全国统一大市场建设作为重大政治任务，坚定不移抓好贯彻落实。按照党中央国务院部署及省委省政府要求，省发改委、市场监管局联合印发了《福建省贯彻落实建设全国统一大市场部署工作方案》，会同有关单位全力推动各项任务落地见效。

主要成效可以概括为两个方面：

一方面，我们破除了一批地方保护和市场分割突出问题。建立了不当干预全国统一大市场建设行为线索收集、问题整改和典型案例通报制度，在全省组织清理妨碍建设统一市场和公平竞争的规定做法，在工程建设和招标投标、政府采购等领域开展不当市场干预行为专项整治。

另一方面，高效规范、公平竞争、充分开放的高标准市场体系建设初见成效。比如，我们在全国率先出台促进公平竞争地方性法规，优化市场准入效能评估指标体系；加快推进多式联运发展，招标投标CA数字证书实现全省互认；出台促进数据要素流通交易的政策措施；建成全省统一的电子处方中心、省一体化大融合行政执法平台等等。

总的看，积极融入全国统一大市场建设，为福建更好服务和融入新发展格局、全方位推进高质量发展发挥了积极促进作用。下一步，我们将牢记嘱托，认真贯彻落实党的二十届三中全会部署及省委十一届七次全会要求，从“破、立、促、通”四个方面，推动融入全国统一大市场建设取得更大实效。

一是从“破”的角度，继续抓好问题线索核查、政策措施清理等工作，深入开展重点领域市场分割、地方保护等突出问题专项整治。

二是从“立”的角度，持续推动市场基础制度规则统一，健全公平竞争审查刚性约束机制，加快推动《福建省知识产权保护与促进条例》出台，健全统一规范、信息共享的招标投标和公共资源交易平台体系。

三是从“促”的角度，抓好内需体系培育，健全政府投资有效带动社会投资体制机制，完善扩大消费长效机制，统筹推进现代流通体系建设。

四是从“通”的角度，深化要素市场化改革，用好中央赋予福建的重大改革试点任务，加大先行先试探索力度，在劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素领域探索一批市场化改革举措。

央广网：习近平总书记在福建考察时强调，要深度融入高质量共建“一带一路”，打造21世纪海上丝绸之路核心区。请发言人介绍一下，福建作为“海丝”核心区下一步如何更好发挥作用，融入和服务共建“一带一路”？

林有：建设21世纪海上丝绸之路核心区是党中央赋予福建的重大使命，是福建扩大对外开放的重大历史机遇和重要战略举措。省委、省政府高度重视“海丝”核心区建设，十年来“海丝”核心区建设在基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”和同共建国家人民“心联通”上取得了积极成效，为服务共建“一带一路”贡献福建力量。

今年是习近平总书记提出共建“一带一路”倡议第二个金色十年开局之年，我们要牢记殷切嘱托，认真学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上关于共建“一带一路”的新部署、新要求，落实省委十一届七次全会对“海丝”核心区建设的工作部署，切实把“海丝”核心区作为推动对外开放工作的核心抓手，以高质量共建“一带一路”的八项行动为指引，完善推进“海丝”核心区建设工作机制，全面提升“海丝”核心区建设能级，巩固拓展国内国际双循环的重要节点、重要通道功能，在全面深化改革、扩大高水平对外开放上奋勇争先，奋力争创改革开放引领地。

我们将强通道、促联通，积极参与构建陆海天网“四位一体”立体互联互通网络，持续推进“丝路海运”港航贸一体化发展，提升“丝路飞翔”“数字丝路”覆盖能级，打造内外联动的互联互通枢纽。

我们将强平台、促开放，主动对接国际高标准经贸规则，加快推进自贸试验区、金砖创新基地、“两国双园”、海丝中央法务区等对外开放平台建设，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，着力构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式。

我们将强合作、促发展，统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作，培育具有福建特色的合作品牌。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目，支持企业积极参与全球产业分工和合作，实施好“海丝”学院、科技援外、医疗援外等项目，不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。

我们将强交流、促互鉴，积极服务国家总体外交，深入实施“丝路伙伴”计划，巩固扩大国际朋友圈，办好一系列品牌活动和人文交流盛会，讲好福建故事，增进民心相通，促进文明互鉴。

媒体记者：

近年来，以习近平同志为核心的党中央对基层治理高度重视；我省也在全面推进“数字福建”建设。请问，我省消防部门如何积极运用新一代信息技术，在推进消防安全风险智能化管控、基础消防监管数字化转型方面，做了哪些尝试和探索，取得了哪些成效？

陈秉安：

近年来，省消防救援总队主动融入“数字福建”战略，精心打造了一个覆盖全省各行业领域的智慧消防综合服务平台：

通过对单位消防设施、重点部位统一编码，对巡查检查、宣传教育等工作进行数字化自动生成，方便单位实施消防安全清单化、标准化管理，有力提升单位的消防安全自主管理水平，进一步降低了企业消防安全管理成本。

通过火灾风险预测模型综合研判单位火灾风险，推行以远程监测、移动监管、精准防控为特征的非现场监管模式，实现了消防监管“不缺位”“不越位”“不扰民”。

通过行业消防安全指数，按照“一岗双责”和“三管三必须”原则，将各级政府和行业部门的消防责任清单化、数字化，定期将火灾风险预测结果推送给属地政府和行业部门，有效提升了跨部门协同和上下联动水平。

通过闽政通入口，提供消防行政许可、信息公开、消防站开放预约和宣传培训等便捷服务，更加方便群众获取消防知识，有力提升了公众消防安全素养。

媒体记者：

2024年，全国部署开展了电动自行车安全隐患全链条整治行动，请问目前我省取得了哪些具体成效？

陈秉安：

去年4月份全国部署电动自行车全链条整治行动以来，我省各级各部门采取了一系列强有力的措施，整治初见成效，主要体现在六个方面：

一是火灾起数明显下降

2024年全省接报电动自行车火灾同比2023年下降29.4%；期间，各级累计劝阻搬离“进楼入户”“飞线充电”电动自行车39.9万辆，发生在室内的电动自行车火灾明显减少。

二是充电更加安全便捷

省政府将去年增设的3.85万个电动自行车停放充电设施纳入为民办实事项目。省消防救援部门联合住建部门出台电动自行车充电设施消防安全导则，推动全省1万多个既有小区对标增设充电端口25万余个，进一步满足群众充电需求。

三是充电电价更加实惠

省发改委、市场监管局推动落实电动自行车充电设施安装减收、免收服务费等政策，全省1.3万个小区的电动自行车充电设施全部执行居民电价，最大限度地降低群众充电费用。

四是推动以旧换新

省商务厅牵头推动优化电动自行车以旧换新流程，引导用户购买合格的电动自行车。目前全省共置换各类电动自行车3.6万余辆。

五是换电模式得到推广

针对外卖平台电动自行车长时间续航的现实需求，我们积极协调推动共享充电设施建设，全省现有近4.44万名骑手采用共享换电模式。

六是生产销售更加规范

各级市场监管部门累计为全省电动自行车相关生产企业和销售门店开展电动自行车新国标宣贯培训663场次，严厉打击加装电池、解除限速等非法拼改装行为，立案查处销售单位1900余家（次），全省电动自行车生产、销售经营活动更加规范。

一年来，在省委、省政府领导下，福建省主要做了以下工作：

一是坚决扛起生态文明建设政治责任。省委、省政府召开全省生态环境保护大会，认真贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，部署全面加强生态环境保护、加快建设美丽中国先行示范省，深化美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区“五个美丽”建设。省领导带头包案抓整改，前两轮中央生态环境保护督察整改110项任务已基本完成103项、其余7项正持续推进，第三轮中央生态环保督察反馈问题正在立行立改。省委、省政府主要领导连续9年与各地市党政“一把手”签订生态环保目标责任书，18个省直部门联合制定推动职能部门做好生态环保工作实施方案，全方位压实“党政同责、一岗双责”。

二是持续深入打好污染防治攻坚战。深入实施蓝天工程，分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃、陶瓷等重点行业超低排放或深度治理，完成90%的小型燃煤锅炉转型退出。深入实施碧水工程，深化闽江、九龙江等重点流域和全省畜禽、淡水养殖污染治理，加快水口库区网箱养殖清退，系统推进工业、农业和生活污水治理，完成90%的入河排污口整治。深入实施碧海工程，统筹推进近岸海域污染防治、岸滩环境整治和生态保护修复、提水式海水养殖尾水治理，常态化清理海漂垃圾。深入实施净土工程，强化土壤污染风险源头防控，严格危险废物环境监管，推进全域“无废城市”建设。

三是全力以赴促进绿色低碳发展。完成“三区三线”（城镇空间、农业空间、生态空间三种类型空间所对应的区域，以及分别对应划定的城镇开发边界、永久基本农田保护红线、生态保护红线三条控制线）划定和生态环境分区管控成果动态更新，严格能耗总量和强度“双控”，坚决遏制落后产能反弹回潮和“两高一低”项目盲目发展。出台城乡建设、能源领域碳达峰实施方案，制定适应气候变化行动方案和应对气候变化重点任务，积极稳妥推进碳达峰碳中和。福州荣获全球可持续发展城市奖（上海奖），厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市。办好六五环境日、全国生态日、全国低碳日等福建主场活动，积极宣传、大力倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

四是着力强化生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局，全省森林覆盖率65.12%，连续45年居全国首位。闽江河口湿地入选国际重要湿地名录。坚持示范引领，全省已有44个生态文明建设示范区（市县），9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量覆盖全省过半市县，同时还获评3条全国美丽河湖、3个全国美丽海湾。完成自然保护地整合优化，严格“绿盾”自然保护地强化监督。实施生物多样性保护、重要生态系统保护和修复重大工程，武夷山国家公园、福州福山郊野公园、明溪观鸟等3个案例入选2023年“国际生物多样性日”优秀案例。

五是守牢美丽福建建设安全底线。政府、纪检监察部门联动推进城市扬尘污染管控等“点题整治”，下大力气解决群众“家门口”污染问题，累计公布152批460起典型案例，今年正联合住建等部门重点整治城市餐饮油烟污染扰民问题。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，坚决打击恶意排污、监测数据造假、第三方环保服务机构弄虚作假等违法行为，办理生态环境行政处罚案件2512起，《环境保护法》“四个配套办法”案件468起，移送涉刑案件53起，挂牌督办82个突出问题。常态化开展环境安全、核与辐射安全隐患排查，增强突发环境事件应急响应和处置能力，保障生态环境安全。

六是不断健全现代环境治理体系。推动出台《福州市大气污染防治办法》等地方性法规，制定《福建省固定污染源自动监控管理办法》等政府规章及《水产养殖尾水排放标准》等地方标准。健全生态环境执法、监测、监管“三联动”机制，成为全国生态环境执法成效考评连续8年稳居前三的唯一省份。持续推进三明气候投融资试点、南平自然资源领域生态产品价值实现试点，完善生态产品价值实现机制、市场化生态激励机制，健全生态保护修复投入、生态保护补偿、生态环境损害赔偿等制度，大力实施生态环境治理项目工作法，不断拓宽“两山”转化的实践路径。

虽然各项工作取得积极成效，但我们也清醒认识到，当前福建省生态环境保护工作还存在一些问题和短板，与人民群众对美好生态环境的期盼仍有差距。我们将坚定不移以习近平生态文明思想统领生态省建设，深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，坚守“环境质量只能更好、不能变坏”底线，用好“厦门实践”经验，守好八闽绿水青山，扎实推进美丽福建建设，让绿水青山永远成为福建的骄傲！

各位记者朋友，今年六五环境日的主题是“全面推进美丽中国建设”，我们将围绕推动美丽中国先行示范省建设，开展一系列形式多样的宣传活动，欢迎大家参与六五环境日系列活动的宣传报道，动员全社会参与到生态环境保护事业中来，齐心协力让福建的天更蓝、山更绿、水更清、海更净、环境更优美。谢谢大家！

柯宜达：感谢许碧瑞先生的介绍与发布。

接下来，欢迎记者朋友就各自关心的问题进行提问。提问前请先举手示意，应邀提问时请通报所在新闻机构。现场答问现在开始。

《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》对全面推进美丽中国建设作出部署。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。请问，福建如何在建设美丽中国中走前头、作示范？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建的生态文明建设作出重要指示批示。2021年3月，习近平总书记来闽考察时指出：“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”

福建省委、省政府始终牢记嘱托，感恩奋进，一任接着一任干，扎实推进从本世纪头十年建设生态省，向新时代十年建设国家生态文明试验区，再向新征程上建设美丽福建持续深化。今年是习近平总书记亲自擘画“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图10周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，也是落实全国、全省生态环境保护大会部署、扎实推进美丽福建建设的重要一年。我们将坚持以习近平生态文明思想为指导，在推进美丽福建建设中全力争优、争先、争效，接续努力，先试先行。

一是树立绿色发展先行标杆。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，持续发挥生态优先导向作用，出台福建省加强生态环境分区管控的实施意见，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。推进发展方式绿色低碳转型，大力培育战略性新兴产业，因地制宜发展新质生产力。积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快“电动福建”建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，提升经济发展的“含绿量”、降低“含碳量”。

二是打造美丽中国福建样板。传承弘扬习近平总书记在闽工作期间开创的生态文明建设重要理念和重大实践。建好以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系，加强闽江、九龙江山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，筑牢生态安全屏障；深化流域性、区域性、行业性污染整治，深入打好污染防治攻坚战；治山、治水、治城、治海一以贯之，完善具有福建特色的从山顶到海洋保护治理大格局，为建设美丽中国贡献福建力量。

三是争做改革创新行动先锋。持续推进生态文明制度建设、体制创新、模式探索，积极拓宽“两山”转化路径。强化生态环境关键技术攻关，促进绿色制造和绿色服务“走出去”。提升监测监管水平，着力健全现代环境治理体系。推动生态文明理论研究和实践创新贯通转化，把福建打造成为展示生态文明建设成果的重要窗口。我就介绍这些，谢谢！

中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》，统筹部署、系统推进生态环境分区管控体系建设。请介绍一下福建省在这方面工作开展情况。下一步将如何加快构建完善生态环境分区管控体系？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。生态环境分区管控是以保障生态功能和改善环境质量为目标，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度，是守住生态环境保护底线的必然要求、推动高质量发展的有力抓手、提升生态环境治理现代化水平的重要举措。

福建省高度重视建立健全生态环境分区管控体系，主要从两个方面发力：

一方面，围绕“编好”，高质量组织编制，为实施全域覆盖精准科学的分区管控夯实基础。2018年，福建省全面啔动生态环境分区管控方案编制，坚持对标先进、组建一流技术团队，省直部门紧密配合、省市高效会商，2020年和2021年先后完成省级、地市生态环境分区管控方案划定发布，初步建成全域覆盖的生态环境分区管控体系。2023年组织开展动态更新，更新后全省共划定2510个管控单元，其中优先保护单元1369个、重点管控单元996个，一般管控单元145个，生态环境分区管控的精准性和时效性进一步提升。

另一方面，突出“用好”，高质量推动应用，为服务经济社会绿色低碳转型提供有力支撑。积极推动生态环境分区管控要求入法、入条例，指导各地和相关部门在政策规划制定、资源开发利用、重大项目布局、产业优化升级、城镇建设发展、污染防治和生态保护等工作中，严格落实生态环境分区管控要求，加快形成节约资源和保护环境的空间格局。主动服务重大战略实施，推动将生态环境准入清单作为区域准入和产业准入的环保依据，从空间布局约束、污染物排放管控、环境风险防控、资源利用效率等方面，选好、布好、服务好重大项目，有力支撑经济社会全面绿色低碳转型。

为更好地发挥生态环境分区管控这一绿色标尺作用，我们将重点做好三个方面工作：

一是突出刚性约束。尽快编制出台福建省的实施意见，将生态环境分区管控应用情况，纳入地方党政领导生态环保目标责任书和污染防治攻坚战考核内容，发挥指挥棒、风向标作用，强化制度刚性约束，推动由认识到位向行动到位转变。

二是突出智慧管理。加快省级生态环境分区管控智慧平台建设并开放使用，方便各级政府、社会公众随时随地便捷使用，强化智慧赋能，推动由局部应用向全体使用拓展。

三是突出创新应用。梳理总结好生态环境分区管控与国土空间规划衔接试点经验，争取更多国家级生态环境分区管控试点在福建省开展，为国家生态环境分区管控制度体系建设多做福建贡献，推动由实践成果向制度成果的升华。我就介绍这些，谢谢！

美丽海湾建设是美丽福建建设的五大载体之一。请问，福建省如何通过海漂垃圾治理，助力建设人海和谐的美丽海湾，实现滩净海碧有魅力？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。海漂垃圾治理作为海洋生态环境保护的重要内容，直接关乎人民群众的亲海临海获得感，关乎美丽福建建设的成色。

多年来，福建省委、省政府持续深化生态省建设，坚持生态惠民、生态利民、生态为民，强化齐抓共管、标本兼治，长效常态、科技创新，走出一条具有福建特色的海漂垃圾治理之路。归纳起来就是七个“一”，即制定“一份方案”，印发加强海漂垃圾综合治理行动方案，立足全省层面，加强统筹谋划；建立“一个机制”，省生态环境厅等15个部门定期召开近岸海域海漂垃圾综合治理联席会议，构建协同高效的推进机制，形成工作合力；办好“一个项目”，省委、省政府连续4年将海漂垃圾治理作为为民办实事项目，持续加大资金投入，高标准高质量抓好落实；形成“一种模式”，推动属地政府及相关职能部门强化海漂垃圾源头管控，岸上遏制源头产生量，流域拦截垃圾入海量，海面削减存量垃圾，形成“岸上管、水域拦、海面清”的全链条治理模式；组建“一支队伍”，沿海县区全面建成专业化海上环卫队伍，实现全省大陆岸线及有居民海岛海漂垃圾清理范围全覆盖；研究“一套标准”，正在编制“近岸海域海洋垃圾遥感监测与评价技术规范”，把成熟有效的治理经验固化为标准，进一步提高规范化治理水平；搭建“一个平台”，建立海漂垃圾智慧监管系统，加大遥感、无人机、大数据、人工智能等技术手段应用，强化数字赋能，推动海漂垃圾从“有人管”向“管得住”“管得好”转变。

通过多年努力，福建省海漂垃圾综合治理工作取得明显成效。截至2023年底，福建省共清理海漂垃圾约47万吨，重点岸段海漂垃圾分布密度比整治前（2020年）下降超过60%，岸滩可见垃圾明显减少，全省海洋自然景观和生态环境明显改善，滩净海碧的美丽海湾建设成效显现。福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。我简要介绍这些，谢谢！

生态环境部、最高人民检察院、公安部连续多年开展严厉打击危险废物环境违法犯罪和重点排污单位自动监测数据弄虚作假违法犯罪行为，请问福建省在这方面有哪些具体做法，取得了哪些成效？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。近年来，福建省生态环境系统坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，持续深化行政执法与刑事司法衔接，依法打击涉危险废物、自动监控数据违法犯罪行为（以下简称“两打”），切实用法治的力量守护美丽福建。

我们坚持从四个方面发力：

一是重拳出击，严厉打击违法犯罪。连续9年联合省公安厅开展“清水蓝天”环保专项行动，立足实战协同配合，统一部署联勤联动，细致会商办案战法。省本级成立专业组，按照“破大案、打源头、端窝点、摧网络”的工作思路，对重大疑难案件线索进行甄别汇总和摸排访查，视情组织并案侦查、提级查办。先后对19起重大案件实施专案攻坚，均成功移送司法并破案。

二是信息赋能，找准问题靶向执法。对群众举报、外省协查、部门移送的各类案件线索，深挖细查的同时充分利用省“生态云”大数据平台和固废监管、污染源自动监测、用电监控等信息化手段，构建数据模型筛分研判海量信息，从中发现异常，明确靶向，提升执法精准性和效率。

三是“行刑”衔接，合力推动案件办理。深化行政执法与刑事司法衔接，与省公安厅建立完善重大线索移送办理机制，对证据指向清晰、犯罪行为明显的重大案件，移交公安机关提前介入。联合省公安厅、省检察院出台挂牌督办工作办法，对重点案件实施省级联合挂牌督办，合力推动案件查办。2023年以来，省生态环境厅移交线索15条（其中危废线索4条、在线监控线索11条），联合省公安厅下沉查办案件9起，省级三部门联合督办重大案件7起。

四是健全机制，填补监管制度真空。在线监控方面，以省政府规章形式出台污染源自动监控管理办法，并配套印发管理细则，深挖自动监控潜力，推动从“人防”向“技防”提升。危废方面，联合省公安厅、检察院印发《涉危险废物污染环境犯罪案件办案指南》，在全国较先详细规范同类案件的现场勘验、调查取证标准，全流程精细指导案件查办。

2023年以来，全省共查办“两打”案件116起，向公安机关移送涉嫌犯罪案件58起，成功破获一批隐蔽性强、危害性高的重大案件。尤其是“2303”跨省非法处置电子垃圾案，生态环境部门配合公安机关在闽粤两省5市8县同步收网，成功摧毁一个在两省流窜作案的特大污染环境犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人64名，涉案资金1.8亿元，被生态环境部作为正面典型案例转发。

今后，我们将持续紧盯危废环境违法犯罪、自动监测弄虚作假，加强联动协作，坚持依法治污、铁腕执法。我就介绍这些，谢谢！

福建省生态环境部门在推进解决人民群众身边的噪声、扬尘等突出生态问题，增强人民群众获得感、幸福感、安全感方面有哪些具体举措？

感谢这位记者的提问。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。习近平总书记指出，要下大气力解决老百姓“家门口”的噪声、油烟、恶臭等问题，积极回应人民群众关切。近年来，我们认真落实省委、省政府工作部署，在省纪委监委组织开展“点题整治”的指导、帮扶、推动下，会同有关部门连续多年开展群众身边突出生态环境问题专项整治，实行全程“嵌入式”监督，着力践行“良好生态环境是最普惠的民生福祉”。

一是守护“安静权”。2021—2022年连续两年会同省公安厅、住建厅、交通运输厅、文旅厅和市场监管局，在全省范围内开展“静夜守护”城市夜间噪声污染整治专项行动，重点整治城市范围内社会生活、建筑施工、交通运输和工业生产领域噪声扰民问题。整治期间有关平台投诉数量连年下降，工作经验得到生态环境部转发推广；各地市相继出台新《噪声法》部分条款部门分工方案，厘清监管边界；社会调查显示群众满意率持续提升。阶段性的专项整治虽已结束，但我们清醒认识到噪声问题的持久性、反复性和复杂性，我们将严格落实噪声监管联防联控长效工作机制，联合省直相关部门定期会商研究，开展下沉督导，及时通报存在问题，始终对噪声扰民突出行为保持高压态势。

二是保障“清新气”。2023年会同省住建厅、交通运输厅和自然资源厅开展城市扬尘整治专项行动，重点整治群众身边突出的施工扬尘、道路扬尘、裸土扬尘、港口扬尘及企业扬尘污染问题，既分领域，又统筹协同、凝聚合力，通过各种方式，调动地方工作积极性。整治期间（7—12月）全省颗粒物浓度（PM10）相比整治前（1—6月）下降23%；共收到5000多件扬尘污染投诉，按期办结率达100%，社会调查显示群众满意率高。既推动了环境空气质量改善，又收获了群众满意评价；同时省、市陆续出台有关扬尘污染长效治理或联防联控的工作机制，支撑相关工作由阶段性专项治理向常态化规范监管转换，城市扬尘管控“点题整治”也按期“结题完成”。

三是优化“烟火气”。进入2024年，省生态环境厅又继续谋划餐饮油烟整治，与省住建厅“双牵头”，以解决群众具体投诉问题为切入口，旨在“减存量”，又引入规划、市场等部门“控增量”，既尊重历史、不搞一刀切，又兼顾现实，保障有关商户合法权益，助力稳就业、保民生、促发展。今年4月底已和省住建厅、自然资源厅和市场监管局联合印发《关于“整治城市餐饮油烟污染扰民问题 改善城市人居环境”的工作方案》，共同召开全省动员部署会议，自5月起全面开展整治工作。近期已会同住建厅啔动“挂片督导”，利用两个月时间完成下沉督导全覆盖，及时发现问题、解决问题，确保整治取得实效。我就介绍这些，谢谢！

答记者问

中央广播电视总台：福建已成为两岸经贸合作最紧密的区域之一，请问下一步，我省将采取哪些措施推进两岸经济融合发展？谢谢！

林有：福建是台商投资大陆最早，也是最为密集的地区之一，台商在闽投资已形成产业链集聚发展的态势。福建省积极落实中央《意见》，全省累计引进台资项目超2.5万个，实际利用台资超330亿美元，闽台贸易额累计突破1.5万亿元人民币。下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，全力落实省委十一届七次全会部署要求，进一步促进闽台经贸深度融合，扩大对台先行示范效应，奋力推进两岸经济融合发展。

一是持续优化涉台营商环境。聚焦台胞台企关切，落实落细各项惠台利民政策，优化升级“台企快服贷”及系列产品，提升涉台企审批服务水平。积极推动放宽市场准入，鼓励更多台商投资福建各个领域，促进闽台融合。完善两岸标准共通服务平台，扩大福建自由贸易试验区对台先行先试，为台胞台企在福建投资兴业创造良好的市场环境。

二是持续优化产业融合发展布局。高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地、海峡两岸生技和医疗健康产业合作区等涉台经济合作园区，推动创建海峡两岸中小企业合作区。围绕电子信息、机械装备、石油化工等闽台合作优势产业，积极支持台湾上下游配套企业和项目落地。加快建设工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、中试基地等科技创新平台，鼓励更多台胞台企与福建科研院所、企业等合作开展关键共性技术联合攻关。

三是持续优化重点区域产业合作。推动设立福州马祖产业合作园区，在物流中转、海洋渔业、文化旅游等领域加强与马祖创新合作。加快平潭综合实验区开放发展，高水平建设厦金“同城生活圈”，探索建设两岸共同市场先行区域，促进货物、服务、人员、资金、数据等要素高效便捷流动。

中国发展改革报社：推动两岸基础设施应通尽通是两岸共同的期盼，福建与台湾一水相连，在推动两岸基础设施互通方面优势独特。请问下一步，福建将采取哪些措施进一步推进闽台基础设施互联互通？谢谢！

林有：近年来，闽台基础设施“应通尽通”方面已取得了积极进展，建立了两岸最便捷海空立体通道，金门供水工程于2018年正式通水以来，累计向金门供水超3800万吨，已实现向金门、马祖船运通气，具备向金门供电条件。下一步，我们将深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，落实省委十一届七次全会部署要求，以通促融，扎实推进闽台基础设施应通尽通。

一是加快构建立体式、综合性对台交通枢纽。持续推进福州机场二期、厦门新机场建设，做好与金门共用厦门新机场有关准备工作。加快港铁联运通道建设，推动港口后方铁路通道等建设，进一步加强港铁、公铁联运水平。推动闽台海空航线与“丝路海运”“中欧班列”等物流通道组网，加快构建从台湾到福建、横跨亚欧大陆的海铁联运物流通道。

二是全力推动金门、马祖“小四通”工程。推进福州、厦门、泉州等沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥，持续推进厦金大桥厦门侧等大陆侧项目建设，推进金门供水水源保障工程，提升向金门供水保障水平。

三是强化闽台融合发展重点项目要素保障。充分发挥跨部门要素保障、省重大投资项目月度协调、抓项目促投资等机制作用，加快推动首批121个闽台融合发展重点项目建设，啔动第二批项目征集工作，围绕“应通尽通”，积极策划一批闽台基础设施联通项目，加强资金、要素、审批保障。

人民网记者

福建作为生态优等生，林业承担着越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！

林旭东

非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，着力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。

“十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。

“十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。

下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！

福州广播电视台记者

我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！

林旭东

非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随着碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。

近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：

一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。

二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。

三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。

四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。

下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！

新华社记者：福建是我国首个生态文明试验区，经过多年来持续不断的努力，生态建设取得重要成就，并探索创新了一批可复制、可推广的制度模式。当前，习近平总书记在国际会议上提出了碳中和的目标，对生态文明建设提出更高要求。福建省如何贯彻落实习近平总书记的最新指示要求，下一步如何更好地推动生态文明建设？

张灿民：感谢这位记者的提问。大家知道习近平总书记在福建工作17年半期间，就前瞻性地提出了建设生态省的重要战略，亲自领导、亲手推动一系列生态文明建设重大创新实践，为福建生态省建设打下坚实基础；党的十八大以来，福建先后被中央确立为全国首个生态文明先行示范区和首个国家生态文明试验区，要求福建为美丽中国作出应有贡献。近二十年来，在习近平生态文明思想的重要指引下，全省干部群众持之以恒深入实施生态省建设战略，统筹推进国家生态文明试验区建设，聚焦生态文明体制改革综合试验，抓好制度创新、生态保护、绿色发展等各项工作，探索创新了一批可复制、可推广的制度模式，为生态环境质量总体改善保驾护航，全省生态文明领域治理体系和治理能力现代化进程稳步推进。

经过持续努力，福建在实现生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”的道路上迈出坚实步伐。截止2020年11月，全省9市1区城市空气质量优良天数比例98.7%，PM2.5浓度下降至20μg/m3，主要流域Ⅰ-Ⅲ类水质比例97.9%，分别比全国平均水平高约10个、16个百分点，森林覆盖率连续41年保持全国首位。福建成为全国唯一一个保持水、大气、生态环境全优的省份和全国唯一的全省所有地级市人均GDP均超过全国平均水平的省份，中国工程院2019年发布的全国生态文明指数，福建排名第一。国家发展改革委近日正式印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，福建39项改革举措和经验做法入选，居全国四个生态试验区的首位。

“十四五”我们将落实习近平生态文明思想，坚定不移实施生态省战略，深化国家生态文明试验区建设，努力建设美丽中国示范省份。

一是全力推进绿色发展

大力发展绿色产业，建设一批绿色产业示范基地，健全鼓励绿色发展的政策机制，加大力度推进经济结构、产业结构和生产力布局的调整优化。坚定不移落实碳达峰碳中和目标，加强碳排放强度控制工作，构建清洁低碳、安全高效的能源体系，制定并实施二氧化碳排放达峰行动方案，为实现碳达峰碳中和目标贡献应有力量。

二是提升生态系统质量

推进现代环境治理体系建设，加快地上地下、陆海统筹的生态环境治理，补齐环境治理短板，深入打好污染防治攻坚战，解决群众身边突出生态环境问题，实施蓝天、碧水、蓝海、净土等工程，推进精准、科学、依法治污。

三是加快绿色生活方式形成

推进绿色生活创建行动，全面开展生活垃圾分类，进一步加强塑料污染治理，推进快递包装“绿色革命”，加强绿色低碳宣传和消费引导，促进全民自觉践行绿色生活。

四是推动试验区建设往广度深度拓展

加强生态文明制度改革系统集成，稳步推进生态文明领域治理体系和治理能力现代化，因地制宜探索更多原创性、差异化改革，着力打造制度探索先行区、绿色发展示范区、美丽中国样板区，推进生态文明建设实现新进步。

我的回答就到这里，谢谢大家。

经济日报记者：习近平总书记在福建工作期间，前瞻性提出建设数字福建的战略部署，多年来福建在建设数字政府、发展数字经济方面走在了全国前列。请问，在“十四五”新征程中，将如何把握科技革命和产业革命新机遇，推动数字福建建设取得更大成效？谢谢！

张灿民：感谢经济日报记者对数字福建这个问题的关注。就像您刚才说的，早在2000年，习近平总书记在福建工作期间，就着眼于抢占信息化战略制高点，增创福建发展新优势，作出了建设“数字福建”的战略决策。二十年来，全省上下持之以恒落实习近平总书记亲自擘画的“数字福建”蓝图，深化数字福建建设。特别是“十三五”以来，十八大以来，我们深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想和数字中国、智慧社会的重要论述，连续成功举办三届数字中国建设峰会，列入国家数字经济创新发展试验区，数字福建建设迈上新台阶。2019年全省数字经济增加值1.73万亿元，占GDP比重超过40%，位居全国第六，预计2020年全省数字经济增加值将超过2万亿元。数字政府建设总指数位居全国前列，其中数字政府服务指数高居全国第一位，应用指数位居全国第三名；数字政府能力评为优秀级，政府网站名列省级政府第二名；省政府门户网站绩效水平连续3年在省级政府中排第四名；建成全省行政审批“一张网”，97%以上行政审批和服务事项可网上办理，“一趟不用跑”“最多跑一趟”事项占比超过90%；“闽政通APP”基本实现高频便民事项“马上办、掌上办”，“八闽健康码”评为省级“十大”优秀创新案例，在线制码超过3500万，亮码通行超过4亿次。

“十四五”我们将深入实施数字经济创新发展工作，深化新时代数字福建建设，努力建设数字中国样板区和数字经济发展新高地。

一是增创数字经济发展新优势

适度超前布局新型基础设施，增强关键数字技术研发能力，加大数字技术应用场景开发开放力度，打造“福州数字应用第一城”和“数字应用第一省”；加快数字产业化，做大做强数字经济核心产业，培育一批年主营收入超百亿元企业，争取更多企业进入全国行业百强；推动产业数字化转型，实施“上云用数赋智”行动，深化互联网、大数据、人工智能等数字技术在各产业推广应用。

二是高水平打造数字政府

夯实数字政府公共基础设施，拓展一体化公共服务平台；完善数字政府服务体系，强化数据驱动的政府服务架构优化；加快政务服务创新应用，深化多终端协同服务，推动政务服务场景式、无缝化办理，更好支撑政务服务“一网好办”

三是推进数字社会建设

加快新型智慧城市和数字乡村建设，开啔城乡融合发展和现代化建设新局面；全面提升数字民生服务水平，不断提升民生服务均等化、普惠化、便捷化水平，满足人民群众日益增长的个性化、多样化需求。

四是加强数据资源开发利用

深化公共数据资源汇聚治理、开放开发，加快显现数据关键生产要素价值；加快培育数据要素市场，探索数据要素高效配置机制；建立健全数据资源管理应用体制机制，筑牢网络信息安全防线，保障数据安全，加强个人信息保护。

问：习近平总书记在福建工作期间，对传承和弘扬中华优秀传统文化提出了一系列重要的理念，开展了一系列重大实践。党的二十大报告提出，“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”。请问福建将如何用好自身丰厚的文化资源，进一步推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展？

张彦：

福建自古以来就是“海滨邹鲁”“文献名邦”。生活在福建的代表对这方土地上多元、厚重、交融的文化有着切身感受。这几天代表们在讨论相关文化建设话题的时候，都回忆起当年习近平同志在福建工作期间，亲自推动了鼓浪屿、三坊七巷、万寿岩遗址等文化遗产保护，还对朱子理学研究传承、“闽剧”振兴等许多方面给予了大力支持，为保护保存八闽文脉作出了重要贡献。

党的十八大以来，我们认真传承和弘扬习近平总书记关于文化建设的重要理念和重大实践，成功举办了第44届世界遗产大会，推动“鼓浪屿：历史国际社区”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”成功加入世界遗产名录，万寿岩遗址也建设成为福建省首个国家考古遗址公园。福建现在有世界文化遗产4处、联合国非遗项目8项，还有145项国家级非遗项目。据统计，福建省世界遗产数量、非物质文化遗产项目数、革命文物数量在全国都排在前列。

各位朋友，不知道大家注意到没有，福建是全国唯一一个名字里面带有“福”字的省份。在我们省内，还有福州、福清、福鼎、福安。可以说“福”文化已经浸润在福建人民的生命、生活、生产、生意的方方面面。中华“福”文化具有悠久的历史，还具有独特的精神价值、文化价值、社会价值，乃至经济价值。习近平总书记去年在福建考察时强调，要特别重视挖掘中华五千年文明中的精华。我们福建省开展“福”文化传承与创新工程，以劳动创造幸福、奋斗就是幸福和为民造福、增进福祉为主题举办了一系列活动。我们成功地举办了“福”文化主题春晚，推出了“福茶”、“福酒”，开辟“福”文化旅游线路，让人民群众在生活品质提升的过程当中，感受美好生活带给大家的幸福感。

二十大报告中强调，推进文化自信自强。福建省将贯彻党的二十大精神，把我们的传统文化跟时代精神相结合，推进中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。这里跟大家介绍几点。我们将把朱子文化、闽南文化、妈祖文化这些特色文化作为载体，推动海峡两岸共同弘扬中华文化。与此同时，我们发挥“海丝”核心区和海外华侨的优势，共同把中华文化推向世界，让中华文化与世界文明偕进传承。

这两天代表们观看了“奋进新时代”主题成就展，在福建展区有“福见百业”的互动区域，不少代表在那个区域里找到了跟他的职业和身份相对应的“福”字印章，在那里拓印留念。福建是有福之地，在这里我欢迎大家经常到福建走一走、看一看，亲身感受传统文化与时代精神结合所焕发出的无穷魅力。我们在福建等待大家。

问：我们知道党的二十大报告对生态文明建设提出了新的更高要求。福建作为我国首个国家生态文明试验区，将如何接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲？

张彦：

福建西靠武夷山脉，东邻浩瀚大海，被称作“山水画廊、人间福地”。更为重要的是，福建是习近平生态文明思想重要的孕育地和实践地。当年习近平同志在福建工作期间，就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。党的十八大以来，福建认真贯彻党中央决策部署，持续大力推进生态省建设，于2016年成为全国首个国家生态文明试验区。这几年试验区建设的成果怎么样，我向大家提供一组数据。可以说除了自然禀赋的原因，由于省委省政府和各级党委、政府、生态环保部门的齐心协力，以及全社会的大力支持，我们福建现在城市空气优良天数比例达到99.2%。也就是说，一年365天当中，优良天气的天数超过362天。福建省12条主要流域的优良水质比例达到97.3%。在福建，我们呼吸着新鲜的空气，开心地做着工作，所以有人也讲，在福建空气都是甜的。福建有39项国家生态文明试验区的改革成果向全国复制和推广。有统计，福建以占全国约1.3%的土地、2.9%的能源消耗，创造了占全国约4.3%的经济总量。

朋友们，党的二十大报告提出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。这几天，福建团的代表在讨论中，绿色发展、生态省建设是大家使用频率比较高的两个词汇。大家表示，要认真领会二十大报告的精神，深入践行习近平生态文明思想。代表们在讨论当中提到要抓紧这样几个事项，在这里也向大家汇报。

第一，坚持生态优先、绿色发展理念，把碳达峰、碳中和纳入生态省建设规划布局，积极调整产业结构，构建绿色循环低碳发展体系。

第二，代表们提出，在这么多年生态文明建设的实践基础上要解决难题，突破关键点，积极探索生态文明价值向现实财富转化的机制。我给各位介绍一个情况，在今年国庆节前夕，我们三明市将乐县常口村村民集体领到了一笔14万元的收入。当年把他们林产价值进行估价，由三明当地给他们发行了碳票，现在这些碳票通过价值转换获得了补偿，实现了“碳票”变“钞票”，这个收益也很自然地就分配给了全村村民。绿水青山就是金山银山，现实中村民们很珍惜碳票，有的人家还把碳票作为女孩子结婚时候的嫁妆送给女儿女婿。这个探索是三明市的实践，后面我们会继续推动这样一些生态产品价值实现机制的创新。

第三，重大的生态文明工程是区域生态文明改进和提升的重大举措，在这方面我们省在原来比较好的基础之上，还要持续进行大范围的环境保护，实施生态系统保护和修复重大工程，以更好的空气质量、河流质量、海洋水质等方方面面的成效，为生态文明建设作出新的努力。

同样，生态文明建设离不开人的参与，福建省准备在前期工作的基础上，广泛开展绿色生活方式的创建和构建，让绿色低碳的时尚成为人们的生产生活方式选择。这样的话，人与自然和谐共生就能够达到一个新的高度。

绿水青山就是金山银山，青山绿水是无价之宝。福建的党代表在讨论的过程当中提到，要格外珍惜天蓝、地绿、水清这张亮丽的福建名片，以我们的工作努力和八闽大地广大人民群众的切实行动，把我们的绿水青山守护好，让我们的家园更加美丽。前面讲到了，我们有优秀的传统文化，现在在生态文明建设方面，我们要创造崭新的文明形态。

央广网：作为习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地，请问下一步福建省如何更高起点建设生态强省，在推进美丽中国建设中走前头、做示范？

张玉梅：福建是第一批建设生态省的省份，也是首个国家生态文明试验区，在美丽中国建设中更应当走前头、做示范。这也是展现福建作为习近平生态文明思想重要孕育地和实践地的历史地位、政治责任、独特优势、使命担当。

下一步主要从三个方面开展工作：

一是守正创新，大力传承弘扬习近平总书记在闽工作期间的重要理念和重大实践。习近平总书记在闽工作时推进生态文明建设的“青山绿水是无价之宝”等重要理念，“厦门实践”、长汀水土流失治理、木兰溪治理等重大实践，是推进美丽福建建设要始终坚守的“正”。我们还将坚持创新，在这些点上、线上、面上重大实践的基础上，巩固拓展生态省和国家生态文明试验区建设成果，打造具有福建特色的美丽样板。

二是梯次推进，建立健全美丽建设体系。2022年以来，省委省政府部署全面推进美丽建设，指标目标上，略高于国家，跳起摸高，争优争先争效。时间进度上，2030年基本实现美丽福建目标，比全国提前5年。我省正逐步建立健全“1+5+10”的美丽福建建设体系。其中，“1”是顶层设计，也就是省委省政府出台的实施方案和行动纲要；“5”是我厅会同省直有关部门制定的“五个美丽”建设目标路径、重点任务和重大项目具体工作方案；“10”是九市一区对标找差，明确梯次推进的计划，细化出台的落实措施。

三是谋划项目，支撑示范引领，有力有效助力美丽建设。通过搭建全省生态环境治理项目库和政策支持、融资服务、专家智库、技术转化、项目对接、第三方服务的“一库六平台”，深入实施项目工作法，以项目支撑环境治理、推动规划落地。截至目前，共谋划生成5586个项目，总投资超8000亿元，既有污染防治攻坚的补短板项目，也有美丽地方实践的扬优势工程。我们将持续强化项目引领，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，精准科学打好污染防治攻坚战，不断夯实美丽细胞工程。

目前，我省已获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、8个县（市）和木兰溪流域获评国家“两山”实践创新基地，建设数量覆盖全省50%以上市县，位居全国前列；厦门筼筜湖、三明金溪、宁德霍童溪、敖江（福州市段）、南平崇阳溪获评全国美丽河湖，福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾获评全国美丽海湾，生态文明建设的“厦门实践”向全国推广。

福州日报：请问今年我省生态环境质量如何？在推动环境质量持续向好方面，下一步生态环境部门有哪些举措？

张玉梅：省委和省政府始终把良好生态环境作为最普惠的民生福祉，坚持以习近平生态文明思想统领生态省建设，深入推进流域性、区域性、行业性污染治理，牢牢守住生态环境质量只能更好、不能变坏底线。

今年1-11月，我省生态环境质量稳定优良、稳中有升。主要流域Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例100%、同比上升1.9个百分点，其中Ⅰ～Ⅱ类优质水比例77.1%、同比上升10.4个百分点，闽江干流全部达Ⅱ类优质水；九个设区城市空气优良天数比例98.1%，PM2.5浓度18.8微克/立方米，保持稳定；近岸海域优良海水比例92.6%、同比上升3.9个百分点。可以说，今天的福建，天更蓝、山更绿、水更清、海更碧，环境质量一年更比一年好。

下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，以感恩奋进之情、接续奋斗之志、踔厉奋发之心，持续深化国家生态文明试验区建设，确保生态环境质量继续保持全国领先。

一是持续推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，深入落实生态环境分区管控机制，强化成果应用，推动产业合理布局、引导项目优化选址，服务区域主导产业做强做优做精，促进从根本上解决生态环境问题。

二是持续深入打好污染防治攻坚战。进一步强化钢铁、水泥、陶瓷、玻璃等重点行业大气污染治理，深化闽江、九龙江等流域水环境综合治理，统筹推进三都澳、沙埕港、诏安湾等重点海湾治理，加快全省“无废城市”建设，强化生态保护和修复，不断扩大生态环境容量。

三是持续整治突出生态环境问题。严格化工园区、危险废物、尾矿库、重金属等重点领域监管执法，深入开展隐患排查，守护环境安全。常态化开展城市噪音、扬尘、餐饮油烟扰民问题“点题整治”，健全长效机制，让群众感受到实实在在的成效。

四是持续深化体制机制改革创新。聚焦生态环境领域重点难点问题，在体制机制创新上下真功夫，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，不断提高精准科学依法治污水平，加快生态环境治理体系和治理能力现代化，着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。

人民日报：

积极发展普惠金融大文章是营造公平高效的市场环境的重要内容，请问福建省在提升普惠金融服务效能，拓宽金融资源配置覆盖面方面取得哪些进展？谢谢！

谢建潮：

感谢这位记者的提问，我来回答这个问题。2024年，福建省深入贯彻落实中央金融工作会议关于做好普惠金融大文章的部署要求，制定《福建省推进普惠金融高质量发展工作方案》，进一步补齐普惠金融发展短板。截至2024年12月末，全省银行业存贷比115.42%，位居全国第六位。银行业普惠性贷款持续增长，净息差持续收窄，企业融资成本持续下降。到2024年12月末，全省普惠小微贷款余额1.57万亿元，同比增长10.34%，普惠小微贷款利率3.9%，同比下降0.34个百分点。

我们的主要做法：

一是创新引领，影响更广。为进一步营造金融创新的浓厚氛围和良好环境，引导科技赋能普惠金融发展，我省组织开展2023年度开展金融创新项目评审，评出“闽商易融”贷款码等2023年度十大金融创新项目及10个福建金融创新典型案例在全省推广。为强化科技金融推广，我省开展2023年福建科创金融优秀案例征集活动，评选出涵盖银行、保险、证券等10个案例并进行宣传推广。

二是丰富产品，服务更优。立足我省区位优势和产业基础，推动金融机构加强服务创新，因地制宜创设“渔排养殖贷”“绿色建筑贷”等专属特色金融产品，目前在闽金融机构已基本建成了具有本行特点的普惠金融产品体系。聚焦重点群体，助力解决新市民在创业、就业、住房、医疗等领域的急难愁盼问题，建立武夷山农商银行“暖蜂驿站”、福建海峡银行“新市民之家”等新市民金融服务观察点。

三是下沉重心，触达更深。持续创新涉农信贷产品，不断提升惠农支农服务水平，设立乡村振兴贷产品，福建乡村振兴贷入池农业经营主体38461家，共发放贷款5499家，余额是103.75亿元。会同有关部门制定《福建省“千村引领、万村共建”金融信用提升工程建设工作方案》等文件，累计评定3699个金融信用村、120个金融信用乡镇、3个金融信用县，加强对信用获评地区的金融支持，推出“整村推进集体授信”模式。做好选派乡村振兴金融助理员工作，至2024年末，累计派出金融助理员6361名，覆盖全省17120个行政村及社区。

四是闽台融合，覆盖更广。推广“台商台胞金融信用证书”，持证台商台胞可享受提高授信额度、降低贷款利率、简化业务手续等方面高效便捷的金融服务，至去年12月末，全省共为1324位台胞、703家台企颁发金融信用证书，授信近634亿元，推动台企星宸科技在深交所创业板上市，创下我省境内上市企业最快过会纪录。深化区域性股权市场“台资板”建设，海峡股权交易中心推出“陆台汇”，为台企提供包括科技成果转化、产业资源对接等48项综合服务。至去年12月末，“台资板”累计展示挂牌台企4853家，帮助台企实现融资24.14亿元。

五是改革试验，成果更实。持续开展宁德市、龙岩市国家级普惠金融改革试验区改革，经过多年的探索实践，两市普惠金融相关指标得到明显改善，形成五批共39项普惠金融改革可复制创新成果向全省推广。制定《福州市台江区 泉州市晋江市 龙岩市上杭县省级金融支持共同富裕试验区总体方案》，组织三地积极开展试点建设工作，引导金融机构创新推出“共富贷”等系列金融产品。

女士们、先生们、记者朋友们：

大家上午好！欢迎出席福建省人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天，我们举行“高质量完成‘十四五’规划 在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会的第五场，很高兴邀请到：省人社厅党组书记、厅长孔繁军先生，他将向大家介绍“十四五”期间福建省推动人力资源和社会保障事业高质量发展总体情况。出席发布会的还有：省人社厅党组成员、副厅长洪长春先生，省人社厅党组成员、副厅长童长峰先生，省人社厅党组成员、副厅长常海莉女士。

首先，有请孔繁军先生介绍有关情况。

各位媒体朋友：大家好！首先，我代表省人社厅，感谢各位媒体朋友长期以来对人社工作的关心关注和大力支持！

“十四五”时期，全省人社系统深入学习贯彻习近平总书记关于人社工作的重要论述，认真落实省委、省政府工作要求，深入实施《福建省“十四五”人力资源和社会保障事业发展专项规划》，全面加强人力资源开发利用，以促进就业、健全社保、提升技能、集聚人才、增加收入、促进和谐为主要抓手，全方位推进我省人社事业高质量发展。

这五年，我们千方百计稳就业，推动就业大局总体稳定。“十四五”以来，全省城镇新增就业累计237.54万人、调查失业率均保持在5.5%目标线以内。

塑造“一盘棋”联动体系。坚持理念重塑、系统重构、数字赋能，将就业工作纳入全省经济社会发展总体规划，以就业优先为导向，以供需匹配为关键，以基层服务为基础，以数字赋能为支撑，推动形成部门协同、上下联动、服务精准、管理科学的“一盘棋”联动体系。

出台“一揽子”政策措施。立足促进就业与经济发展协调联动，出台应对疫情援企稳岗促就业、扩岗留工稳就业、稳工稳产促就业等一揽子政策，打出降、缓、返、补、扩组合拳。今年6月，省委、省政府印发了《关于全方位促进高质量充分就业的实施意见》，对新时期就业工作作出全面部署。“十四五”以来，统筹近30亿元用于援企稳岗，筹集80多亿元就业补助资金支持就业创业，阶段性降低失业保险费率为企业减负313亿元。

构建“一条链”工作闭环。坚持把高校毕业生就业作为重中之重，构建求职有信息、培训有选择、就业有渠道、创业有支持、困难有援助、权益有保障的全链条服务体系。强化就业困难人员个性化援助，分类实施岗位推送、创业指导、技能培训等措施。“十四五”以来，失业人员实现再就业72.64万人，困难人员实现就业14.69万人。开展“春暖农民工”“薪暖农民工”“城暖农民工”行动，打造诚信福企业、暖心福驿站、金牌福大使、领军福人资、云上福相聚的省际招工引工“五福”品牌。

打造“一张网”服务矩阵。线上依托全省就业“一库一平台”和“九市一区”10个零工平台，线下整合1077个“家门口”就业服务站，形成省市县乡村五级就业服务矩阵。年均举办线上线下招聘活动超3000场，提供就业岗位超375万个次。推动出台《福建省人力资源市场条例》，激励规范人力资源市场健康发展，全省人力资源服务机构达2252家，总营收规模近千亿元。

这五年，我们深化改革兜底线，推动社会保障可感可及。坚持以改革力度彰显民生温度，尽力而为、量力而行，推进我省社会保障事业高质量发展、可持续发展。

重大改革见深度。渐进式延迟法定退休年龄改革、企业职工基本养老保险全国统筹、失业保险和工伤保险省级统筹扎实推进，社会保障体系不断健全。至2025年7月底，全省基本养老、失业、工伤三项社保基金累计结余1940亿元。个人养老金制度已开户700多万人，累计缴费30多亿元。

参保扩面见精度。实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动。组建全国首个“社保规划师”队伍，首创“AI社保规划师”服务，把“多缴多得、长缴多得”的“大原则”转化为群众看得懂、算得清的“明白账”。全省基本养老保险参保人数达3451万人，比“十三五”末增加662万人。

待遇落实见温度。5次同步同办法调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金；5次调整城乡居民基本养老保险基础养老金省定最低标准，从每人每月130元上调至190元。失业保险月人均待遇和工伤保险生活护理费、伤残津贴、供养亲属抚恤金人均待遇较“十三五”末分别提高约39%、21%、18%、24%。

服务体系见密度。打造社保服务标准化社银合作新模式和15分钟社保便民服务圈，“就近办”网点达953家、“全程网办”量超4000万笔，80%的高频事项实现“全省通办”。持续深化社保卡“一卡通”服务，签发电子社保卡3766万张，覆盖率89.8%。

风险防范见力度。不断健全完善社保政策、经办、信息、监督“四位一体”风险防控体系，强化人防、制防、技防、群防“四防协同”，连续5年开展社保基金管理系列专项行动，严厉打击各类欺诈骗保违法行为，守护好人民群众的“养老钱”“保命钱”。

这五年，我们引育留用聚英才，推动两支队伍不断壮大。目前，全省专技人才达326万人，其中高级专技人才32.3万人；技能人才达761.8万人，其中高技能人才262.6万人。

加强技能人才队伍建设，更好解决结构性矛盾。接续实施技能福建行动和职业技能提升工程省委、省政府为民办实事项目，打造“匠心技能”品牌，创新“揭榜挂帅”机制，全面推行“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式，助力人人、处处、时时可接受职业技能培训，着力破解“有活没人干，有人没活干”问题。建成国家级高技能人才培训基地53家（次），国家级技能大师工作室54个，省级技能大师工作室805个，10个技师学院职业训练院、20个职业技能提升实训基地、30个产业链头部企业实训基地。“十四五”以来，开展补贴性培训248万人次。

加强专技人才队伍建设，更好服务高质量发展。拓宽视野引才，紧扣产业发展需求，及时调整紧缺急需人才引进指导目录，引进紧缺急需人才3157人。开展“人才福建周”活动，组团赴省外开展系列人才招聘，实施海外优秀青年人才来闽交流合作试点专项。围绕中心育才，推荐享受国务院政府特殊津贴人员139人，遴选“雏鹰计划”青年拔尖人才247人，设立博士后“两站一基地”478家，累计招收博士后5294人，认定省级高层次人才11422人、工科青年人才8589人。不拘一格用才，探索高校、科研院所人事管理改革试点，给予其更大自主权；分类制定各系列职称评审标准，在新兴职业、特色产业领域增设28个职称专业，实施职称评审“直通车”制度，对用人单位下放职称评审权，“十四五”以来评审通过高级职称5.2万人。

优化服务留才，建成“人才驿站”880家，率先建立两岸（平潭）职业资格一体化服务中心、海峡两岸高校台湾毕业生档案服务中心，创新“一窗通办、一网覆盖、一码通行”人才服务体系，健全“师带徒”柔性引才机制，会同有关部门落实24项人才优待政策，让人才在福建扎根更安心、办事更省心、发展更顺心。

这五年，我们同频共振铸合力，推动劳动关系和谐稳定。坚持企业长远发展与员工劳动权益“同频”，政府、工会、企业等“共振”，汇聚多元合力，推进共治共享，实现和谐稳定。

完善劳动关系协商协调机制。健全党委领导的政府、工会、企业三方共同参与的协商协调机制，深入实施劳动关系“和谐同行”能力提升三年行动，出台维护新就业形态劳动者权益保障十五条措施，开展新就业形态人员职业伤害保障试点工作，推动各地成立新就业形态劳动者权益保障服务中心，推广使用新就业形态劳动者权益保障指引指南。

提升调解仲裁工作质效。深化“仲裁+X”协作机制建设，成立调解组织4659个、新就业形态劳动纠纷一站式调解中心54个。自主研发、优化升级智慧调解仲裁信息管理系统，在全国率先出台“数字仲裁庭”建设省级地方标准，建成35个数字仲裁庭，为当事人提供“云申请”“云调解”“云庭审”服务。“十四五”以来，共处理争议案件31万多件，八成以上争议终结在调解仲裁阶段。

健全根治欠薪防控体系。落实源头预防、过程监管、处置清偿、依法惩戒等全链条防控措施，常态长效治理欠薪问题。建成劳动监测预警大数据平台，累计对接省内工程项目4.5万多个，高峰期每日考勤超百万人次，监测200多万工人工资发放情况。劳动保障监察举报投诉案件结案率达100%，根治欠薪成果持续巩固。

“十四五”取得的成绩来之不易，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是省委、省政府正确领导的结果，也得益于媒体朋友们和社会各界的关心支持。在此，我代表省人社厅向大家表示感谢！

“十五五”时期，我们将深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，继续扭住新福建建设目标不放松，一张蓝图绘到底，落实“四个更大”重要要求，谋划好、落实好“十五五”时期我省人社工作，奋勇争先、再上台阶，增进民生福祉，服务发展大局，为推进中国式现代化福建实践贡献人社力量！

聚焦打通公共就业服务“最后一公里”，记者获悉福建省人社厅正在推进“网约式”零工平台建设，以满足群众“家门口”就业需求。能否请福建省人社厅介绍一下相关情况？

洪长春：感谢记者朋友对这项工作的关注。近年来，省人社厅积极顺应劳动力回流新趋势和城乡劳动者择业观念新变化，创新建设集用工招聘、技能培训、权益维护为一体的“网约式”零工平台，构建“一键匹配、即时快招”匹配模式，提升雇主与求职者供需对接效率，努力做大灵活就业“蓄水池”，促进城乡居民就业增收。

一是创新协同联动、合力攻坚工作机制，搭建供需快速对接通道。建立数据省级归集，市级统一平台，辅助县、乡（镇）、村（居）服务站点的工作机制。融合部门资源力量，推动零工市场与党群服务中心、户外劳动者服务站、银行金融机构网点等共建共营。坚持“政府主导、市场运营、公益服务”，支持各地通过以奖代补、政府购买服务方式，引进第三方优质人资机构参与零工平台建设运营，免费为用工双方提供服务。

二是创新多元化、信息化、智能化匹配对接模式，促进供需有效高效匹配。依托大数据分析技术，对求职人员和零工岗位进行标签画像，全天候不间断智能匹配、定向推送、撮合交易，成功匹配度超75%。如南平春茶采摘季20天，精准匹配零工3356人，有效解决茶企临时用工问题。开通零工专属服务热线，开设人工座席对平台交易双方进行电话回访，及时跟踪交易情况。同时，创新方式“云上送岗”，运用抖音直播间、微信视频号等新媒体，开展零工岗位推介、直播带岗、入企直播等活动，推动传统职业介绍服务从线下“面对面”向线上“云服务”的迭代升级。

三是创新全方位、全闭环服务保障功能，解决零工权益维护难问题。创设“零工保”意外伤害商业保险，推行线上结算，实行用工双方“好差评”，减少劳动纠纷，保障用工双方权益。截至2025年7月底，全省九市一区建成线上零工平台10个，线下零工驿站1077家，服务覆盖所有县（市、区），实名注册求职者35.32万人，累计发布岗位17.83万个，成功匹配37.46万单。

福建日报记者：

近年来，福建省基本养老保险覆盖人群持续扩大，已有3451万人参保。党的二十届三中全会明确提出，要“加快发展多层次多支柱养老保险体系”。请问，福建省在健全多层次多支柱养老保险体系方面取得了哪些进展？

童长峰：养老保险作为社会保障体系的重要组成部分，覆盖范围从城镇到农村、从职业人群到城乡居民，发挥着民生保障安全网、收入分配调节器和经济运行减震器的重要作用。我国多层次多支柱养老保险体系由三个部分组成，第一支柱是基本养老保险，包括职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险，第二支柱是企业年金和职业年金，第三支柱是个人养老金和其他个人商业养老金融业务。

“十四五”以来，我省持续健全多层次多支柱养老保险体系，在坚持基本养老保险保基本、兜底线的基础上，积极发展企业年金、个人养老金，实现对基本养老保险的有效补充，更好满足群众多样化养老保障需求。

一是巩固完善第一支柱，深入推动基本养老保险提质扩面。积极引导农民工、灵活就业人员、新就业形态就业人员、应届毕业生及有条件的城乡居民等重点群体参加保障水平更高的职工养老保险，城镇就业人员参加职工养老保险比例稳步提高。五年来，我省基本养老保险参保率保持在95%以上，其中职工养老保险参保人数从1200万人增加到1866万人。同时，落实困难群体社保帮扶政策，2021年起为全省低保对象、特困人员、重度残疾人、返贫致贫等困难群体，每年全额代缴城乡居民养老保险保费，确保82万困难群体精准帮扶、应保尽保。

二是发展壮大第二支柱，多措并举扩大企业年金覆盖范围。我省是全国最早施行企业年金的省份之一，近年来着力完善年金制度设计，加强国有企业示范带动，年金覆盖人群、年金积累规模逐步扩大，有效发挥年金对人才的激励保障作用。截至2024年底，我省建立企业年金账户数1.4万个，参加职工72万人，年金规模达748亿元。下一步，我们将会同有关部门研究制定加快促进我省企业年金发展有关政策，如：强化政策激励导向，积极引导各类工业园区和开发区建立企业年金、探索自动加入机制，支持机关事业单位为其编外人员建立企业年金，鼓励各类国有企业、民营企业把建立企业年金作为吸引人才、提升竞争力的重要抓手，形成年金扩面合力。

三是积极拓展第三支柱，推动个人养老金制度全面落实。2022年底，福建作为全国唯一的全省全域试点个人养老金省份，充分发挥先行先试制度优势，广泛动员部署、宣传引导，为全国个人养老金制度发展提供实践经验；2024年底全国范围啔动实施个人养老金制度，截至目前，全省个人养老金已开户700多万人、缴费金额30多亿元。下一步，我们将进一步推动制度规范发展，加强政策精准推送、社银合作，引导金融机构优化产品供给、提升服务水平、完善领取条件，不断增强制度吸引力，引导更多具备条件的群众参保，为养老增添一份保障。

人民网记者：

目前，“两岸（平潭）职业资格一体化服务中心”建设情况如何？它对采认工作及两岸职业标准融合起到什么样的积极作用？在采认比对的基础上，两岸标准融合融通工作有什么进展？

常海莉：福建是台胞台企登陆的第一家园，省人社厅始终践行两岸融合发展的理念，围绕两岸职业资格采认工作以通促融，取得了积极进展和成效。

一是服务体系进一步完善。为解决台湾职业资格证照在大陆无法使用的问题，提高台胞在大陆就业创业积极性，2022年，省人社厅和平潭综合实验区管委会共同设立“福建省（平潭）台胞职业资格一体化服务中心”，并于2024年在人社部的支持下升格为“两岸（平潭）职业资格一体化服务中心”。中心先后在北京、广东、南京、上海、山东设立分中心并签署人力资源合作协议，在福州、泉州、龙岩等地设立工作站，打破地域限制，逐步建设形成“一中心+多分中心+多窗口”服务网络，同时提供培训考证、就业推介等多元化全方位的便捷服务。

二是标准障碍进一步消除。中心秉持“求同存异，分类采信”的原则，积极开展两岸职业资格标准的比对、采认，致力实现台胞“一本证书、两地通用”。依托该中心，我省多次组织两岸专家召开采认工作研讨会，围绕标准要求、等级差异等关键议题进行比对论证，不仅为科学推进采认工作提供了专业支撑，更是在职业标准层面促进了两岸的相互理解与认同。“十四五”期间，省人社厅先后发布三批采认目录，将采认范围扩大至60个职业（工种）。截至2025年8月，已有2363名台湾同胞通过直接采认方式，取得相应的国家职业资格证书或职业技能等级证书，有效打破了两岸劳动力流动的体制机制障碍、推动两岸互融互通。

三是合作渠道进一步拓宽。我省持续推进两岸职业标准融合融通。2025年4月，两岸（平潭）职业标准共通研讨活动在平潭成功举办，活动邀请近20位两岸专家学者，围绕“养老等银发经济领域职业资格两岸融合”“新职业新工种融合创设”等紧密贴合两岸经济社会发展需求的主题开展研讨，共同探索两岸职业标准融合的新路径。“十四五”期间，通过组织两岸专家参与职业标准研讨、开展比对，省人社厅先后和30家两岸高校机构、100多名专家开展合作，逐步构建起由23位业内顶尖专家组成的两岸职业资格标准研究专家库，持续为两岸标准融合融通提供专家智慧，让两岸同胞在职业领域能够更加紧密地携手合作，共创美好未来。

央广网记者：

近年来，随着平台经济发展，新就业形态劳动者数量不断增加，新就业形态劳动者权益保障社会关注度高，请介绍一下福建省人社厅在这方面开展了哪些工作？

洪长春：近年来，福建省人社厅深入贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，完善新就业形态劳动者权益保障政策措施，构建部门协同联动机制，全力做好新就业形态劳动者权益保障工作。

一是完善政策措施，强化部门协同。2021年10月，经省政府同意，我厅牵头八部门出台贯彻落实人力资源社会保障部等八部委关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益指导意见的十五条措施。2023年8月，牵头研究制定维护新就业形态劳动者劳动保障权益八项工作机制，明确集体协商、服务保障、维权保障等工作机制。常态化专题会商研究权益保障工作，联合成员单位深入基层排查化解劳动关系领域矛盾风险隐患，加强行业监管，强化权益保障。

二是强化职业伤害保障，提升保障水平。2025年5月，人力资源社会保障部等九部门印发关于扩大新就业形态人员职业伤害保障试点的通知，明确将我省纳入试点省份。按照试点通知要求，我省积极开展数据测算、配套文件制定、推进信息系统建设、委托商业保险机构招标等工作，推进试点工作，新就业形态人员职业伤害保障试点已于7月1日起正式实施。同时，各地积极通过“政府引导、财政补贴、商业运作”，推广“益鹭保”“零工保”等人身意外商业险。

三是推动“一站式”服务，探索多元调解机制。将新就业形态劳动者权益保障工作列入人社系统重点工作项目，推动各地普遍成立新就业形态劳动者权益保障服务中心，提供用工招聘、纠纷调解、权益维护等“一站式”服务。2024年6月，我厅会同省司法厅等部门制定关于加强新就业形态劳动纠纷一站式调解工作的通知，构建新就业形态劳动纠纷一站式多元联合调解工作模式。

四是加强用工指导服务，引导企业规范用工。会同省法院发布新就业形态劳动争议维权典型案例，举办新就业形态劳动者权益保障视频培训会，组织开展宣传月活动，广泛宣传、推广使用新就业形态劳动者权益保障系列指引指南，引导企业规范用工。

中国劳动保障报记者：

福建省在全国率先推出“社保规划师”服务，请介绍一下这一创新服务的具体举措有哪些？目前开展这项服务的成效如何？

童长峰：我省于2024年9月在全国率先推行“社保规划师”服务，这项创新服务是通过精准测算养老待遇、为群众量身定制参保缴费规划，破解群众对社保政策“看不懂”、待遇“算不清”的痛点，消除群众参保顾虑。服务推出一年来，共为群众开展社保规划服务30多万人次。

一是组建社保规划师团队。2024年9月，我省组建了全国首支官方的社保规划师团队，160名社保规划师经过系统培训，在全省88个社保经办机构专设的“社保规划服务专窗”开展服务，社保规划师通过“政策解读+智能测算+个性化规划”三维服务，用直观、简明、真实、可信的数据，使“多缴多得、长缴多得”具象化，不少群众根据社保规划师提供的规划方案，提高了缴费档次、延长了缴费年限，群众将来就能享受到更高的养老待遇，晚年生活将更有保障。

二是打造群众专属的社保顾问。今年5月，我省运用人工智能大模型等前沿技术，研发成功“AI社保规划师”并在“福建人社”“福建社保”微信公众号上线，让社保规划服务突破时空限制，贯通身份验证、人机对话和智能交互，将8小时的窗口服务延伸为24小时在线服务，让群众随时随地通过手机就能获得权威、专业、精准、个性化的社保规划服务，上线以来已为群众提供5万多次问答服务。福州市自由职业者刘女士使用“AI社保规划师”后表示，没想到只要简单选择后续缴费档次和年限，就能瞬间得到退休后的养老金水平、总缴费、回本时间等可视化的社保规划方案，清晰直观的数据让她当即决定延长缴费年限。

三是广泛开展“四进”宣传活动。社保规划师除了在服务专窗开展服务外，还通过“进企业、进社区、进校园、进乡村”，广泛开展“社保服务进万家”等宣传活动，通过现场为群众做测算、订规划，将抽象的政策转化为“看得见、摸得着”的规划方案，回应群众“算不清、不敢缴”的焦虑，增强群众参保的信心。2024年以来，我省在精准扩面专项行动中，共引导城乡居民、灵活就业人员参加企业职工养老保险人数超过60万人，社保规划服务发挥了重要作用。

下一步，我省将进一步深化完善社保规划服务体系，加强人工智能等新技术运用，不断提升标准化、精细化、智能化、个性化服务水平，努力为群众提供更加高效、便捷、智能的社保规划服务，让更多群众纳入社会保障体系，优化参保方案，提高待遇水平，共享改革发展成果。

学习强国福建学习平台记者：

第三届全国博士后创新创业大赛将于今年10月26日-28日在福建晋江举办，请问目前进展情况如何？福建省有哪些激励措施吸引更多优秀博士后青年人才来闽创新创业？

常海莉：感谢社会各界对本届博创赛的持续关注与大力支持。目前，大赛各项筹备工作正有序推进，全国报名工作已结束，共有8006个参赛项目、3.6万人报名参赛，其中博士后和博士3.4万人，参赛项目和人数较上届分别增长29%和44%。眼下距离总决赛不足两个月，大赛筹备进入冲刺阶段，下一步，我们将对标高水平赛事要求，通过流程演练、查缺补漏，持续优化赛事评审、交流对接与服务保障等各个环节，全力打造一届精彩、圆满、富有特色的博士后创新创业盛会。

我们以大赛为契机，持续完善人才政策体系，强化激励保障，吸引更多优秀博士后人才选择福建、扎根福建。

一是获奖项目激励措施。对获得国赛金、银、铜奖的获奖者，按照金奖10万、银奖5万、铜奖2万的国奖标准给予1:1省级配套奖励。对符合条件的金奖获得者，省外人才纳入省引才“百人计划”支持人选，省内的纳入“雏鹰计划”支持人选，给予每人200万元资金支持。对符合条件的金、银、铜奖获得者并进入我省博士后站点工作的，认定为2025年省优秀博士后支持专项人选，享受在站期间累计最高40万元补助。此外，对符合相关条件的人才，获金奖的博士后，来闽工作后以“免申即认”方式认定为省级高层次人才B类；对获银奖的博士后，来闽工作后以“免申即认”方式认定为省级高层次人才C类，可享受安家补助、子女教育、团队建设、人员编制、职称评聘和专业技术评价等省级高层次人才支持政策。

二是未获奖落地项目激励措施（获奖项目也可享受）。对符合条件的博士后人员，优先列入博士后省级财政日常资助。符合《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》博士后人才，可申报评选省级高层次人才，享受安家补助、子女教育、住房保障等省级高层次人才支持措施。各地对全国赛前20名的博士后落地人才项目，优先列入当地的人才称号和人才专项，并在项目申报、资金扶持、融资服务、场地提供、税收优惠等方面给予倾斜。

三是博创赛地市激励措施。福建省各地市为吸引博士后人才，推出了一系列激励措施。比如厦门、福州、泉州等地对新建博士后工作站提供最高200万元建站资助，多地还对出站留任的博士后给予最高30万元的安家补助。此外，各地普遍对在全国博创赛中获奖的博士后提供配套奖金、高层次人才认定、创业场所租金减免等支持，并在住房、子女教育、科研项目申报等方面提供全方位保障。

我们热忱欢迎海内外优秀博士后来福建施展才华、成就梦想，在这里开啔事业新篇、安家落户！

福建省委副书记、省长赵龙：

很高兴在这里和大家见面，介绍福建的经济社会高质量发展情况。首先，我代表福建省委省政府，向长期以来关心支持福建的各界朋友们表示衷心的感谢！

大家知道，福建是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记曾在福建工作17年半，亲自领导和推动了福建的改革开放和现代化建设，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。到中央工作后，总书记始终高度重视关心福建的高质量发展，为我们擘画了“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建宏伟蓝图，明确提出了“四个更大”重要要求，勉励我们在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破，为福建高质量发展指明了前进方向，提供了根本遵循。

今年是习近平总书记提出建设“活优富美”新福建十周年。十年来，我们始终牢记嘱托、感恩奋进，全方位推进高质量发展，全省经济总量连跨3个万亿元台阶，从2.5万亿元增加到5.4万亿元、居全国第八，人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四，新时代新福建建设迈上了新台阶，一幅中国式现代化的壮丽画卷正在八闽大地徐徐展开。

我们加快建设富强福建，高质量发展的根基更稳。今天的福建，现代化产业体系加快构建，拥有41个工业行业大类中的38个，制造业增加值占GDP的比重居全国第四，并呈现以下特征：一是向高端化攀升，电子信息、先进装备制造、现代纺织服装等支柱产业的规模超万亿元，宁德时代、福耀玻璃、安踏体育等领军企业享誉全球。二是向智能化挺进，“智改数转”让传统产业插上了“数字的翅膀”，我省关键业务环节全面数字化企业占比居全国第三。三是向绿色化转型，动力电池、新型储能、海上风电等新能源产业发展壮大，我省清洁能源的装机比重已经达到了63%。

我们加快建设创新福建，高质量发展的动力更强。今天的福建，不仅科技创新跑出了“加速度”，而且越来越多的创新成果从实验室走向了生产线。十年间，全社会研发投入超过6300亿元，7家省创新实验室突破核心技术150项，技术合同成交额累计超1633亿元，国家高新技术企业突破1.2万家，高新技术产业化效益指数居全国第三。

我们加快建设活力福建，高质量发展的空间更广。今天的福建，改革之路越走越宽，十大重点领域改革深入推进，林改、医改、科技特派员等特色改革走向了全国。开放之门越开越大，海丝核心区、金砖创新基地等窗口效应加快显现，自贸试验区推出275项全国首创举措，全省进出口总额年均增长6.5%。营商环境越来越好，一体化政务服务能力位列全国第一梯队，经营主体数量从140万户增加到761万户，增长了4.4倍。

我们加快建设幸福福建，高质量发展的成色更足。今天的福建，老百姓的生活更加富足，十年间新增城镇就业人数589万人，居民人均可支配收入从2.3万元增长到4.5万元、居全国第七。学前入园率99.2%，义务教育巩固率99.5%，高中阶段毛入学率97.2%，均居全国前列。全省人均预期寿命提高到78.85岁。

我们加快建设美丽福建，高质量发展的底色更亮。今天的福建，空气更清新，设区城市空气质量优良天数比例为98.5%，PM2.5浓度仅为每立方米20微克，比全国平均水平低10微克。水质更清澈，全省主要流域优良水质比例达99%，近岸海域优良水质比例达88.7%。环境更清洁，主要污染物排放强度为全国平均水平的60%，森林覆盖率65.12%、连续45年居全国首位。

我们加快建设平安福建，高质量发展的底线更牢。今天的福建，“四下基层”“马上就办、真抓实干”等优良作风相沿成习，平安建设考评位居全国前列，群众安全感率持续保持99%以上。

新征程上，我们将紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，牢牢把握高质量发展这个首要任务，紧扣“四个更大”重要要求，奋力把习近平总书记擘画的新福建宏伟蓝图变成美好现实，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大的贡献。

✍

【关键词：改革开放】

以有为政府平衡多方利益

让有效市场散发更多活力

中央广播电视总台央视记者：

今年是全面深化改革的又一个重要年份，福建是改革开放前沿阵地，请问今年在深化改革、扩大开放方面有哪些新的举措？

赵龙：

大家知道，改革开放前，福建省的经济总量仅排在全国倒数第八，基础差、底子薄，发展落后。改革开放后，中央给了我们先行先试政策，爱拼会赢、勤劳勇敢的福建人民,乘着改革开放的春风，用自己的双手把一个相对落后的省份建成了经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交往密切的有福之地。刚才我也跟大家介绍了，我省的经济总量跃升到全国第八，人均GDP全国第四，并走出一条高质量发展之路。这期间，改革开放的创新性实践，是最强劲的动力。在这里，我也非常愿意跟大家分享一下“晋江经验”的故事。

上世纪80年代初，晋江人讲他们的特点是“爱拼会赢、输人不输阵、输赢笑笑”，依靠“三来一补”起家，雨后春笋般办起了许多企业，民营经济得到了非常快速的发展。习近平总书记在福建工作期间，六年七下晋江，亲自总结提炼出了“晋江经验”，把群众的首创精神同改革的规律性认识和推进改革的具体部署要求紧密结合起来，成为引领晋江乃至福建实现高质量发展的“金钥匙”。如今的晋江，平均每7个人就有1个老板，每21个人就有1家企业。晋江的土地面积仅占福建全省的1/200，却创造了全省1/16的经济总量，成为驰名中外的品牌之都。很多大家耳熟能详的品牌，像安踏、361°、特步等体育品牌，恒安纸业、盼盼食品、七匹狼服装等，都来自晋江。没有改革开放，今天晋江的发展成就是无法想象的。

在福建，这样的故事还有很多，比如，呼吁“松绑”放权、武平林改、三明医改、科技特派员等。可以说，福建今天的发展和成绩得益于改革开放，未来的前途和希望也一定要靠改革开放。下一步，我们还将坚持改革不停顿、开放不止步，不断把改革开放引向深入。具体有两个方面：

改革方面，主要从四个方向发力：首先是解决思想认识这一关键问题，发扬福建人敢为天下先、爱拼才会赢的精神特质，继续用改革的精神、改革的思维、改革的举措，去破解难题，去推动发展。二是聚焦重点领域，包括要素市场化配置、国资国企、财税金融、绿色资源转化路径等改革。三是抓住关键环节，特别是要统筹好改革目的和手段、立和破、上和下、对和错等关系，持续破除制约高质量发展的体制机制障碍，以有为政府平衡多方利益，让有效市场散发更多活力。四是突出福建特色，持续深化医改、林改、科技特派员等改革，努力贡献更多福建经验。

开放方面，重点是抓好三件事：一是走出去请进来。用好国内国际两个市场、两种资源，开展“投资福建”全球招商活动，加大招商引资力度，进一步拓展东盟、欧美和新兴国家市场，让外资外企愿意来、留得住、发展得好。二是主动对接国家区域重大战略。我们做了一个统计，福建的省份间贸易，长三角、粤港澳占了55%以上，而我们正好与这两大经济区比邻联通，我们将加强同这两大区域的协调协作，完善快捷交通网络，促进创新资源共享，优化产业对接机制，推动文旅联动发展，力求做到上下联通、左右逢源。三是发挥“侨”的优势。福建海外侨胞多达1580万，有个形象的说法，凡是有阳光照耀到的地方、有海水流过的地方就有福建人打拼的身影。改革开放以来，广大闽籍侨胞爱国爱乡、爱拼会赢、诚实守信、乐善好施，为福建的发展进步作出了不可替代的贡献，这一切我们始终不会忘怀并牢记在心。今天，我们将大力实施闽商回归工程，为海外侨胞回闽投资提供更多便利条件，促进更多资源要素汇聚福建，实现互利互惠共赢式发展。

✍

【关键词：民营经济】

努力让大企业顶天立地、小企业铺天盖地

封面新闻记者：

福建民营经济发达，刚刚赵省长也介绍了，福建涌现出宁德时代、福耀玻璃、安踏等一批民营企业。能否介绍一下福建如何促进民营企业做大做强，推动民营经济高质量发展？

福建省委常委、常务副省长郭宁宁：

福建是民营经济大省，在福建，民营经济“三分天下有其二”，呈现出“七七七八九”格局，也就是福建的民营企业贡献了约70%的经济总量、70%以上的税收、70%以上的科技创新成果、80%以上的就业岗位、90%以上的经营主体数量。福建民营经济发展壮大，得益于“晋江经验”，刚才赵龙省长作了介绍。这些年来，我们始终牢记嘱托，全力支持民营企业“敢为人先、爱拼会赢”。现在，全球每3块汽车玻璃就有一块来自福建，每5双运动鞋就有一双是“福建制造”，福建新能源汽车动力电池市场份额在全球位列第一。

福建省委、省政府传承弘扬“晋江经验”，始终把民营企业和民营企业家当作自己人，把民营企业的事当作自家事，解难事办实事。去年，我们率先实施了新时代民营经济强省战略，制定出台了“1+N”政策措施，就是要举全省之力支持民营企业和民营经济茂密森林在福建这片沃土上蓬勃生长，持续发展壮大。我们重点从三个方面发力：

一是着力打造一流经营主体。我们支持民营企业坚守实业、坚守主业不松劲，坚持一双鞋、一张纸、一泡茶、一件衣服、一片玻璃、一块电池等，坚定不移走创新路、吃技术饭，培育更多“百年老店”，涌现更多“精品小店”，努力让大企业顶天立地、小企业铺天盖地。

二是着力打造一流政务服务。我们坚持民营企业在哪里，政务服务就跟进到哪里，线上线下齐发力，汇聚共享全省政务大数据，充分运用信息技术平台，为企业提供高效的一体化政务服务，全力推进“高效办成一件事”“数据最多采一次”，现在企业办事“一趟不用跑”的事项超过了83%。我们福建有很多市、县在服务民营企业中坚持“四到”原则，也就是“不叫不到、随叫随到、说到做到、服务周到”，努力建设“能办事、快办事、好办事、办成事”的便利福建。

三是着力打造一流营商环境。我们坚持市场化、法治化、国际化原则，支持各类经营主体平等竞争，高效获取各类要素资源，依法保护民营企业产权和民营企业家权益，增强民营企业内生动力，让创新创业创造活力迸发。

✍

【关键词：乡村振兴】

计划用5年时间

全省持续实施

“千村示范引领、万村共富共美”工程

每日经济新闻记者：

福建“宁德模式”是精准扶贫、精准脱贫的成功实践。从脱贫攻坚到乡村振兴，还有很多工作要做。请问，福建在推进乡村全面振兴方面有什么新进展新举措？

郭宁宁：

习近平总书记在宁德工作时，就率先率领当地人民开啔了脱贫攻坚的征程，提出了“滴水穿石”“久久为功”“弱鸟先飞”“四下基层”“扶贫扶志”“扶贫扶智”等一系列重要扶贫理念，撰写了《摆脱贫困》一书，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。2019年，习近平总书记给宁德下党乡乡亲回信，勉励乡亲们走一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

福建省委、省政府始终牢记总书记嘱托，一张蓝图绘到底，持续推进乡村“五大振兴”，走出具有福建特色的乡村振兴之路。去年，福建农村居民人均可支配收入2.7万元，居全国第6位。从今年开始，我们计划用5年时间，在全省持续实施“千村示范引领、万村共富共美”工程，每年计划统筹资金26亿元，5年建成1000个以上省级乡村振兴示范村，带动全省1万多个乡村全面提升。这里着重介绍三个方面：

一是因地制宜发展特色产业。我们坚持走特色路、打特色牌，实施特色现代农业高质量发展工程，拓展延伸产业链、提升价值链，着力构建特色现代农业产业体系。“十四五”期间，我们全力建设30个重点现代农业产业园、20个重点优势特色产业集群、100个农业产业强镇和2000个“一村一品”示范村，“福茶”“福果”“福鱼”“福粮”“福菌”，这已经是“五福临门”了，我们福建的“福农优品”绿色优质农产品区域公用品牌不断提升。

二是全面推进和美乡村建设。我们锚定“农村基本具备现代生活条件”目标，缺什么补什么、需要什么建什么，分类有序推进乡村建设。今年初，我们出台了福建省村庄分类工作指南，全面啔动新一轮村庄分类工作，接下来还将制定乡村建设导则，推进乡村景观“微改造、精提升”，抓好美丽庭院、美丽微景观、美丽小公园、美丽田园、美丽休闲旅游点建设，全面提升乡村宜居宜游品质。

三是提升乡村文明水平。我们着重加强村级党组织建设，用好乡规民约，实现乡村自治、法治、德治有机结合。我们充分发挥驻村第一书记、科技特派员、乡村振兴指导员、乡村金融助理等作用，吸引和带动更多大学毕业生到乡、能人回乡、农民工返乡、企业家入乡，金融服务乡村全覆盖，培育了一大批爱农村、懂农业、爱农民的“新农人”。现在的福建，乡村共富共美、和谐和美。

✍

【关键词：新质生产力】

发展新质生产力

福建重点做好五个方面工作

南方都市报N视频记者：

今年新质生产力成为热词，各行各业在关注，各地也都在积极行动。请问，作为东南沿海经济大省，福建如何培育和发展新质生产力？

赵龙：

大家知道，生产力是推动人类文明进步和社会发展的根本动力。当今世界，新一轮科技革命和产业变革正在深入开展，新质生产力的提出，为摆脱传统经济增长方式、实现高质量发展提供了科学的指引。

对福建而言，发展新质生产力尤为迫切。大家知道，因为一些历史原因，我们的创新一直是个短板。同时，福建发展新质生产力也正当其时，因为我们有良好的实体经济基础和相对完整的产业链。更为重要的是，福建人敢闯敢拼，创新意识很强，创新氛围也非常浓厚。我们将牢牢把握新质生产力的科学内涵和核心要义，坚定不移以新质生产力引领高质量发展。重点做好五个方面的工作：

一是科技创新。新质生产力的特点是创新，我们将加快建设创新型省份，今年的目标是全社会研发投入增长18%以上，国家高新技术企业数突破1.3万家。

二是现代化产业体系建设。新质生产力的关键在质优，我们将统筹推进传统产业“智改数转”，培育壮大新一代信息技术、新能源、新材料、生物医药等战略性新兴产业，前瞻布局人工智能、量子科技等未来产业，促进产业的高端化、智能化和绿色化。我们将结合落实国家部署的大规模设备更新等政策，再推进1000项以上的技改项目。我们还将加快培育专精特新企业，今年力争新增1000家以上。

三是绿色低碳发展。新质生产力本身就是绿色生产力，我们将发挥福建在清洁能源、绿色产业上的优势，大力发展动力电池、海上风电、新型储能等产业，壮大绿色服务业，打造节约、循环、绿色低碳的供应链。刚才也跟大家介绍了，福建的清洁能源装机占比达63%，这是我们实现高质量发展的重大优势，我们将尽快实现全省的制造业企业100%使用清洁和绿色电力。

四是要素保障。主要是深化要素市场化配置改革，促进土地、资本、技术、数据等要素高效流转。这方面，我们的目标是企业想得到生产要素就能快速得到，想转出生产要素也能快速转出。比如，我们正积极盘活低效用地，大力推进工业园区标准化建设。去年，通过这项改革举措，全省新增标准化厂房超过了500万平方米，今年在全省更进一步大范围地推进，预计可新增2000万平方米以上。

五是打造一流的营商环境。继续提高政务服务能力，加强法治保障、促进诚信体系建设、保护知识产权、构建亲清新型政商关系等方面发力，打造市场化、法治化、国际化的营商环境。比如，在政务服务方面，我们将用好全省一体化大融合行政执法平台，推进“数据最多采一次”“高效办成一件事”改革，刚才郭宁宁同志也作了一些介绍，从而全力助力新质生产力发展。

✍

【关键词：数字福建】

着力做好五篇文章

提高五个度

凤凰卫视记者：

我比较关注的是数字福建建设。请问在数字经济发展还有数字政务服务和数字社会建设等方面取得了哪些进展？下一步如何发挥优势，抢抓机遇，以数字赋能更好服务高质量发展？

福建省发展改革委主任孟芊：

大家知道，从2000年的时候，福建省政府就作出了建设数字福建的部署。从那时起，我们就坚持“要统筹不要多头办”，连续5次编制实施数字福建五年规划，是全国最早的也是唯一始终坚持这样做的省份。强化数字基础设施建设，全量汇聚全省各级所有政务数据，从而实现了“鼠标一点，就能看到全省的数据”。我们着力抢占数字经济发展这一未来发展的制高点，去年全省数字经济增加值达到了2.9万亿元，占GDP比重达到了53.3%。我们坚持“让数字贴近社会、贴近群众、贴近生活”，老百姓一部手机走遍福建正在成为今天的现实。比如，刚才赵省长讲到的一体化执法平台，我们建设了“闽执法”平台，覆盖省市县乡四级层面超4000个执法主体，统筹汇总不同职能、多个事项，实现“进一次门、查多项事”“一次处理、全省互认”，通过这种办法，提高了检查执法的质量，减少了对企业的干扰，同时也便于企业通过网络的方式对我们的执法行为进行监督，乃至提起复议。可以说，正是通过数字化加持，我们的数字治理效率和服务效能得到了大大提升。

下一步，我们将会着力做好五篇文章，就是提高五个度。第一是我们将要进一步滚动实施新基建三年行动计划，加强数字基础设施建设，夯实“数字福建”的硬件支撑，让数字的计算存储传输更有速度。第二是加强系统集成，把全省的数据更好地统起来、汇清楚，建成全省一体化公共数据体系。同时，破除体制机制障碍，让数据能够供得出，让企业和群众能够获得这些数据，从而扩大数据应用广度。第三是继续做大做强数字产业集群，超前布局未来产业。着力打造数字化转型的新标杆，以数字化助推新型工业化，提高数据对于经济发展的渗透度。第四是推进数字政府建设，特别是做好我们已有的“闽执法”平台、营商环境数字监测平台等一些特色品牌，提高经济社会管理精细化水平，使得我们的数字治理更有精度。最后是通过实施数字服务提升工程，提升省级政务服务平台功能，特别是优化医疗、养老等公共服务，让数字为民更有温度。

最后，在这里借这个机会打一个“广告”，下个月福建省福州市将连续第7年举办数字中国建设峰会，欢迎在座的媒体朋友届时莅临福州，让我们一起为数字福建、为数字中国打Call。

✍

【关键词：县域经济】

以县域重点产业链为抓手

走出一条具有福建特色的县域发展之路

北京青年报记者：

福建县域经济非常活跃，我们也想关注一下这方面的问题。我们注意到，今年新春开工第二天，福建就举行了全省县域重点产业链发展现场推进会。想问一下福建抓这项工作现在有什么进展？下一步还有哪些具体举措？

福建省工信厅厅长翁玉耀：

郡县治，天下安。县域经济是国民经济的基本单元，是实现新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴的重要支撑。近几年来，我们以县域重点产业链为抓手，走出了一条具有福建特色的县域发展之路。总的来看，有这么几个方面的特点：

一是县域经济实力全面提升。去年，我们全省GDP超过1000亿元的县（市、区）有16个，比2020年增加了6个。入选全国县域经济百强的县、区11个，数量在全国是第七位。全省县（市、区）GDP都超过或接近100亿元大关。长乐、翔安等17个经济大县，以全省1/5的县区数量，贡献了超过4成的GDP和超过6成的工业营收入。

二是特色产业集群发展壮大。晋江的鞋服产业已经形成了完整的产业链体系，培育了12家上市公司、20多个知名品牌，是全国著名的男装和运动鞋的生产基地；宁德动力电池入选国家先进制造业集群，福安是全球最大的不锈钢生产基地。

三是区域品牌竞争力进一步增强。福清的汽车玻璃、长乐的纺织化纤、德化的陶瓷工艺、光泽的圣农肉鸡、邵武的氟化工、长汀的稀土深加工都成为了福建的“金名片”，在全国有重要的影响力，县域产业发展呈现了“百花齐放”的良好态势。

下一步，我们将全力抓好县域重点产业链，提升县域经济高质量发展的水平。

一是因地制宜、分类指导。完善一个产业一个专班的工作机制，编制重点产业链图谱，发布白皮书、加大政策支持，进一步明确各县域主导产业、发展重点、发展路径，鼓励县域之间强强联合、以强带弱、优势互补，促进一二三产融合发展、城乡融合发展、闽台融合发展。

二是创新引领，转型提质。实施技改融资贴息等政策，推进大规模的设备更新和消费品的以旧换新，加快企业的“智改数转”。开展产业领军团队的遴选和关键核心技术的攻关，深化工业园区标准化建设，大力发展循环经济，促进产业高端化、智能化、绿色化发展。

三是龙头带动，梯次培育。梳理产业链的龙头企业，鼓励和支持企业做大做强，提升链主企业的带动力。比如，我们宁德时代这个企业，就吸引了80多家上下游企业落地在蕉城区，实现锂电池产业85%以上的原材料就近配套和采购。同时，我们要大力发展专精特新企业、高新技术企业、单项冠军企业，培育发展新质生产力，增强产业发展的新动能。

✍

【关键词：民生福祉】

持续着力保障和改善民生

既解决“有没有”的问题

更强化“好不好”的建设

中国新闻社记者：

我对福建探索的“长者食堂+学堂”很感兴趣，听说老年人在这里既可以就餐，又可以学习娱乐，很受欢迎。能否具体介绍一下？此外，福建在增进民生福祉方面还有哪些举措？

赵龙：

习近平总书记在今年的元旦新年贺词中讲到，“我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子”。去年春节前夕，习近平总书记专程与福州社会福利院视频连线，明确指出，“一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福”。

当前，我国老龄化程度越来越高。从福建来看，我省60岁以上的人口占比已经达到了19.3%，正在进入中度老龄化社会。对此我们也采取了很多措施，刚才讲到的“长者食堂+学堂”就是一项探索。这项工作从2019年开始啔动，通过整合社区资源，并延伸服务功能，解决老年人买菜难、做饭愁和吃饭难等问题。目前，全省已经建成了“长者食堂”3000多个，日均服务超过15万人，这项工作我们省委、省政府每年都列入到为民办实事的项目。有的点在办好食堂之余，还拓展了刚才讲的学堂功能，就是老年人可以在这里练书法、听音乐、学舞蹈，还可以聚一聚、聊聊天、打打牌，休闲娱乐，老年人还是比较喜欢的，可以快乐健康幸福地享受晚年。

下一步，我们将持续着力保障和改善民生，既解决“有没有”的问题，更强化“好不好”的建设，不断把人民对美好生活的向往变成美好现实。

一是保障重点群体就业。今年我们将保证实现城镇就业新增50万人以上，当前我省就业结构性矛盾比较突出，特别是专业技能人才比较缺乏，我们将联合高校和企业，加大鼓励支持政策力度，加强职业技能培训，以适应企业高质量发展人才需求，培养更多高素质的技能人才。

二是办好人民满意的教育。推动基础教育扩优提质，今年我们为民办实事项目计划改扩建公办幼儿园150个，新增公办义务教育学位4万个，在家门口就有更多好的优质学校。同时，进一步提升职业教育，做强高等教育。

三是推动优质医疗资源下沉基层。近年来，我们为县乡村补充和培训了7000多名基层医务人员，还将持续提升基层医疗服务能力，建好8个国家区域医疗中心和13个省级区域医疗中心，强化省市三级医院与25个相对薄弱的县（市、区）医院“手拉手”结对。同时，深化落实卫技人员职称晋升前下基层服务等政策，目的是让小医院有更多的好医生、好设施，努力实现常见病多发病在市县解决、头疼脑热等小病在乡村解决。

总之，民生无小事，民生有很多的事。只要是老百姓关心的事，我们都会不遗余力地去办好，办到老百姓满意为止。

✍

【关键词：两岸融合发展】

下一步重点从四个方面着力

加快探索海峡两岸融合发展新路

深圳卫视直新闻记者：

去年中央专门出台了支持福建建设两岸融合发展示范区的意见，请问目前进展如何？下一步要怎么样用好政策，积极探索两岸融合发展新路？

郭宁宁：

中央政策出台之后，我们召开了省委十一届五次全会，专题研究部署，审议通过了贯彻落实中央政策的实施意见，提出了4个方面15项重点任务，把中央的“规划图”细化为福建具体的“施工图”。

我们聚焦以通促融、以惠促融、以情促融，加快推进两岸融合发展示范区建设。

在以通促融方面，我们大力推动“小三通”海上航班、空中直航航线复航，福州马尾、连江到马祖以及厦门、泉州到金门的海上航线，还有福州到台北、高雄的空中航线已经复航，而且客运流量大幅增长。福州、厦门、平潭为台胞推出了2000多套免租房和公租房，现在台胞到福建非常方便，在福建生活、就业、创业也很安心、很舒心。

在以惠促融方面，我们大力推行同等待遇，台胞台企在福建可以共享全方位发展机遇。比如“正新”“太祖”等台湾品牌进入了大陆“老字号”的大家庭，而且发展得很好。去年，福建全省新设立台资企业2100多户，增幅很高；实际利用台资规模70多亿元，翻了一倍多，这两项都居大陆首位。闽台贸易额累计突破1.5万亿元。

在以情促融方面，我们成功举办了海峡论坛、海峡青年节等重点活动，2023年岛内台胞来闽57.3万人次。福建还有国家级海峡两岸交流基地26家，居大陆首位。两岸同胞越走越近、越走越亲。

下一步，我们重点从四个方面着力，加快探索海峡两岸融合发展新路。一是推动社会融合迈出更大步伐，进一步拓展台湾居民居住证应用场景，让台胞在福建可以更加便利地享受就医、购房、养老、教育等同等待遇，让台胞放心来、融得进、发展好。二是推动经济融合迈出更大步伐，我们将专门为台湾企业和企业家策划生成更多闽台融合发展重点项目，一直以来我们推出了一系列支持鼓励政策，全要素支持、全过程保障、全周期服务，让更多台胞台企到福建有更多更好的发展机会，也让我们的发展成果为两岸民众带来实惠，让大家都过上好日子。三是推动情感融合迈出更大步伐，80%以上台湾同胞祖籍在福建，我们将进一步密切两岸宗亲联系、两岸同名村联系，邀请更多台湾“首来族”，也就是从来没到过大陆的台胞，邀请更多台胞来福建走亲访友、观光旅游、研学交流，亲身感受祖国大陆和福建的新发展、新变化、新成就，亲身感受“两岸一家亲、闽台亲上亲”，感受这份血脉相连、心灵契合。四是推动全域融合迈出更大步伐，我们推进福州、厦门、平潭等地率先开展对台融合实践，在这个基础上，以点带面，引导全省其他地区找准定位、协同增效，实现福建全域对台融合发展。

✍

【关键词：扩投资 稳增长】

一季度多个数据的两位数增长

从中可以感受到福建经济的底气

中宏网记者：

我们了解到，今年一季度福建出台了系列措施，其中提到了狠抓“开门稳”“开门红”。请简要介绍一下福建在今年扩投资及稳增长方面的推进情况？

孟芊：

大家都知道，今年1-2月份，中国经济稳中向好。福建的情况跟全国一样，从数据看，我们的情况还要更乐观一些。一季度刚刚结束，数据还在统计，尚未发布。但我们可以从轰鸣的机器、奔驰的车流以及熙熙攘攘的人群中感受到福建经济春天的暖意。这里有一组客观数据，跟大家通报一下。一季度，全省工业用电量同比增长了13%，高速公路流量增长了9%，线下消费增长了9.1%，旅客入住登记量增长了9.5%，景区客流量增长了18.2%，都是两位数或者接近两位数的增长，反映了我们工业、交通、商贸、旅游等各行业的基本情况。相信熟悉经济工作的记者朋友，都会从中感受到福建经济的底气。

当然，数据也暴露出一些问题，主要是个别传统行业还比较困难，房地产行业转型还没有完成。这些都是“成长的烦恼”，说明我们的新旧动能转换仍然是现在进行时。

下一步，我们继续坚持稳中求进、以进促稳、先立后破的总基调，发挥好福建的数字、海洋、生态、民营经济、改革开放和海外华侨等优势，着力实施创新驱动发展战略、新时代民营经济强省战略、区域协调发展战略等重大战略，加快建设两岸融合发展示范区，实现全省高质量发展。具体讲三方面内容：

一是坚持发展为民，畅通经济循环。我们发展经济的目的，是为了更好地满足人民对美好生活的向往，投资和消费是拉动经济增长的手段，但是它的根本目的还是在满足群众的生活。有了投资，老百姓才能坐更快的高铁、到更好的医院就医。有了消费，大家才能用更新款的华为手机，享受更好的旅游服务。现在的关键是，我们要把经济循环畅通起来，让稳定就业、增加收入、扩大投资、促进消费和改善民生等政策协同发力，着力打通经济运行中的堵点，破解企业发展的痛点，解决老百姓关心的难点。

二是创新驱动，发展新质生产力。我们着力发展数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，不断塑造发展新动能、新优势。在这方面，福建的民营企业大有可为。我们有一家民营企业叫华峰，他们从全世界组建了最高水平的团队，研发了最新技术，用十几个矿泉水瓶就能够生产一件运动服装，受到很多国际大牌的青睐。我们就是要支持这样的企业做大做强。

三是深化改革，增强发展动力。刚才赵龙省长就全面深化改革、扩大开放作了系统阐述，我补充两条具体的工作。一项是今年要进一步深化一流营商环境建设，关键是尊重经营主体的地位和作用，让经营主体充分参与到政策制定、问题解决、政策评估等全链条，增强企业的获得感。另一项是，我们进一步加强21世纪海上丝绸之路核心区建设。今年正月初九，我们在漳州古雷开工建设了总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目，这是福建有史以来最大的外资项目，海丝核心区建设成效由此可见一斑。相信通过我们共同努力，福建经济形势会更好。

✍

【关键词：生态文明建设】

福建提出建设“五个美丽”

“清新福建”一定不负您的“诗和远方”

香港紫荆杂志记者：

福建是首个全国生态文明试验区，“绿”是福建的一大特点，能否和我们分享一下福建在守好生态美方面有哪些经验和举措？

赵龙：

最后一个问题，落在生态上，好的、重要的体现在最后。习近平总书记指出，“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气抓的建设”。每谈到这一点，福建都感到非常自豪，也非常骄傲。同时压力也很大，责任很重。总书记在福建工作期间，就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，前一段各大主要媒体都介绍了总书记在福建工作期间推动厦门筼筜湖治理等举措，包括福州内河治理、莆田木兰溪治理、长汀水土流失治理等很多重大实践，推动了福建生态文明建设取得了长足进步。不夸张地说，现在到福建，抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿，山海画廊、人间福地名副其实。

生态文明是人类文明发展的历史趋势，我们深切地感受到，生态兴则文明兴，必须尊重自然、顺应自然和保护自然。我们深切感受到，山水林田湖草沙是一个生命共同体，必须用系统的思维加强治理、加强生态文明建设。我们深切地感受到，绿水青山就是金山银山，良好的生态环境对老百姓是最普惠的民生福祉，是最公平的公共产品，人民群众生活在绿水青山中，本身就是一种幸福，同时绿水青山还可以转化为社会财富和经济财富。

在工作中，我们也深刻体会到，生态环境极其重要，但也极其脆弱，这就是为什么我们必须要像保护眼睛一样保护好生态环境，守护好福建的山山水水、一草一木，让绿水青山永远成为福建的骄傲。我们主要是做好三件事。一是推进绿色低碳发展，持续加快产业结构、能源结构、交通运输结构和城乡建设发展的绿色转型，并大力倡导绿色消费、绿色居住、绿色出行等生活方式，推动资源循环利用，努力建设资源节约型和环境友好型社会。二是打好蓝天、碧水、碧海和净土保卫战。去年，中央环保督察对福建进行了一次全面“体检”，发现了我们在污染防治攻坚战中还存在一些问题。我们将以此次督察整改为契机，深化整治提升，消除污染隐患，这个方案我们正在做。通过这次督察整改，我省的生态环境水平会再有一个大的提升，做到让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。三是加强生态保护修复，优化国土空间格局。我省提出了要建设“五个美丽”，即建设美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区。我们要持续加强闽江和九龙江流域山水林田湖草沙的一体化保护和治理，这两条江是福建的母亲河，我们一定要守好母亲河，让她更好地造福于福建人民。同时，建好以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系，提升生态系统多样性、稳定性和持续性。

闽山闽水物华新。福建良好的生态环境和厚重的人文底蕴绘就了一幅幅让人心旷神怡、流连忘返的生动画卷。热忱欢迎海内外朋友来福建做客，体验山的秀美、水的灵动，感受海的壮阔、天的碧澄，同时领略红砖古厝魅力，沐浴红色圣地光辉。广大朋友来福建，“清新福建”一定不负您的“诗和远方”。

文章编号: fc85b53ec826661ba9bf9bb7e0a6bb68
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西崇左亲子营~追寻中华白海豚+白头叶猴，横跨中越边境线赏天然美景，探索自然与生态保护！收获两大研学证书！) 2025-11-01 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247664537&idx=5&sn=1b037fea5861334e934acc30cda869d0

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步

✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人实付价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；【上述优惠请联系客服】

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名注明：秘境崇左长按识别下方二维码添加微信咨询查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…航天专家带领！以火箭工程为核心，从0到1手搓火箭并发射！中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人！中科院无人机3日营~深度了解无人机，编程，智能控制4天3晚！初高中物理探究营，深入实验室，了解物理在各领域的应用！中科院3天生物科研~各种仪器，做好玩实验，了解DNA与蛋白质生态环境科研~聚焦土壤生态保护，模拟实验中科院5天4晚~AI，无人机，纳米平台，航空航天，轨道交通...北京纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！2025圣诞寒假 | 亲子征途之硬核贵州！口语达人·口语浸泡冬令营~让英语随时随地脱口而出北京国际演说家·青少年领导力营超级外交官·国际青少年领袖营

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

文章编号: be9b3f36e2e637fbca908ac7a72f0713
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (喜报｜我市五件作品入选第30届全国摄影艺术展览) 2025-11-01 厦门文联   厦门文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMwMDU4Mg==&mid=2247615417&idx=2&sn=df1a313af68bb0263c1976142a6f5078

10月28日

第30届全国摄影艺术展览 

在厦门开幕 

经过两个阶段的认真评选 

以及内容核查、技术鉴定、社会公示等环节 

最终从30.6万余幅（10万余件）投稿中 

选出279件作品入展 

其中，厦门5件作品入展 

           作品标题 

           作品类别 

           作者姓名 

           雾美大厦 

           纪录类单幅入选作品 

           张鹏 

           注视 

           艺术类单幅入选作品 

           张金惠 

           海韵芭蕾 

           艺术类组照入选作品 

           杨景初 

           几何与肖像 

           创意和商业类组照入选作品 

           黄德应 

           “海中大熊猫‘’中华白海豚 

           短视频类入选作品 

           吴贤宾 

        0 

        1 

纪录类单幅作品《雾美大厦》   作者：张鹏 

        0 

        2 

艺术类单幅入选作品《注视》   作者：张金惠

        0 

        3 

艺术类组照入选作品《海韵芭蕾》   作者：杨景初 

        0 

        4 

创意和商业类组照入选作品《几何与肖像》   作者：黄德应 

        0 

        5 

短视频类入选作品《“海中大熊猫”中华白海豚》   作者：吴贤宾 

        END 

厦门市文联文传中心制

转载请标明来源：厦门文联

（微信号：xmwenlian） 

资料来源：市摄影家协会 

责编：周怡 

编审：邱乐 张悦曦 

审核：李长福 方一凡 

文章编号: da1824bc03653d9034897b87a90ff2d4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏) 2025-11-01 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650128259&idx=1&sn=d46ce0bf34e126c022dbaeb45b79e799

寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏

认识世界的    浙江山野

让自然生活成为杭州的一张名片

博物·生活·乡土

你是否见过城市广场上白鸽成群飞舞的样子？在江西鄱阳湖，无数的鹤类、天鹅、大雁会像鸽子一般纷飞，让你目不暇接。

鹤鸣九皋

鄱阳湖是东亚-澳大利亚鸟类迁徙线路中最重要的站点之一

作为中国最大的淡水湖，鄱阳湖的水位在不同季节会发生变化，冬季枯水期露出的大片滩涂以及滩涂里孕育的水草为冬季到此的候鸟提供了落脚之处和果腹之食。

大湖池的浅水和滩涂深受候鸟青睐

纷飞的各种保护鸟类

鄱阳湖已知鸟类400多种，其中有白鹤、白头鹤、东方白鹳、中华秋沙鸭等10种国家一级保护鸟类，白枕鹤、白琵鹭、鸿雁、小天鹅等56种国家二级保护鸟类。在鄱阳湖越冬的白鹤数量占全球种群95%以上，这里也是世界上最大的鸿雁种群越冬地和中国最大的小天鹅种群越冬地。

短嘴豆雁和白额雁群

起飞的白枕鹤群

观鸟人常将鄱阳湖戏称为“养鹤场”、“养鹅场”

在现场亲眼见到感觉确实贴切

鄱阳湖也是长江江豚的重要栖息地，作为我国特有物种，江豚的数量在最新一次的考察中确认为1249头，比大熊猫更加稀少。枯水期江豚活动范围大大缩小，我们有更多机会更近距离的一睹“微笑天使”的芳容。

江豚在水中活动自如

我们很难预测它在何处露出水面

照片©袁文斌

我们将乘坐巡护船前往日常巡护线路

开展观察、了解巡护工作

在老师的带领下调查江豚出没最多的区域

鄱阳湖有着丰富的生物多样性，但也面临许多挑战，如工程建设、污染、气候变化、生物入侵......2026年寒假，山野将邀请一线保护工作者同行，再次带领大家前往鄱阳湖，在尽可能多的观察记录鄱阳湖的明星物种的同时，了解鄱阳湖生态与保护工作，参与力所能及的保护工作。

2026等你一起来~

营期老师

彭丽兵（骆驼）

浙江山野全职自然导师。自2016年开始观鸟，曾在福建省、青海省等多地参与鸟类样线的调查，擅长发现和分享鸟类之美。毕业于厦门大学视觉传达设计专业，擅长绘画与摄影，曾担任2025年杭州市临安区自然笔记大赛项目负责人。

蒋忆

曾任浙江大学教育基金会钱塘江江豚保护基金副秘书长，从2010年开始关注河流水污染和江豚栖息地的保护，2016年发起江豚保护行动网络，2019年获生态环境部办公厅和中央文明办秘书局联合授予的“百名最美生态环保志愿者”。曾受美国国务院邀请为“国际访问者领袖计划”（IVLP）青年访问学者访问美国。

我们做什么？

#第一天：2月7日（周六）

上午：各地前往南昌西站集合。

下午&晚上：拜访吴城保护站，参观科普馆，建立对鄱阳湖整体生境、保护工作的认识，初次观察鄱阳湖湖泊、草荡、农田等多种生境中的鸟类，进行鸟类记录。

在保护站内，初识鄱阳湖

对于距离较远的水鸟

营期内将配有长焦单反相机和单筒望远镜辅助观察

在农田踱步的东方白鹳

发型潇洒的凤头麦鸡

常常有成群的天鹅飞过我们的头顶

我们会得到许多近距离观察鸟类行为的机会

# 第二天：2月8日（周日）

上午：岸边进行江豚定点观察，了解江豚调查方法；乘船进行江豚观察和巡护。

下午：邀请当地渔民、政府代表、巡护员、志愿者等开展交流活动，了解当地不同利益相关方诉求；协助保护工作者进村开展保护行动（如入户访谈、科普宣讲、科普创作等），视当时当地真实需求决定；颁发志愿服务证书。

晚上：室内总结收获，制作鄱阳湖生态自然笔记。

往期活动中对于违法问题进行举报，渔政执法船来到现场执法

照片©江豚保护行动网络

穿上救生衣，一起去巡护

2024寒假营期中开展渔民对谈

进村送年历贺年，科普江豚保护知识

晚上回到室内，总结收获

将了解到的内容做成自然笔记

趣味形式回顾所学，让孩子不止于听讲

#第三天：2月9日（周一）

上午：前往南矶湿地，拜访保护站及保护区设施，直观的看到鄱阳湖的水位变化，对鄱阳湖明星水鸟查缺补漏；结营。

下午：包车送往高铁站，返程。

拜访保护站，听工作人员介绍保护工作

为了适应水位变化，保护区范围内许多设施都做了架高的处理

我们不仅记录鸟种

还有机会捕捉到有意思的行为瞬间

体型更大的白胸翡翠是鄱阳湖常见的翠鸟

水边守株待兔的冠鱼狗

营期须知

课程时间：

2026年2月7日（周六）-2026年2月9日（周一）

集合方式：

营期预计于2月7日11:00前于高铁南昌西站集合，包车出发开始行程。杭州出发的伙伴由山野统一订票，一起出发。其它城市出发的伙伴请与客服具体沟通大交通安排。

解散方式：

营期预计2月9日午餐后结束，预计于15:30回到南昌西站。杭州返程的伙伴由山野统一订票，一起返程。返回其它城市或有个人安排的伙伴请与客服具体沟通大交通安排。

招募对象

本营期主要面向7-12周岁大童亲子家庭，成人爱好者亦允许报名。营期8人成行，20人截止。

营期费用

原价：3680元/人，早鸟价3480元（11月15日24:00早鸟价截止）

费用包含：往返南昌的大交通费用、行程期间的餐饮（共2份早餐5份正餐）、户外保险、住宿费、交通费、导师费、课程设计费、物料费、场地费、组织管理费等，费用包含400元/人捐赠给当地江豚保护进行日常保护的费用。

费用不含：行程中个人消费。

优惠：

① 早鸟价优惠 200 元/人；

② 山野自然教育会员优惠 80 元/人；

③ 团报优惠：3人一起报名将分别优惠100元，4人及以上一起报名将分别优惠 150 元，请在报名时备注一起报名的同伴姓名，在参加营期结束后客服会确认并退回。（如1家3口或4口报名也可以算3人或4人一起报名，如果不确定欢迎咨询客服哦~）

如何成为“山野自然教育会员”？

进入会员群，享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动｜山野自然教育会员卡重啔！

点击图片进入小程序购买

关于住宿

本次营期计划入住南昌希尔顿欢朋酒店。

关于退费

请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：

1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；

2.开营前20天及之前退出，全额退款；

3.开营前15-19天退出，退款90%；

4.开营前8-14天退出，退款70%；

5.开营前4-7天退出，退款50%；

6.开营前3天及以后退出，不退款；

7.如因台风、极端大雨等不可抗力因素导致活动无法正常进行，将全额退费。

报名方式

点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。

咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服

报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

寒假营期：

寒假广西｜桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇

周末招募：

【博物游】周末亲子/成人 | 山野博物游：循着古道印记，解码深秋的山野密语

【自然笔记】周末大童｜秋季自然笔记——秋花篇

【群山】周末亲子/成人 | 每周一山，赴一场与山的约会

【鸟类】十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园

【小童】周末小童亲子｜收到秋娃娃的来信&参加冬精灵的聚会

山野公益：浙江山野7-9月公益简报

山野来信：山野来信 | 牡蛎会变性？有的花开在树干上？（9月下旬-10月中旬物种记录）

山野介绍：2023年末，再认识一下山野吧

植物：浙贝母| 猫爪草|假婆婆纳

昆虫：闪光金灰蝶|黄钩蛱蝶|红胸窗萤鸟类：日本鹰鸮| 白胸苦恶鸟|红交嘴雀---------------------------如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

徒步观鸟、拜访保护站、乘船巡护、进村宣传、生态游戏……多角度了解鄱阳湖

文章编号: febacbf444ebabae6235cd47654fd7b1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门土著老泳士给“鹭江横渡”的建议信) 2025-11-01 厦门集中赢   厦门集中赢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNjM0MQ==&mid=2671563266&idx=2&sn=0313056f54ee848c4fdad2f7907e2727

今日，厦门土著阿蔡向厦门集中赢发来一则建议信， 

希望通过本号将他对“鹭江横渡”的一些建议反馈给主办方。 

建议信全文如下：    

给“鹭江横渡”的几点小建议 

距上周六参加2025年鹭江横渡刚好满一个礼拜，一周前的竞渡快乐还恍如昨日。 

一个礼拜来，一些不成型的想法逐渐浮上脑海。 

草民是一介厦门土著，年五十有五，自小厦门海边长大，也自小泡厦门海水长大。 

上世纪八十年代，厦门的海上运动非常闹热，一到夏天，貌似有参加不完的群体海上活动，厦鼓横渡、海上抓鸭、环鼓遨游……。 

当时，读中学的我，正热血方钢，一到放暑假，就很踊跃的穿梭于各种海上活动中，自得其乐。当时全都免费，貌似也不需要什么测试，报名就可以参加。 

而我最喜欢的，n年后仍最津津乐道的，无疑就是厦鼓的横渡活动了。 

当时也是一个一个的方队，一下水，黑压压的都是人头（当时也没戴过泳帽），蔚为壮观。而且当时的人都特别听从指挥，一个方队方方正正下水，基本上还保留完整的方队上岸，没人抢游、没人脱队。 

2023年，厦门市体育局、厦门市游泳协会重啔厦鼓横渡，并定名为“鹭江横渡”，非常的好非常的给力！虽年过半百，我也第一时间抢位报名。 

在连续参加了三届后，草民有一些小建议给到组委会。 

一、增加参与横渡的人数，报名想参与的泳士真的太多了，800个名额根本不够抢，成功举办三届后很有经验了，加多人数出不了篓子。同类型的的“钱塘江横渡”今年是3500人参加。 

二、连续参加三届的，可谓是铁杆粉丝、铁杆泳士，可以考虑给予一些特别政策：免测试、报名优先、赠予永久号码，配备号码浴帽等。 

三、适当放宽参赛满三年、满五年的铁杆泳士的参赛年龄限制；再过三两年，铁杆泳士多了，可以单独组队“元老队”。其实，也可以考虑设置“荣誉队”，邀请长年参加游泳运动的高龄泳士。有参加过往届横渡的，是否可以不强求添置安全浮标，报名费适当降低。 

四、参赛选手完赛后发九宫格朋友圈，点赞数满50个，可锁定下一年度参赛名额。 

五、设立“爱心横渡名额”，选手通过向低保家庭儿童捐赠游泳培训课程，获赠第二年参赛名额。 

六、在完赛上岸后的太古码头处，设“闽南美食文娱园”，提供海蛎煎、土笋冻、花生汤、薄饼、四果汤等特色闽南补给，以及海岸音乐节，为刚上岸的饥肠辘辘的泳士们及其家人提供美食接力、快乐接力。“鹭江横渡”如果能提前到农历八月举行，还可以植入中秋博饼的环节，更富地方特色。 

七、同步举办“鹭江乐水嘉年华”，设置陆上儿童水上乐园、水上安全知识展、闽南非遗展演、横渡主题航班、气膜白海豚伴游、邮戳明信片速递、闽南美食文娱园、中国海军舰模展等板块，扩大成全城的玩水节日。 

已经成功举办三届的“鹭江横渡”，完全可以从提升参与者体验和打造横渡文化IP两个方面进行深化。让“鹭江横渡”活动不单单是一次仅几百人参与的游泳活动，更是一次城市文体旅的沉浸式体验。 

奋泳向前！祝愿并坚信“鹭江横渡”越办越好！ 

阿蔡 

2025.11.01 

有参与鹭江横渡的众泳士们，你们怎么看？ 

走过路过的各位童鞋，也请留下宝贵意见…… 

       END 

文章编号: f1ba02a7e3556f190a0713c941d68c7b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【魅力厦门●世遗泉州2日】3钻酒店◆纯玩◆不进不推 帆船出海泉州浔埔村开元寺西街洛阳桥) 2025-11-01 霞浦乾城旅行社   霞浦乾城旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDY4MDUyMw==&mid=2247638932&idx=1&sn=4b0dcb1d3313d48c7a704409f5f2b63c

0 

1 

洛伽寺 

洛阳桥，又名万安桥 

是我国第一座跨海梁式大石桥 

位于泉州洛阳江水道之上 

           为古代“四大名桥”之一 

桥上筑石亭，供率骑休息， 

         桥身及其附属建筑物，有许多艺术石碉，造型美观 

  发团日期： 

  费用价格： 

LET'S GO 

XIAMEN 

魅力厦门 

               一起来旅行吧~ 

( 

第一天 

NO.1 

) 

温馨的家-泉州  餐：含中晚餐  宿：泉州

贵宾搭乘大交通前往

乘车前往石狮

【洛伽寺】，举世罕见的一岛一寺建筑，使得无数游客慕名而来，在潮起潮落的大海里，在此行走可以感受佛教的宏大气度与海纳百川气势，如遇涨潮，洛伽寺看上去就像在海上漂浮，因此被称为“蓬岛佛国”。 

前往【网红浔埔村】（女士赠送簪花，插花为赠送项目，如果不插花，费用不退），蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪 

花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

礼佛祈福【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686 年），初名莲花道场，开元二十六年（738 年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长 260 米，东西宽 300 米，占地面积 78000 平方米。 

前往市区餐厅用餐。 

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下 

了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

结束行程返回入住酒店。 

注意事项： 

1.景区周边有商店，不是本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇招揽生意，请自行判断是否购买，不承 

担质量问题和纠纷责任。 

2.因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦 20元/人次，自愿消费，绝不强制。 

                   夏日时光正好~夏日时光正 

                   夏日时光正好~夏日时光正好~ 

( 

第二天 

NO.4 

) 

帆船出海-鹭岛黄金海岸赶海踏浪--

餐：早中餐  宿：无

酒店用早餐，根据导游约定的时间集合，准备开始一天的行程。 

早餐后乘车前往以下景点： 

前往：【南普陀】 

闽南千年古刹，它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观、颇具佛教特色。远观厦门二十名景之一：五老凌霄，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”。 

前往：【集美学村】

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体，其中最漂亮的是集美中学，其道南楼、集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。学村内部的人气景点有归来园、龙舟池等。 

夏天就要来厦门啊 

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船 

还有它---金门 

隔绝了六十年 

只要来这里看一看 一个景观 一个图案 

您就能理解其中的历史感 

1 

船游鼓浪屿、海上看金门 

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光  美不胜收  

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异 

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动 

海上看金门，看的是风景，更是历史 

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚 

产品特色 

近距离观看金门列岛，感受两岸风光 

                   夏日时光正好~夏日时光正好~ 

(费用包含) 

1、交通：汽车往返（每人一正座） 

2、住宿：泉往上市区双人标间，以实际入住为准，行程中不含自然单间也不拼房，若出现单男单女，客人拼住三人间或自行补房差 

3、用餐：酒店占床含早餐，不用不退，含1早3正餐（十人一桌，八菜一汤，若人数增加，菜量相应增减）。 

4、门票：所列景点门票（鼓浪屿轮渡），自费景点除外 

5、导服：当地持证中文导游服务。 

6、保险：含旅行社责任险。 

7、购物：全程不进店，景区内商业街购物店与旅行社无关。 

8、儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

                   夏日时光正好~夏日时光正好~ 

(费用不含 

) 

1、因交通延阻、罢工、天气等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、旅游意外险，请客人自愿购买。 

3、不含属于私消费的费用（如：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等及超出行程以外的费用） 

4、不含单房差，酒店无三人间，若产生单男单女，补房差或减房差。 

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

                 赴一场海边之约~ 

(温馨提示 

) 

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。 

文章编号: d7844b52c6b7eb7a41519298a671028b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带”!) 2025-11-01 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248749762&idx=2&sn=43f988f5237d5ad0d7ca06e4882efebc

文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带”!

思明快报

2024年，思明区创新打造全省首条新时代文明实践带，该项目获评福建省城市文明建设十佳优秀创新案例。今年，思明区委宣传部、区委文明办再续以“1+10”建设路径延伸打造街道级新时代文明实践带，以“文明街区+实践特色”模式赋能一流营商环境。

思明文明风、思明快报推出《思明创新·新时代文明实践带》系列报道，聚焦各街道可感可及的实践带创新举措，展现城市文明建设和社会治理融入日常的特色亮点。

本期我们走进

 滨海街道黄厝街区

 新时代文明实践带

漫步在黄厝沙滩

文明新风伴着海韵徐徐拂面

穿行于黄厝街巷

城中村现代化治理的图景

随脚步徐徐舒展

左右滑动查看更多

黄厝街区新时代文明实践带

以塔头社为起点

一辆文明铛铛车穿梭其间

连接溪头下、黄厝、茂后三社

将“黄金沙滩、流金岁月、金榜题名

开门见金、金山银山”的

“五金”文化脉络紧密串联

传承着动人的文明新风

作为“新市民文明星耀行动”试点地

思明区在黄厝街区

打造首个文明星耀会客厅

为新市民的创业、就业与生活提供支撑

助力他们开啔美好璀璨的新征程

黄厝的文明底色

藏在“多元联动”的共商共治机制里

商家共同体62家成员与

房东协会118名代表携手

依托“五+”议事协调工作法的创新实践

破解难题，凝聚合力

针对节假日“停车难、费用高”的问题

商家共同体联合社区与大物业等多方力量

经过数轮沟通协商

推出了节假日专属停车优惠方案

为游客带来实实在在的便利与优惠

通过议事机制

商家共同体与房东协会积极宣传动员

各成员单位率先响应、带头配合

圆满完成消防技改任务

实现了100%的整改率

切实为游客安全保驾护航

为激发街区商业活力

实践带围绕多彩主题开展一系列活动

成功吸引年轻活力客群，引爆消费热情

实现客流与销售额双双增长

黄厝塔头文明商家联盟主理人蔡新哲：街区深入挖掘商家特色，结合端午、七夕、中秋等传统节日节点，联合商家共同体派发消费券1000余张，有效激活实践带消费活力。

商家们更发挥自身专长

凭借导游经验与自媒体技能

积极参与文明实践带治理

为文明街区宣传“添把火”

吸引更多游客走进塔头，让黄厝之美

被更多人看见

台青团队设计的“塔牌”

既是文明传播载体

也是一份实用的逛吃攻略

更实现了 “文明+文创+文旅” 的有机融合

街区还贴心设立

免费休息驿站和饮水点

服务环卫工人、新就业群体

沿街店铺更开放为共享空间

助力新时代文明实践活动落地生根

在黄厝街区

沉浸式打卡活动常态化展开

文明实践在这里焕发出勃勃生机

黄厝的生态文明实践活动

让理念化为生动的亲身体验

广大市民走进

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

加入保护区巡逻队

参与守护中华白海豚与文昌鱼

走芒果大道、参观知青楼

探访大队部

跟着老知青重温流金岁月

聆听台胞创业故事

品尝一块凤梨酥里蕴含的舌尖上的文明

……

这些丰富的活动

共同构成一堂的文明实践课堂

在黄厝

文明已成为街区融合的温暖底色

这里以共商共治绘就美丽家园

以多彩主题活动激活消费动能

更以新时代文明实践赋能城市发展

这条“黄金丝带”正翩然起舞

成为一张传播文明、展现魅力的亮丽名片

来源：滨海街道、思明文明风

编辑：徐圣婉

校对：汪桓可

审核：韩婉秋、薛晓莹

别忘了点赞+在看哦！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: dd0eac84f95c145964ed610fd54024c8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (第8届《中国当代散文精选300篇》入围作品:游厦门II欧阳正平) 2025-11-01 国际诗歌网   国际诗歌网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM0MzA3MA==&mid=2247631994&idx=7&sn=d69c1fdd77e08270f05ba88f897a0d12

第8届《中国当代散文精选300篇》入围作品:游厦门II欧阳正平

国际诗歌网    国际诗歌网

（点击下方链接，查阅征稿通知)

第8届《中国当代散文精选300篇》征文大赛

bhsx08@sina.com

游厦门

欧阳正平

厦门是我国东南沿海的一座海港风景城市，它拥有“国际花园城市”、“国家园林城市”、“中国优秀旅游城市”和“全国十佳人居城市”等殊荣。很早就想到福建厦门旅游，今年暑假期间，我们全家报名参加了旅行社组织的厦门三日游，终于实现了我们的夙愿。经过一天的汽车长途跋涉，我们终于到达了厦门。

第一站：集美学村

第二天上午，我们参观了著名的集美学村，它位于福建省厦门市。“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始捐资创办，享誉海内外。学村总建筑面积已达十万多平方米，拥有在校师生一万余人，形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育体系。原集美学村包括：厦门水产学院、集美航海学院、集美师范专科学校、福建体育学院、集美财经专科学校、集美归国侨学生补习学校（华侨大学华文学院）、中国语言文化学校、集美中学、集美小学、集美幼儿园等17所学校，还包括福南大会堂、图书馆、体育馆、音乐厅、龙舟池、航海俱乐部等设施。

导游向我们介绍了爱国华侨陈嘉庚的感人事迹，然后带我们参观了陈嘉庚的雕像和归来堂，让我们亲身感受到了这位爱国华侨的赤子之心。他不愧是“华侨旗帜，名族光辉”！

第二站：环岛路

我们参观完集美学村，然后乘车来到了景色优美的环岛路。厦门环岛路，1997年2月动工，1998年9月8日竣工。黄厝到前埔，1999年9月8日竣工。会展中心至香山段，1999年9月动工，2000年9月竣工。2001年5月至2002年12月开通香山至五通段。五通至高崎机场段，将于"十五"计划期间开通。东部环岛路正对小金门、大担、二担诸岛，兼有交通和旅游两大功能。

厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。形成了曾厝安综合服务中心、黄厝旅游服务中心和前埔会展中心，整条道路自然清新，品位高雅，美观大方。2000年，"东环望海"被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。我们在海边沙滩拍照、踏浪、戏水……尽情地释放快乐！

第三站：南普陀

中午，我们经过厦门大学来到了南普陀。南普陀有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。

藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音、清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。 寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办于1925年，在海内外久负盛名，是弘扬佛法、培养佛家弟子的摇篮。寺内“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

第四站：鼓浪屿

下午，我们先到茶博士家品尝了福建的铁观音、大红袍等名茶，感受了福建茶文化的博大精深，然后乘船来到了“海上花园”鼓浪屿。它面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

从19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。

鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。

我们参观完鼓浪屿，已经到了晚上。导游带着我们来到了鼓浪屿美食街，我们品尝了厦门特色小吃沙茶面、海蛎煎、炸五香……我们还买了鼓浪屿馅饼和台湾凤梨酥等特产。

第五站：曾厝埯

第三天上午，我们先游览了厦门五缘湾湿地公园，走进美丽的木桥迷宫，欣赏周围美丽的风景，令人心旷神怡。然后前往有着“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯。它位于厦门市厦门岛南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。

在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。在这里，还坐落着非常多的客栈，其装修各有风格，各有情调，价格一般比鼓浪屿的客栈要便宜很多，比较知名的客栈比如有守望者青年客栈、梦旅人音乐客栈等等。还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。这里游人如织，摩肩接踵。有点像云南丽江古城和桂林阳朔老街的风格。

第三天下午，我们开始返程。再见了，美丽的厦门！再见了，迷人的鼓浪屿！

作者简介

欧阳正平，笔名俊友，江西省九江市人。中学语文高级教师。中国诗歌学会会员，江西省作家协会会员。在《鸭绿江》《当代人》《黄河文学》《青年文学家》等刊物发表作品。多次获得全国文学艺术大赛奖。著有诗文集《七彩人生》，诗歌集《诗海拾贝》。

在本公众号发布的作品，【360图书馆】等主流平台网页版同步刊出。刊出后不删稿，敬请作者前往关注并收阅！

征稿专栏（点击下方链接，查阅征稿通知)

第8届《中国当代散文精选300篇》征文大赛

bhsx08@sina.com

长江文学杂志社

投稿邮箱：hrwx16@sina.com

——感谢阅读——

（图来源网络，版权归原创所有，若侵权请联系删除）

  国际诗歌网：http://www.gjsgxh.com

 学 术 顾 问：周 明  丁一  李洪华  冰耘  韩 英

会     长：沈裕慎

常务副会长:吴 昉

副 会  长：袁仲权  曹　平   潘颂德秘  书  长：戴三星 李  平

编委会成员：

 沈裕慎  戴三星 李  平 梁全义 

国际诗歌网总编：丁红梅

执行编辑：周嘉琪

 法律顾问：戴  斌

联系电话：010—56140133

欢迎 投稿  

投稿邮箱：bhsx08@sina.com

微信扫一扫关注公众号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 59ebff21ddd88f4c620c3bd96ae39845
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (关爱水生动物 共建和谐家园｜航海学院助力福建省中华白海豚保护主题宣传活动～) 2025-10-31 小航之声   小航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY2NTgyNg==&mid=2247866378&idx=1&sn=d7ad782eb114bdef9877344761fac958

关爱水生动物 共建和谐家园｜航海学院助力福建省中华白海豚保护主题宣传活动～

小航之声

10月28日下午，福建省中华白海豚保护主题宣传活动在厦门海洋职业技术学院思明校区报告厅顺利举行。活动由福建省海洋与渔业局主办，厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局承办，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、厦门海洋职业技术学院、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所联合协办，为现场观众带来了一场兼具科普性与实践性的海洋生态保护盛宴。我院15名志愿者，20名观众参与本次活动。

01

解锁白海豚保护多维度视角

活动由福建省海洋与渔业局李震处长主持，四位行业专家依次登台，从不同维度解读中华白海豚保护工作。福建省水产研究所的庄之栋带来中华白海豚科普知识宣传，用生动案例揭开 “海上大熊猫” 的神秘面纱；福建省海洋与渔业执法总队的金素珍详解保护执法工作，展现依法护航的坚定决心；厦门市自然资源规划局周清分享救护故事与成果，让大家看到守护的力量；厦金大桥（厦门第三东通道）项目建设单位的杨儒凯介绍工程建设中的保护措施，呈现发展与保护的和谐共生。

02

志愿同行，航海学子彰显责任担当

作为协办单位的重要参与力量，航海学院青年志愿者全程为活动保驾护航。活动前，志愿者们提前到场熟悉场地，明确分工；活动期间，他们坚守岗位，有序引导嘉宾与观众入场，贴心提供停车指引服务，用热情周到的服务保障了活动的顺畅开展。同时，招募对活动感兴趣的同学参与活动，同学们认真聆听专家分享，深入学习白海豚保护知识，将生态保护理念牢记于心。

图文｜航海学院

编辑｜新媒中心运营部 蔡孟喆

初审｜白龙骧 曾鑫龙 陈美娟

复审｜吕文庭

终审｜林珊仟

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: eeeea5009f32f82da8cb17571cf6f6e0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (水生野生动物保护科普宣传月啔动) 2025-10-31 小汉子的日记本   小汉子的日记本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjkzMTQ1OA==&mid=2247486825&idx=3&sn=c4c7379e837635c682cf023e16a5e767

 本报厦门10月30日电（记者陈晨、马跃华）主题为“关爱水生动物 共建和谐家园”的2025年水生野生动物保护科普宣传月活动日前在福建厦门啔动。活动由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室联合全国各省（区、市）渔业渔政主管部门共同举办，为期1个月，将持续到11月27日。 

　　 活动期间，各地将通过深入实地报道、举办科普讲座、展览展示、增殖放流、专项执法、互动体验等多种形式，进一步推动水生野生动物保护法律法规和保护知识的普及，让更多人了解水生野生动物的生存现状和保护意义，为水生野生动物创造更加安全和谐的生存环境，推动实现全社会共同保护大格局。 

　　 据介绍，科普宣传月活动是水生野生动物保护工作的重要措施之一，自2010年以来，已连续举办15届。 

　　 当天，中华白海豚保护记者行活动同步啔动，并发布了保护宣传片；天津、吉林、贵州等地同步举行啔动活动；福建、广西、海南等地开展了以中华白海豚保护为主题的宣传活动。 

文章编号: ea8dc7e5eed43b98c114c82d8a2790ff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「2025.秋假.厦门」11.12-15/13-16宁波独立·厦大拾光4日丨夜宿鼓浪屿图、漫游厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海…) 2025-10-31 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651431176&idx=8&sn=1b4c89805ef7f3df472757c3ac802163

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门——面朝大海，春暖花开～ 

是一座风姿绰约的“海上花园” 

侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体 

四季如春的气候更为海的魅力锦上添花 

历史与现代的交融，它的环境、建筑、文化、名人.. 

都不断地吸引着中外游客的到来！ 

诗画鹭岛，你一生一定要去一次的地方...  

享诗与远方的美好！ 

          环岛路海滨 

      厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道环岛路海滨，大海、沙 滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统 一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

          曾厝埯 

      曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全 国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！品闽南各类美食。  

          厦门大学 

是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学 

          建南大会堂 

建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。 沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦， 每一幅都承载着青春的故事和梦想。 

          鼓浪屿 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石” 

毓园 

位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白 玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

皓月园 

位于鼓浪屿东部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中国历史人物雕像中最大的一座 

          大德记沙滩 

位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对 面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。 

          网红最美转角 

鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来 

           鼓浪屿龙头路 

龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、 闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

           帆船出海体验 

蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边 享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛” 

本活动支持企事业单位，公司团体出游定制 

有眼缘的欢迎拨打定制热线 

清风：13566004288 

行程安排 

Travel Introduction 

活动地点：厦门 

旅行日期：11.12-15/11.13-16 

集合地点：厦门 

出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻：13586511998 

活动性质：休闲度假4日游，适合5-60周岁人群 

风景系数：★★★★★（5★最高） 

活动难度：★（5★最高） 

活动强度：★★（5★最高） 

■ Day 1 

宁波-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！ 

         餐饮：自理 

住宿：厦大主题酒店 

■ Day 2 

厦门大学-鼓浪屿-夜宿鼓浪屿 

酒店早餐后游览：中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别 的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。 坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。 沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦， 每一幅都承载着青春的故事和梦想。 

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经 【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流 的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门 的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白 玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东 部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中 国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海， 风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游 【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对 面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、 叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！后鼓浪屿办理入住。后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考：【夜游鼓浪屿】迷离的 灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩... 感受独特的鼓浪屿之夜! 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：鼓浪屿 

■ Day 3 

鼓浪屿自由活动-帆船出海 

睡到自然醒，上午自由活动，找一家心怡特色的早餐店... 慢品美好的鹭岛时光，漫步鹭岛、聆听鸟语花香，自由自 在-品味鼓浪屿，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老 院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情 侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客， 都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！ 

后赠送梦幻海岸·欢乐体验： 厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一 色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边 享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！ 

入住厦门。 

餐饮：含早，正餐自理 

          住宿：厦门 

■ Day 4 

自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

后根据返程交通送站返回！ 

餐饮：含早 

           住宿：无 

以上为计划行程，如有特殊情况可能会酌情修改行程。过程中听从领队安排，遵守时间。 

活动费用 

Travel Introduction 

2288元/成人（四钻酒店） 

1320元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床） 

 890元/儿童 （6周岁以下，不含动车，不占床） 

费用包含： 

◆交通：含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

            ◆住宿： 含2 

            晚厦门四钻酒店（参考亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）+1晚鼓浪屿特色旅馆（参考雅苑/梵汐/永顺或同级），单房差450元 

◆用餐：含3个早餐＋1个中餐 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含优秀全陪领队或厦门当地导游 

            ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，儿童赠送帆船出海，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

费用不含： 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

注意事项 

Travel Introduction 

◆关于出行：请在导游约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬 请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜；准时到达约定时间、 地点集合出发。  

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游 人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。  

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒：海岛类产品海滨 浴场为非收费性公共性场所，缺乏安全保护措施，禁止游客下水游泳，以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！！  

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。  

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿 童标准为 0.8 米以下怀抱婴儿，0.8 米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命 财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。 

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！  

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！  

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具 证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。  

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少， 不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；  

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区 安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿 童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游 船、索道等小交通均按景区标价自理。  

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若 在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。  

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何 证件不再享受优惠政策。 

报名须知 

         活动流程 

         ： 

         客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游 

                 客服咨询 

                 咨询时间：9:00-21:00 

                 报名电话：13586511998 

                 （微信同号） 

其他付款方式： 

1、支付宝：李慧玲 13586511998 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！） 

2、银行转账：中国建设银行宁波福明支行 6214671590027134674 李慧玲（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！） 

          定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

         清风 

         （微信/手机） 

          13566004288 

文章编号: 91f63ae094b487e05febcb9a91b13322
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (第30届全国摄影艺术展览丨厦门入选5件作品) 2025-10-31 厦门摄影   厦门摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM1MTE1Mw==&mid=2247520036&idx=2&sn=ac83aa1c6b548f6bd5537f724e87a60c

10月28日上午，第30届全国摄影艺术展览在厦门市集美区市民广场开幕。 

本届国展评选设置了四大类别：纪录类、艺术类、创意和商业类、短视频类，其中纪录类设置长期关注单元。本届国展来稿量超30万幅，为历届之最，福建共有15件作品入选，位列全国第五，其中5件作品来自厦门。 

第30届全国摄影艺术展览

厦门入选作品 

   纪录类单幅入选作品《雾美大厦》  作者：张鹏 

艺术类组照入选作品《海韵芭蕾》  作者：杨景初 

   艺术类单幅入选作品《对视》  作者：张金惠  

创意和商业类组照入选作品《几何与肖像》  作者：黄德应 

短视频类入选作品《“海中大熊猫”中华白海豚》  作者：吴贤宾 

E N D 

长按指纹 

一键关注 

文章编号: 9d022798fcb7c586e839355c6f62430d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (我国海洋经济规模持续扩大，首破10万亿元大关！) 2025-10-31 金麒企服   金麒企服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ5NzIwMg==&mid=2247484224&idx=1&sn=c7172678f5af9caca4286556215d7b0e

近日，国家发展改革委、自然资源部发布的《中国海洋经济发展报告2025》显示，2024年全国海洋生产总值达到10.5万亿元，海洋经济规模持续扩大，成为国民经济的重要组成部分。 

这一历史性突破标志着我国海洋经济迈上新台阶，蓝色正在成为中国经济调色盘上越来越浓重的一抹色彩。 

一、海洋经济总量创历史新高 

《中国海洋经济发展报告2025》展现了过去一年我国海洋经济发展的亮眼成绩。海洋经济规模持续扩大，海洋产业结构加快调整，海洋科技创新能力显著增强，海洋资源集约节约利用水平不断提升。 

特别值得关注的是，海洋经济对国民经济的贡献日益凸显。数据显示，2024年，我国海洋生产总值较上年增长5.9%，拉动国民经济增长0.4个百分点。这一增长速率高于同期GDP增速，显示出海洋经济强大的发展韧性和增长潜力。 

海洋经济已成为保障国家粮食安全、能源安全的重要支撑，更是建设海洋强国的重要基础。 

二、三大海洋经济圈发展齐头并进 

我国北部、东部、南部三大海洋经济圈持续扩能，呈现出齐头并进、各具特色的发展态势。 

北部海洋经济圈：新旧动能转换步伐不断加快，2024年海洋生产总值达到31899亿元，比2020年名义增长33.1% 

东部海洋经济圈：海洋经济一体化发展初见成效，2024年海洋生产总值达33446亿元，比2020年名义增长37.7% 

南部海洋经济圈：深海开发与保护取得新进展，2024年海洋生产总值为37858亿元，比2020年名义增长33.3% 

三大海洋经济圈的协调发展，形成了区域互补、陆海统筹的发展新格局，有效提升了我国海洋经济的整体竞争力。 

三、海洋科技创新能力显著增强 

科技创新是海洋经济发展的核心驱动力。一年来，我国海洋科技创新能力显著增强，一批"大国重器"不断涌现。 

山东海洋科技优势显著增强，正式啔用全球运算速度最快的超级计算机"神威·海洋之光"。广东"梦想"号大洋钻探船在广州建成入列，全球首台兆瓦级电解海水制氢装置成功试运行。 

在海洋工程装备领域，我国表现尤为突出。2024年，我国海运量和集装箱吞吐量约占全球1/3，船舶和海工装备市场份额占全球50% 以上。全球18种主要船型中，有14种新接订单居世界首位。 

海洋科技创新的另一个亮点是海洋经济发展示范区的创新探索。16个海洋经济发展示范区立足自身优势，在推动海洋经济高质量发展方面取得了明显成效。 

天津建成国内首条全国产的海水淡化生产线；青岛蓝谷发布千亿级参数"瀚海星云"大模型；厦门建成全球最大的深海微生物菌种库；深圳涉海企业发明专利超过82000项。 

四、海洋产业结构加快调整优化 

我国海洋产业结构正在经历深刻调整，从传统海洋产业向现代海洋产业加快转型。 

海洋制造业发展迅速，《2025中国海洋经济发展指数》显示，其增加值达3.2万亿元，占海洋生产总值比重超三成。这意味着海洋经济不再是简单的资源开采，而是正在向高端制造、高附加值方向转变。 

与此同时，海洋服务业蓬勃发展。以上海、深圳、青岛等为代表的现代海洋城市国际竞争力不断提升，天津、大连、宁波、厦门等城市持续深耕海洋优势领域。 

港产城融合发展、海洋渔业、现代航运服务业、海洋药物和生物制品等领域取得突破。 

海洋旅游业更是成为新的增长点。沿海各地的海洋文旅活力得到充分彰显，海洋研学成为亲子游新潮流。 

五、海洋生态保护修复成效显著 

在海洋经济规模持续扩大的同时，我国海洋生态保护修复及预警监测工作取得成效，坚持走人海和谐的发展道路。 

广西北部湾近岸海域长期保持一类水质，海洋生态监测多项指标位居全国前列。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例，自然资源部将其作为"基于自然解决方案"的海洋生态修复中国案例，向国际自然联盟推荐。 

2019年至2024年，广西北部湾实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。 

整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷，营造红树林1371公顷。这些努力使得北部湾近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超70头。 

六、海洋经济对外开放合作不断深化 

我国海洋经济对外开放合作不断深化，通过共建"一带一路"、西部陆海新通道等建设，海洋经济已成为连接中国与世界经济的重要纽带。 

宁波舟山港集装箱吞吐量创7年来最高增速，梅山港区首次突破千万标箱，与穿山港区共同构成全球唯一的"双千万箱级"集装箱码头群。 

连云港开行中欧班列911列、增长13%，珲春稳定运行"珲欧"班列，这些都为深化国际海洋经济合作创造了有利条件。 

沿海各地方也积极融入海洋经济对外开放大局。北海推动建设沿边临港产业园和中国—东盟产业合作区；广西钦州市被授予联合国海洋十年—西太地区海洋空间规划示范区；防城港市西湾红沙环的生态海堤被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

七、展望未来：向海洋强国迈进 

展望"十五五"时期，我国海洋经济发展前景广阔。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》明确提出，要提高经略海洋能力、推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。 

这将为"十五五"时期海洋经济发展锚定方向、划定路径。 

随着海洋科技创新能力的持续提升，海洋产业结构的不断优化，海洋生态保护的深入推进，以及海洋经济对外开放合作的日益扩大，我国海洋经济必将迎来更加广阔的发展空间。 

10.5万亿元只是一个新的起点。经略海洋，建设海洋强国，中国正在蓝色经济的新航道上破浪前行，迈向更加深蓝的未来。 

文章编号: f7b26b1bef89e2784fd42aff904f35d6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【YUE成长】“乐宝”归海·童心护海——曾千慧博士在湖明小学的鲸豚生命课堂) 2025-10-31 厦门市湖明小学   厦门市湖明小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI3ODQzNg==&mid=2247585997&idx=1&sn=222fab3aabc4bf6bdbbe6c2cd620e5de

“乐宝”归海·童心护海 

——曾千慧博士在湖明小学的鲸豚生命课堂 

10月22日上午，自然资源部第三海洋研究所曾千慧博士走进厦门市湖明小学，为孩子们带来了一场生动有趣的鲸豚知识讲座《救护中华白海豚“乐宝”》。这场讲座不仅点燃了孩子们对海洋生物的好奇心，更在他们心中播下了保护海洋生态的种子。 

讲座中，曾博士以她亲身参与的全国首例中华白海豚成功救护放归案例“乐宝”为主线，娓娓道来：去年夏天，年轻的中华白海豚“乐宝”在泉州石井海域不幸搁浅，经过40天的专业救治和康复，最终健康地回到厦门西海域的家。 

曾博士用生动的语言和珍贵的影像资料，让孩子们仿佛亲身经历了这场生命救援的全过程：这只年轻的雌性海豚当时的体表虽无明显外伤，但身体消瘦、精神状态萎靡，经检查发现存在心肺功能受损、营养不良和胸鳍脱臼等多重问题。40天“加护病房”里，工作人员24小时轮班：为它按摩活血，始终让呼吸孔露出水面；托着胸鳍左右摆动、扶着尾柄上下晃动，帮它在水中找回平衡；强心、抗感染、营养套餐轮番上阵……一帧帧罕见影像闪过，孩子们屏息凝神，仿佛亲手托举着这条脆弱的生命。 

最令人动容的是放归时刻——曾博士分享道，当“乐宝”被放归厦门西海域时，它迅速滑入大海，头也不回地游向深处，寻找自己的家族群体。作为全国首例成功救护并放归的中华白海豚，“乐宝”的案例创造了历史，展现了人类与海洋生物和谐共处的美好可能。曾博士通过这个真实而感人的故事，让同学们深刻理解了保护海洋生物的重要性和科学救护的实际价值。 

在互动环节，孩子们踊跃提问，问题聚焦于鲸豚的繁殖习性与物种保护。曾博士耐心解答，详细介绍了中华白海豚的繁殖特点、幼豚成长过程及其面临的生存挑战。她通过生动的实例，向孩子们说明保护鲸豚栖息地、减少海洋污染对种群繁衍的重要性。 

讲座结束时，曾博士向孩子们发出倡议：“保护海洋就是保护我们共同的家园。希望未来有更多的小朋友加入海洋保护的行列，让厦门的海域永远有中华白海豚快乐嬉戏的身影。”孩子们用热烈的掌声回应，眼中闪烁着对海洋知识的渴望和对生命守护的敬畏。   

这场别开生面的科普讲座，不仅丰富了学生们的课外知识，更在他们心中种下了热爱海洋、保护环境的种子。相信在未来，这些孩子们中一定会涌现出更多像曾博士这样的海洋守护者。 

文字：颜怡婷 

图片：陈潇、王昔今 

一审一校：德育处 

二审二校：副校长室 

三审三校：校长室 

文章编号: f9b7419c2c111495672c0a0610c51083
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (我校学子闪耀“2025年水生野生动物保护科普宣传月”活动) 2025-10-31 厦门海洋职业技术学院   厦门海洋职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU4NDUxMQ==&mid=2651170988&idx=1&sn=70cee1af387ed53e0ab19fdf987c4874

10月28日，由农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局主办的“2025年水生野生动物保护科普宣传月”主题活动在厦门成功举办。我校学子在活动中展现青春风采，践行专业使命，成为活动中一抹亮眼的“海院蓝”。

以 “海院之声”，唱响守护海洋主旋律

啔动仪式于10月28日上午在演武大桥星光海岸举行，我校大学生艺术团以一曲深情的中华白海豚保护之歌——《换我来守护你》，唱响了动人乐章。他们用歌声传递了对中华白海豚的深切关爱，更表达了新时代海洋青年守护蔚蓝家园的庄严承诺。

以协办盛会之力，彰显责任担当新风

当日下午，“中华白海豚保护主题宣传活动”在我校思明校区举办。福建省海洋与渔业局副局长江毅海、厦门市海洋发展局副局长林宜光莅临现场。

活动现场座无虚席，海院学子认真学习水生野生动物保护知识及福建省水生野生动物保护执法成果；聆听来自福建省水产研究所、福建省海洋与渔业执法总队等一线专家的主题宣传报告，并在互动环节踊跃提问，与专家们进行思想的碰撞。

从星光海岸的深情讴歌到校园宣传的热情投入，海院学子全程深度参与这一堂生动的“大思政课”。本次活动不仅擦亮了我校在水生野生动物保护领域的名片，增强了青年学子作为“蓝色市民”的使命感与自豪感。

据悉，此次活动也是我校全国高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目“海洋文化科普综合教育基地”的一次实践活动。同学们纷纷表示，将把活动所学与国家海洋强国重大战略紧密相连，践行守护绿水青山、建设美丽中国的坚定承诺。

来源：海洋生物学院 邱悦

美编：校全媒体中心 苏恒毅 高芮婷

初审：李雅婷

复审：赵梅英

终审：李硕嘉 李慧

责编：黄以程

文章编号: 1cc5f711068dde66f2c4398745138a75
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (福建海洋经济高质量发展：五年奋进，蓝色动能澎湃) 2025-10-31 三亚国际消费研究院   三亚国际消费研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxNTYwNw==&mid=2247628038&idx=7&sn=a407eb859a6deaa1fd043ea6cdd693a5

中国发展网讯10月28日,福建省政府新闻办召开“高质量完成'十四五’规划,在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会(第十二场),福建省发展改革委、省海洋与渔业局、省科技厅、省工信厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省文旅厅有关负责人出席发布会介绍福建省“十四五”期间海洋经济高质量发展的总体情况。 

海洋经济 

全省高质量发展的强劲引擎 

2024年,福建省海洋生产总值超1.25万亿元,占全国海洋生产总值比重达11.9%,连续10年居全国第三位;从全省大局看,海洋经济对全省地区生产总值贡献率达21.7%,已成为推动全省经济社会高质量发展的重要引擎。 

五年来,福建更加注重高效协同,凝聚各方力量,不断健全优化海洋管理体制机制,像重视陆地一样重视蓝色国土,像发展陆地一样关心海洋、认识海洋、经略海洋。 

福建以系统思维构建海洋经济发展保障体系,关键在于“五个一”机制创新。作为全国第二个出台海洋经济地方性法规的省份,2023年《福建省海洋经济促进条例》的颁布,为法治化发展奠定基础。省级层面成立由两位副省长牵头的工作专班,联动省直部门与沿海地市形成协同格局,出台一系列文件,接续打造更高水平的“海上福建”。 

福建每年组织筛选300个以上省海洋经济重点项目,纳入全省要素保障重点清单,优化提升用海用地用林等要素保障,每年完成投资超千亿元,为全省海洋经济高质量发展提供有力项目支撑。 

创新驱动 

海洋科技自主能力显著提升 

创新是引领发展的第一动力。五年来,福建更加注重创新驱动,一体推进教育、科技、人才,不断增强海洋科技自主创新能力。具体用3个关键词概括,即“突破”“提级”“强链”。 

在“突破”方面,福建突破关键核心技术,攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组,成功研制全球最大多用途纸浆船,全球首创海水无淡化原位直接电解制氢技术。“十四五”以来,累计立项实施省级以上科技研发计划1000余项。 

在“提级”方面,福建强化海洋战略科技力量,提升科技创新平台能级,优化重组“海水养殖生物育种”“海洋生物地球化学”等全国重点实验室,建成全球最大的海洋微生物菌种库、全国最大的海洋药源生物种质资源库,成立鹭江创新实验室,省级以上海洋科技创新平台达120个。 

在“强链”方面,福建实施“人才兴链”战略,重点建设厦门大学、集美大学等海洋优势学科,健全完善“育才—引才—用才”机制链条,累计认定海洋领域省级高层次人才近300名,选任海洋经济领域科技特派员2300多名。 

产业更新 

海洋产业协同发展格局形成 

五年来,福建更加注重产业更新,海洋传统产业、新兴产业、未来产业协同发展,在国家海洋生产总值统计的15个海洋大类产业中,福建拥有除海洋油气业和沿海滩涂种植业外的13个产业,海洋优势产业不断做强做优做大。 

福建从“不产一滴油”跻身全国石化大省行列,规模以上石化企业营收超8000亿元,己内酰胺产能规模居全球首位,古雷石化基地作为我国七大石化基地之一,已形成千亿级新材料产业集群,成为中沙能源合作的核心载体。 

福建基本形成电动船舶全产业链,省内研制的船用动力电池、电池动力推进系统等关键核心技术产品占国内市场40%,全球最大的超大容量海上风电机组相继在我省下线。 

福建港口航运通联全球,全省船舶运力突破2000万载重吨,2024年全省沿海港口货物吞吐量达7.44亿吨、集装箱吞吐量1812万标箱,港口经济增加值7568亿元,稳居全国第一方阵。 

全省海上风电、海上光伏装机410万千瓦,规模居全国前列,中科海锐(厦门)研发的新型浮力材料已应用于“奋斗者”号万米载人潜水器,解决了深海装备浮力材料的问题。同时,福建有序推进海水制氢、海洋能开发等海洋未来产业发展。 

人海和谐 

美丽海湾建设成效显著 

五年来,福建更加注重人海和谐,以美丽海湾建设为统领,深入打好重点海域综合治理攻坚战,努力推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。重点体现在3个突出。 

福建优化海洋资源保护开发空间布局,加快近岸海域环境功能区划修编,全省划定海洋生态保护红线1.18万平方公里,5个海湾入选生态环境部“美丽海湾”优秀案例,6个海岛被授予“全国和美海岛”称号。今年春夏季全省近岸海域优良水质面积比例达到96.6%,厦门成为全国唯一一座在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

福建加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接,开展分类整治和规范化管理,13个重点海湾中10个海湾水质优良,重点岸段海洋垃圾密度下降70%以上。 

福建严把高耗能高排放项目准入关,大力推动循环经济和清洁生产,加强资源综合利用和循环利用,先后完成全国首宗海洋渔业(海带)碳汇交易、首例双壳贝类碳汇交易,发放全国首张海洋渔业碳票等,全省海洋碳汇交易占全国蓝碳市场一半以上。 

合作共赢 

深化海洋国际交流合作 

五年来,福建更加注重合作共赢,紧扣建设两岸融合发展示范区重要使命,深化闽台海洋经济各领域交流合作,深化“海丝”核心区建设,以更高水平、更宽领域、更深层次共筑海洋命运共同体。 

福建深化闽台融合发展,东山获批国家级台湾农民创业园,湄洲湾罗屿港成为对台中转铁矿石最大码头,平潭港区成为对台跨境电商出口最大口岸,每年举办海峡论坛、世界妈祖文化论坛等活动,促进闽台文化交流。 

“丝路海运”港航贸一体化发展纳入中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动,成功举办六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达367家,通达48个国家和地区的150座港口。 

福建深化海洋国际交流合作,成功举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、世界航海装备大会,推动“渔业周·渔博会”成为全球第三渔业展会品牌,持续扩大厦门国际海洋周、APEC海洋中心等国际性平台影响力,不断拓展“蓝色伙伴关系”。 

站在新的历史起点上,福建将深入学习贯彻党的二十届四中全会精神,科学编制“十五五”规划、“海上福建”建设专项规划。大力发展海洋经济,推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做强做优做大海洋产业,为福建经济社会高质量发展注入更强“蓝色动能”。(武艳杰) 

   【免责声明】 

   来源： 

   中国发展改革 

   。转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容。 

文章编号: bcd0a82e2228738f6a0b912afa463cab
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (全国-五星-旅游饭店名录 817家) 2025-10-31 国内企业大全   国内企业大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNjQ1Mg==&mid=2247486046&idx=2&sn=6f4eb26a95226653991f0d7717ac60e1

关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！王府饭店北京北京华侨大厦北京北京天伦王朝饭店北京北京市长城饭店北京北京希尔顿酒店北京北京嘉里大酒店北京中国大饭店北京北京瑞吉酒店北京北京长富宫饭店北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京昆仑饭店北京北京国际饭店北京北京京都信苑饭店北京北京新世纪饭店北京北京香格里拉饭店北京西苑饭店北京北京世纪金源大饭店北京北京国宾酒店北京北京龙城温德姆酒店北京北京饭店北京北京贵宾楼饭店北京北京东方君悦大酒店北京北京五洲皇冠国际酒店北京北京昆泰嘉华酒店北京首都大酒店北京北京友谊宾馆贵宾楼北京北京金融街丽思卡尔顿酒店北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京丽晶酒店北京北京名人国际大酒店北京北京万达文华酒店北京北京中奥马哥孛罗大酒店北京北京中航泊悦酒店北京北京伯豪瑞廷酒店北京新云南皇冠假日酒店北京西国贸大酒店北京北京千禧大酒店北京北大博雅国际酒店北京北京励骏酒店北京北京威斯汀酒店北京北京中关村皇冠假日酒店北京北京北辰洲际酒店北京北京国贸大酒店北京人卫酒店北京北京丰大国际大酒店北京北京富力万丽酒店北京鹏润国际大酒店北京北京瑞麟湾温泉度假酒店北京北京金隅喜来登酒店北京北京君和豪生温泉度假酒店北京北京英协万达嘉华酒店北京北京泰富酒店北京北京日坛宾馆北京北京辉煌松山度假酒店北京北京世园凯悦酒店北京北京金隅八达岭皇冠假日酒店北京北京延庆万豪酒店北京天津泰达国际会馆天津天津金皇大酒店天津天津万丽泰达酒店天津天津亿豪山水郡国际度假酒店天津万丽天津宾馆天津海航天津中心唐拉雅秀酒店天津丽思卡尔顿酒店天津河北云瑧世纪大饭店河北石家庄云瑧金陵世贸广场酒店河北保定星光国际商务酒店河北河北卓正国际酒店河北福成国际大酒店河北保定电谷酒店河北秀兰饭店河北金狮国际酒店河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店河北秦皇国际大酒店河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店河北武安财富国际酒店河北邢台万峰大酒店河北石家庄万达洲际酒店河北辛集市皮都大酒店河北承德嘉和国际饭店河北密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店河北张家口崇礼富龙假日度假酒店河北张家口华邑酒店有限公司河北敬业酒店有限公司河北崇礼云瑧金陵翠云山酒店河北崇礼翠云山皇冠假日度假酒店河北滦平庄普酒店有限公司河北河北野生原酒店河北涞源华中假日酒店河北崇礼山麓酒店河北山西国贸大饭店山西山西晋祠宾馆山西丽华大酒店山西长治益东国际酒店山西东明国际大酒店山西朔州万通源大酒店山西宏源国际饭店山西山西万豪美悦国际酒店山西环城凯斯顿酒店山西大同市金地豪生大酒店山西孝义市东兴帝豪酒店山西阳城县美韵花园大酒店山西内蒙古新城宾馆内蒙古内蒙古饭店内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）内蒙古包头香格里拉大酒店内蒙古喜来登呼和浩特酒店内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）内蒙古锡林郭勒元和建国饭店内蒙古内蒙古源源国际酒店内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店内蒙古呼和浩特中心皇冠假日酒店内蒙古兴安盟博源大酒店内蒙古沈阳皇朝万豪酒店辽宁大连富丽华大酒店辽宁大连香格里拉酒店辽宁大连日航饭店辽宁辽阳富虹国际饭店辽宁鞍山五环大酒店辽宁沈阳瑞士酒店辽宁大连银帆宾馆辽宁大连凯宾斯基饭店辽宁大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店辽宁大连中远海运洲际酒店辽宁营口金泰珑悦海景大酒店辽宁本溪富虹国际饭店辽宁抚顺友谊宾馆辽宁东北大厦辽宁大连新世界酒店辽宁大连远洲大酒店辽宁沈阳北约客维景大酒店辽宁大连万达希尔顿酒店辽宁东戴河佳兆业铂域酒店辽宁长春香格里拉大酒店吉林长春开元名都大酒店吉林长白山万达锦华度假酒店吉林哈尔滨香格里拉大酒店黑龙江哈尔滨索菲特大酒店黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店黑龙江鸡西龙城花园饭店黑龙江鹤岗龙运大酒店黑龙江大庆富力喜来登酒店黑龙江上海静安昆仑大酒店上海花园饭店上海上海华亭宾馆上海上海新锦江大酒店上海上海波特曼丽思卡尔顿酒店上海虹桥锦江大酒店上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海上海浦东香格里拉上海上海锦江饭店有限公司上海和平饭店上海上海金茂君悦大酒店上海上海万豪虹桥大酒店上海上海金陵紫金山大酒店上海上海红塔豪华精选酒店上海上海虹桥迎宾馆上海上海兴国宾馆丽笙精选上海上海扬子江丽笙精选酒店上海上海东锦江希尔顿逸林酒店上海威斯汀大饭店上海阿丽拉上海上海上海明天广场金威万豪酒店上海上海南新雅皇冠假日酒店上海上海新世界丽笙大酒店上海上海淳大万丽酒店上海上海松江开元名都大酒店上海上海龙之梦大酒店上海上海大厦上海千禧海鸥大酒店上海上海康莱德酒店上海上海银星皇冠假日酒店上海上海豫园万丽酒店上海上海南郊宾馆上海上海中油阳光大酒店上海上海龙之梦万丽酒店上海上海大酒店上海上海东方佘山翰悦阁酒店上海上海静安洲际酒店上海上海悦华大酒店上海上海世博洲际酒店上海宏安瑞士大酒店上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海上海浦东星河湾酒店上海上海外滩半岛酒店上海上海新发展亚太万豪酒店上海上海喜来登由由酒店上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海上海皇廷国际大酒店上海上海柏悦大酒店上海上海绿瘦酒店上海中谷小南国花园酒店上海上海浦东文华东方酒店上海上海皇廷世际酒店上海上海瑞金洲际酒店上海上海新华联索菲特大酒店上海金陵饭店江苏南京金陵状元楼大酒店江苏南京金丝利喜来登酒店江苏苏州中茵皇冠假日酒店江苏无锡太湖饭店江苏南京维景国际大酒店江苏古南都饭店江苏南京玄武饭店江苏张家港国贸酒店江苏泰州宾馆江苏江苏苏宁环球套房饭店江苏无锡湖滨饭店江苏张家港市馨苑度假村江苏张家港华芳金陵国际酒店江苏江苏天目湖宾馆江苏苏州同里湖大饭店江苏泓升苑大酒店江苏常州富都大酒店江苏太仓花园酒店江苏南京苏宁钟山高尔夫国际酒店江苏徐州开元名都大酒店江苏昆山瑞士大酒店江苏南京索菲特银河大酒店江苏连云港云台宾馆江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店江苏苏州香格里拉大酒店江苏江苏国泰南园宾馆江苏宜兴宾馆江苏江苏驿都金陵大酒店江苏太仓锦江国际酒店江苏溧阳宾馆江苏苏州新城花园酒店江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店江苏扬州迎宾馆江苏南京国际会议大酒店江苏南京中心大酒店江苏镇江国际饭店江苏吴江东恒盛国际大酒店江苏无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店江苏南京明发珍珠泉大酒店江苏江苏福如东海温泉大酒店江苏常熟裕坤国贸酒店江苏扬州云鹤金陵大酒店江苏淮安鼎立国际大酒店江苏江阴桃园山庄大酒店江苏南京洲际酒店江苏无锡日航饭店江苏江苏水中仙东雅国际酒店江苏无锡富力喜来登酒店江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店江苏扬州西园饭店江苏欧堡利亚大酒店江苏大丰市半岛温泉酒店江苏武进九洲喜来登酒店江苏天目湖御水温泉·度假酒店江苏南京威斯汀大酒店江苏江阴黄嘉喜来登酒店江苏海门东恒盛国际大酒店江苏南京阿尔卡迪亚国际酒店江苏南京香格里拉大酒店江苏常州明都紫薇花园酒店管理有限公司江苏南京景枫万豪酒店江苏啔东银洲希尔顿逸林酒店江苏江苏千鹤湖酒店江苏高淳金陵大酒店江苏淮安开元名都大酒店江苏常州市江南明都国际酒店江苏啔东皇冠假日酒店江苏南通维景国际大酒店江苏连云港花果山酒店江苏浙江世贸君澜大饭店浙江杭州维景国际大酒店浙江宁波南苑饭店浙江中信宁波国际大酒店浙江宁波太平洋大酒店浙江绍兴咸亨大酒店浙江绍兴国际大酒店浙江浙江慈溪杭州湾大酒店浙江浙江国际大酒店浙江萧山金马饭店浙江杭州索菲特西湖大酒店浙江杭州千岛湖开元度假村浙江绍兴饭店浙江温州华侨饭店浙江溪口银凤度假村浙江浙江南国大酒店浙江杭州开元名都大酒店浙江余姚宾馆浙江宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店浙江宁波大榭国际大酒店浙江台州耀达国际酒店浙江宁波东港喜来登酒店浙江宁波凯洲皇冠假日酒店浙江杭州中维歌德大酒店有限公司浙江绍兴开元名都大酒店浙江富阳国际贸易中心大酒店浙江宁波开元名都大酒店浙江义乌锦都酒店浙江良渚君澜度假酒店浙江宁波石浦半岛酒店浙江宁波象山港国际大酒店浙江宁波万豪酒店浙江杭州第一大世界酒店浙江诸暨耀江开元名都大酒店浙江杭州中都青山湖畔大酒店浙江嘉兴阳光雷迪森广场酒店浙江前湾海悦·首旅南苑酒店浙江杭州黄龙饭店浙江绍兴鉴湖大酒店浙江舟山喜来登绿城酒店浙江开元宁波九龙湖度假村浙江慈溪达蓬山大酒店浙江海宁海州大饭店浙江海宁皮都锦江大酒店浙江宁波南苑环球酒店浙江温州天豪君澜大酒店浙江温州温德姆酒店浙江温州香格里拉大酒店浙江杭州海外海皇冠大酒店浙江绍兴咸亨酒店浙江上虞宾馆浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店浙江振石大酒店浙江平湖圣雷克大酒店浙江金银岛国际大酒店浙江宁海金海开元名都大酒店浙江乐清市金鼎大酒店浙江诸暨同方豪生大酒店浙江余姚阳明温泉山庄浙江杭州天元大厦浙江杭州西溪喜来登度假酒店浙江杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店浙江台州皇冠假日酒店浙江湖州南浔花园名都大酒店浙江义乌三鼎开元名都大酒店浙江江山金陵大酒店有限公司浙江温岭国际大酒店浙江乐清新聚丰圆大酒店浙江台州黄岩耀达酒店有限公司浙江丽水东方文廷酒店浙江温岭耀达国际大酒店浙江江山国际大酒店浙江长兴开元名都大酒店有限公司浙江杭州英冠温德姆酒店浙江开化国际大酒店浙江景宁天元名悦大酒店浙江遂昌凯兴开元名都大酒店浙江缙云锦江国际大酒店浙江温州开元名都大酒店浙江杭州千岛湖明豪国际会议中心浙江江山海外海皇冠大酒店浙江遂昌汤公雷迪森广场酒店浙江丽水万地温德姆至尊酒店浙江方远台州大饭店浙江浙江龙游东方文岚饭店浙江平湖卓越铂尔曼酒店浙江宁波港城华邑酒店浙江合肥古井假日酒店安徽外商国际俱乐部酒店安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部安徽安徽建工新时代大酒店（蚌埠店）安徽天鹅湖大酒店安徽合肥元一希尔顿酒店安徽黄山国际大酒店安徽芜湖金鹰尚美酒店安徽淮北口子国际大酒店安徽黄山香茗披云酒店安徽安徽皖西宾馆安徽合肥泓瑞金陵大酒店安徽合肥两淮天鹅湖大酒店安徽马鞍山海外海皇冠大酒店安徽安徽长江国际酒店安徽安徽世纪金源大饭店安徽合肥富力威斯汀酒店安徽亳州宾馆安徽合肥新站利港喜来登酒店安徽高速安高开元国际大酒店安徽黄山新华联豪生大酒店安徽阜阳天筑豪生大酒店安徽宿州国际大酒店安徽青阳四季永逸大酒店安徽天长荣誉国际酒店安徽福州西湖大酒店福建福州世纪金源大饭店福建厦门悦华酒店福建泉州宾馆福建福州香格里拉酒店福建厦门日月谷温泉渡假村福建厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店福建晋江宝龙大酒店福建厦门京闽中心酒店福建漳州宾馆福建泉州迎宾馆福建泉州悦华酒店福建晋江市荣誉国际酒店福建厦门磐基大酒店福建厦门牡丹国际大酒店福建厦门瑞颐大酒店福建泉州崇武西沙湾假日酒店福建晋江市金玛国际酒店福建晋江鸿福酒店福建永安燕江国际大酒店福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店福建厦门海景大酒店福建厦门东方酒店福建厦门艾美酒店福建福鼎市金九龙大酒店福建厦门海悦山庄酒店福建石狮绿岛国际酒店福建福州万达威斯汀酒店福建福建旷远酒店福建厦门华林国际大酒店福建三明宾馆福建三明梅园国际大酒店福建连城清水天一温泉度假村福建惠安县达利世纪酒店福建厦门源昌酒店福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店福建仙游大地京闽酒店福建莆田三迪希尔顿逸林酒店福建漳浦金仕顿大酒店福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店福建福建融信（厦门）房地产开发有限公司华邑酒店分公司福建厦门集美海景皇冠假日酒店福建平潭温德姆酒店福建福州聚春园会展酒店福建江西宾馆江西九江远洲国际大酒店江西江西锦峰大酒店江西江西嘉莱特和平国际酒店江西景德镇市紫晶宾馆江西赣州锦江国际酒店江西九江信华建国酒店江西抚州荣誉国际酒店江西南昌力高皇冠假日酒店江西南康大酒店江西宜春迎宾馆江西新余市融城大饭店江西明月山维景国际温泉度假酒店江西鹰潭沁庐豪生大酒店江西婺源县瑞怡宝婺度假酒店江西伯爵文山酒店有限公司江西抚州凤凰世纪名都大酒店江西瑞金市荣誉国际酒店江西上饶国际大酒店江西吉安恺蒂国际大酒店江西瑞昌荣誉国际酒店江西赣州沃尔顿皇家花园酒店江西婺源鑫邦大酒店江西怡豪大饭店山东山东大厦山东青岛丽晶大酒店山东青岛香格里拉大酒店山东青岛海景花园大酒店山东青岛汇泉王朝大饭店山东山东健康金海湾丽呈华廷酒店山东潍坊富华大酒店山东济南鲁能贵和洲际酒店山东龙口南山国际会议中心山东烟台金海湾酒店山东东营东胜大厦山东泰安东尊华美达大酒店山东威海海悦建国饭店山东潍坊金庆国际大酒店山东孚利泰国际大酒店山东青岛鑫江温德姆酒店山东临沂华盛江泉城大酒店山东青岛富力艾美酒店山东青岛海尔洲际酒店山东新富佳悦大酒店山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店山东山东圣德国际酒店山东烟台金沙滩喜来登度假酒店山东烟台南山皇冠假日酒店山东烟台金海岸希尔顿酒店山东临沂鲁商铂尔曼大酒店山东青岛山港凯悦酒店山东济南喜来登酒店山东荣成倪氏海泰大酒店山东山东禧悦东方酒店山东临沂城发锦江国际饭店山东青岛东方影都富都万达文华酒店山东烟台鑫广万豪酒店山东青岛星河湾酒店山东青岛西海岸隆和艾美度假酒店山东泰安一滕松峪酒店山东济南香格里拉大酒店山东济南鸿腾国际大酒店山东日照喜来登酒店山东青岛海天大酒店山东青岛蓝谷国际酒店山东青岛瑞吉酒店山东日照东湖开元名都大酒店山东知味斋大饭店山东潍坊富力铂尔曼酒店山东河南中州皇冠假日宾馆河南索菲特国际饭店（郑州）河南郑州裕达国贸饭店河南河南郑州建国饭店河南鹤壁迎宾馆河南洛阳东山宾馆河南开封中州国际饭店河南开封开元名都大酒店河南洛阳钼都国际饭店河南郑州承誉德大酒店河南平顶山市蕴海锦园大酒店河南许昌三鼎华悦大酒店河南新乡市开元名都大酒店河南永和伯爵国际酒店河南郑州锦鹏酒店河南遂平县嵖岈山温泉酒店河南南阳中泰豪生大酒店河南郑州绿地金威万豪酒店河南信阳国际大酒店河南登封中州华鼎饭店河南商丘信华建国酒店管理有限公司河南武汉香格里拉大饭店湖北武汉五月花大酒店湖北武汉华美达光谷大酒店湖北荆州晶崴国际大酒店湖北江城明珠豪生大酒店湖北武汉锦江国际大酒店湖北百强国际大酒店湖北武汉新世界酒店湖北武汉马哥孛罗酒店湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店湖北宜昌均瑶国际酒店湖北武汉光谷金盾大酒店湖北湖北洪山宾馆湖北宜昌富力皇冠假日酒店湖北襄阳万达皇冠假日酒店湖北武汉富力威斯汀酒店湖北武汉汉口喜来登大酒店湖北武汉光谷希尔顿酒店湖北万科瞻云酒店湖北武汉光谷凯悦酒店湖北武汉万达瑞华酒店湖北恩施瑞享国际酒店湖北武汉光谷皇冠假日酒店湖北武汉富力万达嘉华酒店湖北襄阳华侨城云海酒店湖北武汉汉阳威斯汀酒店湖北武汉车都金盾大酒店湖北武汉泛海费尔蒙酒店湖北湖南华天大酒店湖南长沙神农大酒店湖南长沙通程国际大酒店湖南湖南圣爵菲斯大酒店湖南湘潭盘龙山庄大酒店湖南株洲华天大酒店湖南郴州瑞际酒店湖南长沙运达喜来登酒店湖南张家界京武铂尔曼酒店湖南长沙明城国际大酒店湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店湖南浏阳银天大酒店湖南青和锦江国际酒店湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店湖南澧县瑞高酒店湖南张家界湘投阳光酒店湖南湘潭鑫田国际大酒店湖南湖南岳阳大酒店湖南湖南佳兴世尊酒店湖南铜官窑新华联丽景酒店湖南郴州温德姆至尊豪廷大酒店湖南郴州奥米茄大酒店湖南长沙温德姆酒店湖南长沙大汉金桥华美达广场酒店湖南衡阳南岳逸山逸水酒店湖南衡阳林隐假日酒店湖南岳阳铂尔曼酒店湖南珠海度假村酒店广东汕头帝豪酒店广东开平潭江半岛酒店广东广东嘉华酒店广东深圳威尼斯酒店广东佛山宾馆广东彭年万丽酒店广东白天鹅宾馆广东中国大酒店广东花园酒店广东广州东方宾馆广东深圳阳光酒店广东深圳香格里拉大酒店广东富苑皇冠假日套房酒店广东深圳富临大酒店广东深圳观澜湖酒店广东广东亚洲国际大酒店广东东莞喜来登酒店广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广东汕头君华海逸酒店广东河源市翔丰国际酒店广东清远市碧桂园假日半岛酒店广东东莞市塘厦三正半山酒店广东罗浮山宝田国际度假会议酒店广东惠州康帝国际酒店广东广州首旅建国酒店广东揭阳市榕江大酒店广东广州市嘉逸国际酒店广东湛江康益广场皇冠假日酒店广东茂名市国际大酒店广东珠海粤财假日酒店广东东莞市丰泰花园酒店广东白云宾馆广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广东大梅沙京基洲际度假酒店广东深圳华侨城大酒店广东深航国际酒店广东广州南沙大酒店广东威斯汀酒店广东阳春东湖国际大酒店广东东莞华尔登国际酒店广东深圳好日子皇冠假日酒店广东深圳宝利来国际大酒店广东广州星河湾酒店广东广州富力丽思卡尔顿酒店广东广州科尔海悦酒店广东广州富力君悦大酒店广东惠州家路国际大酒店广东惠州金海湾喜来登度假酒店广东珠海庆华国际酒店广东广州金叶子温泉度假酒店广东梅州客天下国际大酒店广东金沙湾国际大酒店广东广州九龙湖公主酒店广东深圳市东方银座美爵酒店广东珠海来魅力假日酒店广东巴黎半岛酒店广东台山市君海悦凤凰酒店有限公司广东佛山保利洲际酒店广东佛山金太阳酒店广东高明碧桂园凤凰酒店广东深圳大中华喜来登酒店广东深圳星河丽思卡尔顿酒店广东广州市海怡星河湾酒店广东东莞市厚街国际大酒店广东广州市圣丰索菲特大酒店广东肇庆星湖大酒店广东佛山顺德铂尔曼酒店广东深圳市宝亨达国际大酒店广东深圳市中海凯骊酒店广东湛江市君豪酒店广东深圳友和唐拉雅秀酒店广东深圳观澜格兰云天国际酒店广东佛山市恒安瑞士酒店广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店广东东莞观澜湖酒店广东海陵岛保利皇冠假日酒店广东广州增城保利皇冠假日酒店广东中山名座假日酒店广东广州南丰朗豪酒店广东广州W酒店广东佛山南海利泰皇冠假日酒店广东广州卓美亚酒店广东广州黄埔君澜酒店广东深圳前海华侨城JW万豪酒店广东深圳深铁皇冠假日酒店广东深圳康莱德酒店广东桂林喜来登饭店广西北海香格里拉大饭店广西桂林漓江大瀑布饭店广西柳州饭店广西广西沃顿国际大酒店广西广西白海豚酒店广西桂林阳朔碧莲江景大酒店广西柳州丽笙酒店广西金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店广西桂林香格里拉大酒店广西崇左凯玄国际大酒店广西北海富丽华大酒店广西北海银滩皇冠假日酒店广西南宁荔园维景国际大酒店广西柳州东城华美达广场酒店广西玉林璟象酒店广西三亚山海天万豪酒店海南海南君华海逸酒店海南三亚喜来登度假酒店海南三亚银泰阳光度假酒店海南博螯金海岸温泉大酒店海南三亚亚龙湾万豪度假酒店海南三亚亚龙湾希尔顿酒店海南亚龙湾红树林度假酒店海南三亚天域度假酒店海南海口天佑大酒店海南博鳌亚洲论坛大酒店海南三亚阳光大酒店海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店海南石梅湾艾美度假酒店海南三亚维景国际度假酒店海南三亚天通国际酒店海南海口观澜湖酒店海南三亚国光豪生度假酒店海南三亚湾皇冠假日度假酒店海南三亚丽禾温德姆酒店海南重庆世纪金源时代大饭店重庆重庆南方君临酒店重庆重庆君豪大饭店重庆渝商国际大酒店重庆天来酒店重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆重庆江鸿国际大饭店重庆重庆欧瑞大酒店重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆重庆维景国际大酒店重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆重庆富力艾美酒店重庆重庆上邦温泉度假酒店重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店重庆云阳两江假日酒店重庆重庆市碧桂园凤城酒店有限公司重庆重庆合川华地王朝大酒店重庆重庆喜来登大酒店重庆重庆华辰国际大酒店重庆重庆澳维酒店重庆悦来温德姆酒店重庆诗城皇廷大酒店重庆重庆两江假日酒店重庆重庆金陵大饭店重庆四川锦江宾馆四川总府皇冠假日酒店四川九寨天堂洲际大饭店四川乐山市红珠山宾馆四川成都家园国际酒店四川成都泰合索菲特大饭店四川成都望江宾馆四川四川泸州酒城宾馆四川四川广安思源酒店四川西藏饭店（成都）四川宜宾竹海世外桃源度假酒店四川绵阳富乐山九洲国际酒店四川成都香格里拉大酒店四川青城（豪生）国际酒店四川岷江东湖饭店四川成都城市名人酒店四川成都世纪城天堂洲际大饭店四川四川岷山饭店四川四川太平洋国际饭店四川成都明宇尚雅饭店四川成都宏鼎温德姆至尊豪廷大酒店四川自贡檀木林宾馆四川成都保利皇冠假日酒店四川金海名都大酒店四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店四川广元天成大酒店四川宜宾城市名人酒店有限公司四川豪威益国际大酒店四川成都滨江希尔顿逸林酒店四川德阳汉瑞酒店四川贵阳喜来登贵航酒店贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司贵州贵阳世纪金源大饭店贵州黔西南州富康国际酒店贵州保利富豪温泉酒店贵州贵州酒店集团荷城花园酒店贵州圣地皇家金煦酒店贵州贵州卢浮宫金熙酒店贵州遵义贵州饭店贵州盘州月亮山庄酒店贵州匀东·贵州饭店贵州贵州饭店·贵宾楼贵州安顺百灵希尔顿逸林酒店贵州安顺豪生温泉度假酒店贵州安顺澳维酒店贵州六盘水福朋喜来登酒店贵州铜仁国宾馆贵州昆明佳华广场酒店云南昆明君乐酒店云南丽江官房大酒店云南翠湖宾馆云南腾冲官房大酒店云南香格里拉天界神川大酒店云南昆明世纪金源大饭店云南红河官房大酒店云南丽江大港旺宝国际饭店云南芒市宾馆云南曲靖官房大酒店云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店云南瑞丽市景成地海温泉度假中心云南拉萨瑞吉度假酒店西藏拉萨饭店贵宾楼西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店西藏西安喜来登大酒店陕西西安大景城堡酒店陕西西安索菲特酒店陕西香格里拉大酒店（西安）陕西西安建国饭店陕西榆林市永昌国际酒店陕西西安高新希尔顿酒店陕西西安阳光国际大酒店陕西西安赛瑞喜来登大酒店陕西西安皇冠假日酒店陕西西安威斯汀大酒店陕西西安悦豪酒店陕西西安西藏大厦陕西西安豪享来温德姆至尊酒店陕西西安凯悦酒店陕西西安经开洲际酒店陕西甘肃阳光大酒店甘肃敦煌阳光沙州大酒店甘肃青海宾馆青海西宁新华联索菲特大酒店青海西宁富力万达文华酒店青海银川立达深杭国际酒店宁夏新疆尊茂银都酒店新疆新疆信达海德酒店新疆美丽华酒店新疆新疆华凌大饭店新疆瑞豪国际酒店新疆新疆南航明珠国际酒店新疆新疆康城建国国际酒店新疆玛依塔柯酒店新疆天缘酒店新疆梨城花园酒店新疆乌鲁木齐西北石油酒店新疆明园新时代大酒店新疆徕宁饭店新疆

信息来源于网络

===================全国公证处通讯录全国法律援助中心通讯录全国律师事务所名录重庆便民电话大全===================各省-企业数量统计2020-2024各省-旅行社/旅游公司名录各省-中小企业名录各省-上市公司名录各省-兽药生产企业名录各省-药品生产企业名录

各省-医疗机构名录

各省-农业企业名录各省-建筑/建材业企业名单各省-冷库企业名单各省-冷链物流企业名单各省-供应链企业名单待更新===================特殊教育学校名录各省-学校名录

被撤销的社会组织大全315曝光企业名录景区名录博物馆/文化馆/图书馆名录待更新===================全国企业百强名录贵州百强企业名录重庆百强企业名录四川百强企业名录云南百强企业名录陕西百强企业名录海南百强企业名录广东百强企业名录广西百强企业名录湖北百强企业名录湖南百强企业名录江苏百强企业名录江西百强企业名录山东百强企业名录山西百强企业名录河北百强企业名录河南百强企业名录辽宁百强企业名录吉林百强企业名录北京百强企业名录天津百强企业名录上海百强企业名录安徽百强企业名录浙江百强企业名录福建百强企业名录甘肃百强企业名录黑龙江百强企业名录宁夏百强企业名录内蒙古百强企业名录新疆百强企业名录西藏百强企业名录青海百强企业名录

如果您愿意，点赞和分享，非常感谢！即使没有分享和点赞，也谢谢您能看到这里！关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！

文章编号: 3a6eb6094e5750767a413a17e2d79a0a
-----------------------------------------------------------------------------
