文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【行业资讯】港珠澳大桥全线贯通,盘点超级工程中的国企力量) 2018-10-23 钢结构设计  其他 钢结构设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540308366&ver=1200&signature=x0G1LTVXSP0CckfhcZmLQ1IDe5PqEkwJ6e-SfZP4INfM2*8ij-vm*8iJizOtRx8lfCerg3XOiQFvZ9YHZ2Q-Zl8j2nyfJXlSCWoLbYNFTKkzY4GMhHGFFtgOrDuRXSMb&new=1

点击上方"钢结构设计"，关注我

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

情牵港珠澳，同心筑梦桥！

2009年12月15日正式开工

2018年10月24日通车

3200多个日日夜夜

是哪些英雄战队在港珠澳大桥施工一线

冲锋陷阵、共铸辉煌？

岛隧工程，中交多家子公司齐上阵！

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，岛隧工程更是这个超级工程皇冠上的明珠。其中，海底隧道全长5664米，由33节巨型航母般的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。岛隧工程承建方为中国交建联合体。

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，由中国交通建设股份有限公司下属的五大工程局组建项目部承担施工任务。具体为：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--一航局；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--三航局；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--二航局、四航局；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--广航局；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--一航局。

东、西两个人工岛共用了120个钢圆筒，全部由上海振华重工制造

东人工岛效果图

最终接头安装模拟动图

真金不怕火炼，4000名中国交建岛隧建设者在7个月内完成了120个巨型钢圆筒的打设，使“当年动工，当年成岛”的设想成为现实；用14个月在外海荒岛建成了世界最大的沉管预制厂，并创下了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界奇迹；连续鏖战96个小时实现首节沉管深海初吻，开创了我国外海沉管隧道施工的先河；顶住巨大压力攻克深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题，创造了“一年十节”的中国速度；发明了整体式主动止水最终接头技术，啔用世界最大12000吨起重船进行“海底穿针”，仅用一天时间就实现隧道合龙，6.7公里海底隧道滴水不漏。

这些举世瞩目的成绩为增强中国交建的核心竞争力提供了重要支撑，充分彰显了央企的责任与担当。

中国交通建设股份有限公司是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。

四大“钢铁侠”

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。其中负责钢箱梁采购与制造的中铁山桥（CB01标）、武船重工（CB02标）分别完成了18万吨和16万吨的任务，负责CB05标钢结构制造的上海振华和中铁宝桥完成了8万吨的任务。

120年的设计使用寿命，超42万吨钢结构制造需3年内完成，大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”设计理念等要求；让原本相对常规的钢结构制造，变得不同以往。这一“龙之骨骼”的诞生之路，是“世界级的工程需要世界级的付出”的缩影之一。

一系列高标准要求，意味著技术上要更精尖，节奏上要更紧凑。大桥建设者引入机器人、长线拼装技术，钢箱梁大节段拼装时间从一个月缩短至12天。最终，四家中标企业圆满完成任务，创造了新的中国速度。

中铁山桥集团有限公司（原山海关桥梁厂），始建于1894年，在123年的企业发展历程中，创造了生产制造中国第一座钢桥、第一组铁路道岔等数十项中国第一乃至世界第一，被誉为中国钢桥的摇篮、道岔的故乡，是中国钢梁钢结构、铁路道岔、大型工程机械等产品制造规模最大、实力最强、最具竞争力的企业之一。中铁山桥已累计制造包括33座长江大桥、18座黄河大桥以及12座跨海大桥在内的各种类型桥梁3100余座。世界第一高桥北盘江大桥、世界上跨度超千米的三座斜拉桥中的苏通长江大桥和香港昂船洲大桥均由山桥制造。

武船重型工程股份有限公司创立于1999年，是武昌造船厂集团有限公司控股子公司。武船重工以技术创新为手段，开发桥梁产品新技术，形成核心技术。在每座桥梁等钢结构制造过程中，坚持把产品质量放在第一位，积极研究新技术、新工艺，应用新设备，完成了一个又一个科研课题。

上海振华重工(集团)股份有限公司成立于1992年，公司总部设在上海，于上海本地及南通、江阴等地设有8个生产基地，占地总面积1万亩，总岸线10公里，特别是长江口的长兴基地有深水岸线5公里，承重码头3.7公里，是全国也是世界上最大的重型装备制造厂。该公司拥有26艘6万吨～10万吨级整机运输船，可将大型产品跨海越洋运往全世界。该公司具有年产100万吨钢构的能力，特别是可以制作单件重达2000吨或者更大的重型钢桥钢梁以及风电基础结构件、厂房模块钢构、电厂钢构、码头钢构等其他类型。

中铁宝桥集团有限公司前身是铁道部宝鸡桥梁工厂，始建于上个世纪60年代。是国内专业生产钢桥梁、钢结构、铁路道岔、高锰钢辙叉、城市轨道交通设备、门式起重机等产品的大型国有企业，是“中国100家最大交通运输设备制造业企业”之一，跻身于“中国机械行业500强”之列。公司被铁道部确立为“铁道器材研究发展基地”，陕西省科委认定为“高新技术企业”。

中交一航局、二公局，强强联手！

中交一航局再次上榜！岛隧工程施工中，中交一航局一家单位负责第Ⅰ、第Ⅴ两个工区；桥梁工程主体工程施工中，它与中交二公局组成联合体，共同负责CB03标。

两座“中国结”造型桥塔成为标志性景观

CB03标全长8.670公里，其中的青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，桥跨布置1150米，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中跨径最大、桩基最深、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。

中交一航局二公局联合体精心组织施工，成功克服了外海环境恶劣、条件艰苦、施工组织难度大等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭、高空作业、大型构件吊装作业等安全风险的考验，顺利实现了预期目标。

中交第一航务工程局有限公司创建于1945年11月12日，是新中国第一支筑港队伍，素有“筑港摇篮”之美誉。公司是以港口工程施工为主，多元经营、跨行业、跨地区的国有大型骨干施工企业。截至2016年底，一航局累计建成码头泊位1650个，其中万吨级及以上泊位920个；同时建成船坞、船台49座；公路、桥梁1113公里；已完工及在建铁路总里程达686正线公里。施工区域涉及国内三十多个省市自治区，涉及亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲、南极洲的三十多个国家和地区。

中交第二公路工程局有限公司成立于1964年，工程遍布全国30个省、市、自治区及亚、非、拉美等地区的18个国家。建局五十多年来，二公局以承接“高、新、特、难”路桥工程为主，以世界第一大跨径斜拉桥苏通长江公路大桥、世界第二大跨径悬索桥舟山西堠门大桥和世界第三大跨径的悬索桥润扬长江公路大桥为代表，承建各种类型的跨江跨海特大桥、独立大桥235座，以中国高速公路样板路沪宁高速公路及其扩建工程为代表，承建了一大批国家大型高速公路重点工程。修建各种等级道路总长13350公里，其中高等级公路10700公里。

"全能王"广东长大

长桥卧波， 大道通途。港珠澳大桥桥梁工程土建工程CB04标、桥面铺装工程CB07标、珠海连接线第三合同段均由广东省长大公路工程有限公司承建。既占天时、又得地利、兼具人和，广东长大可谓港珠澳大桥众多施工队伍中的“全能王”！

三只“白海豚”桥塔凌空跃起

CB04标全长7.154公里，包括江海直达船航道桥及非通航孔桥两部分。广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工。项目团队攻克难关圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台。项目部团队迎难而上，用柔性止水工法成功安装了55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

CB07标里程为13.807公里，主要负责22.2万平方米的钢桥面铺装以及19.8万平方米的组合梁桥面铺装。

南湾隧道是港珠澳大桥珠海连接线上唯一一条特长山岭隧道，全长3646m，出口段由广东长大承建。

广东省长大公路工程有限公司成立于上世纪50年代，是广东省最早创建的一支公路施工专业队伍。公司现总资产超过300亿元，年施工产值超过150亿元，是具备国家公路工程施工总承包特级资质、公路行业设计甲级资质并拥有对外经营权的大型企业。改革开放以来，该公司参与承建了270多座特大型、大型桥梁精品工程。经过岁月的磨练，广东长大在大跨度悬索桥、斜拉桥、连续刚构桥、连续梁桥、拱桥、钢桥面铺装以及环氧沥青钢桥面铺装等方面施工技术达到了国内领先水平，形成了企业独有的核心竞争力。

“建桥国家队”争先锋

“风帆”造型的桥塔

作为“中国建桥国家队”，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

CB05标全长6.653公里，在复杂的地质、恶劣的海况、多变的气候条件下，中铁大桥局仅用两年零八个月就率先完成了港珠澳大桥离珠海侧最近标段的主体工程。刷新了中国海上连续长桥建设的速度，也彰显了中国桥梁建造的实力。

中铁大桥局施工过程中创造性地将承台和墩身一次性整体浇筑，一次性整体安装，使得预制的承台墩身内实外美，安装的精度远远高于现浇施工；在主桥九洲航道的主塔上塔柱施工，采用一次性竖转方式安装到位，有效解决了传统施工技术的缺点，填补了国内桥梁主塔钢塔竖转施工领域的空白；采用的双壁锁口钢围堰也是国内首次运用，围堰可以整体下放、整体安装、整体拔出，也能分块安装和拔出，还能重复使用，可以说是又好又快又省……

中铁大桥局除了有核心技术外，还有先进的装备。如“天一号”3000吨运架一体船、“小天鹅”号2500吨运架一体船、“大桥海天”系列混凝土工作船等等。

60多年的积累，60多年的传承，中铁大桥局形成了具有核心竞争力的管理优势、文化优势、技术优势、装备优势、人才优势和优良传统。这些建桥国家队的独特“气质”让中铁大桥局在祖国南海港珠澳大桥这个超级大舞台上与其他单位同台竞技中实现了领先一步、略胜一筹，赢得了社会各界的一致好评。

中铁大桥局前身为1953年4月为修建武汉长江大桥经政务院批准成立的铁道部大桥工程局，是中国唯一一家集桥梁科学研究、工程设计、土建施工、装备研发四位于一体的大型工程公司。具备在各种江、河、湖、海及复杂地质、恶劣环境条件下修建各类型桥梁的能力。中铁大桥局是世界上设计建造桥梁最多的企业，迄今在国内外设计建造了2000余座大桥，总里程2000余公里。

智翔铺道，路面专家！

重庆市智翔铺道技术工程有限公司承建的桥梁工程CB06标里程为8.67公里，主要负责26.84万平方米的钢桥面铺装。

按照设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，为普通高速公路路面使用寿命的3倍。由于港珠澳大桥地处外海，高温、高湿和高盐的“三高”环境对钢箱梁桥面腐蚀性极强，因此港珠澳大桥特别采用了“防水粘结层+GMA10浇筑式沥青+SMA13表面层沥青”的铺装体系，这种体系在满足钢箱梁桥面铺装复杂受力条件的同时，接近零空隙的浇筑式沥青也可以更好的保护桥梁主体结构免受高湿、高盐的外海气候条件影响。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司是招商局重庆交通科研设计院有限公司全资的专业化道路工程技术公司，是招商局集团旗下三级企业，主要从事道路工程的科研、设计、工程施工、试验检测、技术开发和咨询服务。在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装及新材料研发上，具有较强的科研开发、设计、生产与施工能力，是国内领先的集钢桥面铺装、科研设计、路面材料、施工成套技术为特色的高新技术企业。

老字号打洞劲旅，克服新世界难题！

建设港珠澳大桥的英雄战队不只在外海的主体工程上。珠海拱北口岸地下也有一只施工队伍奋战五年，克服各种世界级难题，创造工程奇迹！

（图片来源：南方都市报）

由中铁十八局集团有限公司承建的珠海连接线拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。其中，255米长且下穿拱北口岸的拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；其综合造价更是达到了4亿元，相当于每米接近160万元。

拱北隧道施工过程中，中铁十八局采用的曲线管幕顶管成套施工技术、长距离大断面水平环向一次冻结技术，均填补了我国建筑领域的空白；浅埋超大断面暗挖施工采用的“多层多部开挖、立体交叉作业”施工组织模式及安全风险管控措施可为类似工程提供借鉴参考。

中铁十八局集团有限公司，前身是铁道兵第八师，组建于1958年10月。系全国首批工程施工总承包特级企业，并具有对外承包工程资质和对外经营权。当时中国第一特长铁路隧道——西康铁路秦岭隧道（全长18.45公里）；当时亚洲第一铁路长隧——兰武二线乌鞘岭隧道（2x20.05公里）；小断面独头掘进最长的隧道——甘肃金昌冷龙岭隧道（独头掘进6800米）；中国最长的公路隧道——陕西西柞高速公路终南山隧道（18436米）；我国第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道；我国第二条海底隧道——青岛胶州湾海底隧道；均由中国铁建十八局集团承建。老字号打洞劲旅，当之无愧！

港珠澳大桥择优秀队伍、投精良设备，集众人之志、扬各方之长。参建的施工单位都是英雄战队，上述数家表现尤为突出。

由于篇幅有限，关于其他英雄战队通哥不再详说细讲，下面的主要施工单位名单供大家伙儿参考。

世纪工程比翼辽宁舰

快来为下面的主要施工单位点赞吧！

来源：网络，如有侵权请联系我们。

咨询和建议，请加下方小编个人微信

小编那么拼，点个赞再走呗！

文章编号: 48051a87d0c36b85f90f2589885e14c0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (今天刷爆了广东人朋友圈!港珠澳大桥终于正式通车,45min即可直达香港澳门!) 2018-10-23 Feekr旅行  其他 Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540306685&ver=1200&signature=e0-7nyx6WSsBCdEYFz*CrVcpUC*pwooV2RCnayttqt0HUZEko2FXHa4noJmYCi-bIfOqUEpIqmML7-uSLKCwZcJvAZSq*WtCnkVMSjqp1bVPUCNWE6F8knpHI4tmypA3&new=1

今天，朋友圈都在被一件事情刷屏——港珠澳大桥正式通车啦！

每一个生活在广东的人，都为这件事感到开心和自豪。这意味港珠澳一小时生活圈成功打造完毕！

连国家领导人也亲自来到了广东珠海，参加港珠澳大桥开通仪式并宣布正式开通！这真的是一个极具历史意义的时刻。

港珠澳大桥震撼航拍，先睹为快 ↓

这个从1983年开始建造的大桥梦，经过近9年的世纪工程建设，终于在今天实现了！

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

▲港珠澳大桥九洲航道（图片源于@拍珠海）

港珠澳大桥的想法是一位香港建筑师在1983年提出来的，2009年开工建设，直至今日正式通车，承载了无数人的血汗与梦想。

这座桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间，从三小时缩短至约45分钟！

这就意味你可以一边开车一边享受海景，不到1h就能直接抵达到达香港或澳门。

港珠澳大桥的建成并投入使用，是中国的骄傲！

这是一条被誉为“奇迹”的大桥

全程约55公里，历时9年，3h变45min

建设港珠澳大桥，这个想法在1983年由香港的建筑师胡应湘提出。经过严格的计划和商讨，终于在2009年底正式动工。直到20018年10月24日正式开通，这个“大桥梦”整整经历了35年才得以实现。

这座大桥凝结了无数人的汗水，它使用的主梁钢板达42吨，相当于建造60座埃菲尔铁塔的量。

它还拥有多项世界之最，是世界上最长难度最大的跨海大桥。同时使用的技术也是世界首创，建造了长达6.75公里的世界最长公路沉管隧道。

在建造的过程中非常注意环保，大桥途经的伶仃洋是白海豚最大栖息地。如果观察员发现白海豚，全体人员将会500米以内停工观察，500米以外施工减速。工人们有时一等就是四五个小时，但宁可牺牲工期，也不能打扰白海豚的家。

历经9年，3000多个日日夜夜，终于铸就出总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥。也是公路建设史上，技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，这是咱们中国人的骄傲和自豪！

“交通枢纽”珠海

这座海滨小城，带你领略独特的岭南味道

|| 淇澳岛

珠海作为百岛之城，有许多海岛都保留著非常原始淳朴的风情，淇澳岛就是其中一座，交通便利还很容易到达。岛内最值得去的大概就是白石街了，这条有著历史意义街道处处都充满著市井气。没有太多的游客，反倒是当地居住的村民在路边歇脚。

而且这里还是一个超适合拍照的地方，蓝色的门框、绿色的墙、红色的花儿，随便一处都可能成为拍文艺小资照片的背景。

|| 北山村

北山村内有许多有意思、地道的岭南建筑。尤其推荐村内的北山戏院，这里偶尔会承办一些有趣的文艺活动，之前珠海的旧物仓也是在这里开的哦，戏院内历史痕迹很重，非常具有复古韵味。

北山村内还藏有许多好玩的店铺，停云书房、咖啡店、茶室、刺青店四处散落，走在里面就想一个寻宝过程，转个街角就会发现惊喜和宝藏。

|| 白沙河时光街区

珠海是个多元包容地方，在白沙河你会看见许多用集装箱改造的店铺。其中这间彳亍咖啡称得上是珠海的网红店了，但它却把店铺越开越小，为的只是用心做咖啡，追随而来的客人为了喝一杯咖啡都愿意排队。

这里同样藏著许多小资文艺的店铺，待你慢慢挖掘。咖啡店、书屋等散落在白沙河各处，抽一个下午来著逛逛晒晒太阳，喝杯咖啡是一个不错的选择。

|| 唐家古镇

如果说北京的胡同是京味的诠释，那么珠海的山房路就是对南粤风韵的解读。这条位于唐家古镇的百年民国老街，不仅有著唐绍仪故居等16处文物建筑，更有一系列各具情调的小店。陈旧的老街承载著沉重的历史，那拥有著中西兼容风格的岭南建筑，在浪漫小店与三艳丽角梅的衬托下散发著浓厚的艺术气息。

有趣的是，古镇内的大街小巷都有著充满创意和设计的壁画。原本是充满了八九十年代感觉的小镇风味，加上了墙绘后倒是增添了不少活力，让老街新生。

|| 珠海悦椿酒店-躺著就能欣赏港珠澳大桥

在港珠澳大桥对面，拥有著细软沙滩的凤凰湾上，隐匿著一座岭南风格的珠海凤凰湾悦椿酒店。酒店三面望海，拥有数间景色绝美的海景房，让你躺在房间里就能欣赏到港珠澳大桥的面貌。

海景房空间很大，微凉的海风从阳台徐徐吹来，你还能在迎著日出的清新海边享用早餐，在夜色下的浪漫沙滩共进晚餐。酒店精心打造了十余间特色SPA和足部理疗房，让你得到更好的放松。

点击预订：每日限量悦享美食|珠海凤凰湾悦椿酒店体验海滨风情

米其林餐厅遍布的澳门

吃比玩更出彩，在这慢悠悠享受生活

|| 六记粥面-虾籽捞面、大盆水蟹粥吃到上瘾

（图：@踢小米）

开业于1945年的六记粥面吸引了许多饕客慕名而来，蔡澜以及一些香港政要也曾是座上宾客，它还是澳门本地人都很爱的宵夜餐厅。其中虾籽捞面和水蟹粥你一定要试试，鲜美可口回味无穷。

|| 濠江志记美食-日本人都上门讨教的清酒焗蟹

（图：@食记M的杂碎生活）

（图：@小辉侠）

这家店大多做的是熟人生意，它的烧鱼和清酒焗蟹很出名，尤其是那道清酒焗蟹，用柴鱼高汤和清酒焗蟹，再加入香菇、金针菇一起和沙公焖焗，成菜后汤汁甘香并有酒香和菇香，非常好吃，甚至吸引了日本饭店厨师跑来偷师。

|| 新英记-全澳门只此一家的炭烤鱼扒包

（图@Ins:foodie.macau）

新英记是一家澳门很特别的店，因为店内的招牌食物是——用炭炉烧烤的面包。如今想找到真真正正的炭烤面包，已经是很难的事情了，吃过的人都知道炭烤面包会有一种独特的香味特别美味。鱼扒包是重点推荐，别忘了再配上一杯滚烫的炭烧咖啡！

戳我看更多美食攻略：这个城市面积只有32km?2;，米其林餐厅却比香港、新加坡还密集！

多元有趣的香港

吃喝玩乐大自然美景，它都能满足你

|| 维多利亚港倒数-元旦好去处

（图@图虫:epa）

维港倒数绝对是一个很有仪式感与纪念意义的事情！元旦前夕由街头派对到维港两岸，万人一起尽情狂欢，踏入新年的那一刻，绚丽烟火将擦亮维港夜空，加上千变万化的音乐和灯光效果，带上心爱的人一起跨入2019吧！

|| 夜访深水埗-走入香港人的日常

深水埗是香港历史的见证者，走进这里也就走进了普通人日常的香港。香港人下班迟，深水埗的大排档、小食店就像他们的深夜食堂。来香港一定要抽一个夜晚上深水埗溜达溜达，感受一下不一样的氛围。

|| 挑一间茶餐厅-大口品尝港式美味

茶餐厅是香港饮食文化的代表，来港必吃的美食，点上一杯丝袜奶茶搭配一份猪扒包，便捷又美味。关于哪间茶餐厅好吃，我的建议是不要去网红店，不妨随意走入街边一间小店，像当地人一般生活。

港珠澳大桥的开通，将会带动各地经济的发展，加深三地的联结，真是未来可期啊！

-End-

［最美中国］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

新疆|国内唯一可以与西藏媲美的地方，淡季人均2k痛快玩一周！

小城|5个冷门好玩的小城，单程不到￥300的特价机票！

四川|四川有一个小城被大片蓝花楹攻陷，比澳洲和南非还动人！

福州|被厦门的风头掩盖又怎样，福州有比鼓浪屿更文艺的地方！

金门|这个与厦门隔海相望的小岛，隐藏著最古早味的闽南生活！

台中|不失垦丁的清新，也有台北的文艺，它是台湾旅行不可错过的一站！

点击底部阅读原文，可预定珠海凤凰湾悦椿酒店！

文章编号: a6be12fb75bec53b2ad2f40618fb540f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国骄傲!港珠澳大桥正式开通!震撼航拍“世界最长跨海大桥”) 2018-10-23 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540299560&src=3&ver=1&signature=-MSdVZ4diDidS6iOrqn2c1CIAgpXq5pq67xrJkGznVNo4THRBmh5xdAcWTkqGpk7OUTyDjqoCdTbDPg6txuPByvzd339rSN*S3GZkBt7e1bLajxTQINZHxG7VpASg016IC3WkBPi416J4j7eONJfg7c3pnHZBYQvXA1RPMon7qs=

喜大普奔

港珠澳大桥

10月24日上午9时将

正！式！通！车！

一段震撼视频，先睹为快↓↓↓

虽然离咱们厦门有些远

小编还是激动不已

这座大桥的开通

对于所有中国人来说都是历史性的一刻

厉害了，我的国

港珠澳大桥——本身就是风景

日出时，大桥犹如一条金龙

横卧海面，熠熠生辉

?图虫米线MISSING

桥的两侧便是宽阔的大海

与蓝天白云相称

开车行驶在其上也是十分惬意

?图虫Tao之妖妖

傍晚时分，天空一片温暖耀眼的橘色

论最诱人的美色

大概还是大自然中光影的结合

?图虫管宪-昭霖

夜晚，华灯初上

大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体

成了最耀眼的夜景

?图虫啔点

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷

◆◆

港珠澳大桥——最美路线

◆◆

珠海

珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

?图虫吖震795

庙湾岛

▽

?图虫在跳的橙子

万山岛

▽

? 军长

外伶仃岛

▽

? gzxcyz

山房路

▽

东澳岛

▽

? 图虫洮河刀客

香港

香港于你我而言，是熟悉的东方之珠，也是陌生的南疆海港，来到香港只懂得买买买将会变成最大的遗憾。

庙街

▽

? 图虫 Asa_WANG

旺角

▽

? 图虫毛毛快跑呀

维多利亚港

▽

? 图虫许真理

南丫岛

▽

? 图虫小肥颖儿

彩虹邨

▽

? 图虫MisterCellophaneZ

中环涂鸦嘉咸街

▽

ins@oico34

澳门

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一，但却有一种莫名的吸引力，有的为它的古老建筑而来，有的为它一座座神圣的教堂而来，还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来。

大三巴牌坊

▽

?图虫RaySun518

恋爱巷

▽

玫瑰堂

▽

?图虫北北-

官也街

▽

? 图虫EdwardFilmLab

澳门塔

▽

? 图虫啔点

对于我们厦门的小伙伴

自驾显然比较不方便

想去玩要怎么办呢

可以乘坐港珠澳穿梭巴士

三地旅游就像坐地铁一样方便

穿梭巴士票价是多少？

珠海口岸

香港、澳门口岸

注意事项：

1、珠海口岸为人民币定价；香港、澳门口岸分别为港币、澳门币定价。

2、日间时段为：6：00-23：59；夜间时段为24：00-翌日05：59

3、3岁或以下不占座位小童免费；

4、优惠票价适用于不足12岁或身高不足1.2米儿童、伤健人士和65岁及以上长者，车票按正价5折优惠；

如何购买穿梭巴士车票？

两条线路的穿梭巴士车票

可在香港、澳门、珠海口岸

售票点购买

在各市市区如何前往售票点？

1

珠港线（出境线路）

乘坐粤港巴士到达珠海公路口岸

在珠港旅检楼3楼接受通关检查

步行乘坐扶梯

直达1楼穿梭巴站区购票上车

2

珠港线（入境线路）

在香港口岸乘坐穿梭巴士

途径港珠澳大桥到达珠海公路口岸

在珠港旅检楼2楼送客平台下车

再乘坐粤港巴士直达广东各市市区

穿梭巴士长什么样子？

穿梭巴士分为

双层巴士和单层巴士两种

双层巴士有79个座位

单层巴士有35个座位

金色的车身，海洋风的内饰

让你有种置身于伶仃洋的感觉！

穿梭巴士运营时间？

穿梭巴士港珠海线与港澳线

实行24小时运行

忙时约5-10分/班

夜间约15-30分/班

（视客流量而定）

乘坐巴士两地穿梭

30分钟即可到达目的地

港珠澳大桥过境

港珠澳大桥

将采用“三地三检”的方式

24小时都可以通关

其中珠澳之间采取

“合作查验，一次放行”的模式

无需在两个口岸重复查验

购物、看夜景、吃小吃......

想想就惬意

想要一次性玩遍港珠澳的朋友们

可以安排起来了

内容源自厦门旅游年卡、粤港巴士、港珠澳大桥珠海口岸（ID：hzmbzhport）、环球旅行（ID：Viphuanqiu）、羊城晚报丨羊城派、图虫网、视觉中国、广东共青团等

What！这些你还没看过？

?厦门又一座跨海大桥来啦！

?集美大学百年校庆，“花衣”惊艳

?福建的顶级山野…美极了！

?原来海沧这么美…

?美炸！厦门10公里空中步道开建

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: 13d1dc3bb65b3da84d12bfdbeded0df2
-----------------------------------------------------------------------------
