文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (杂志 | 不负绿水青山 共绘美好图景) 2025-04-24 海峡经济编辑部   海峡经济编辑部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247498408&idx=1&sn=1dcef6053744211d1781190eaca9e81d

文章选自《海峡经济》杂志2025年第1期“聚焦”栏目 

在福建，每年省两会啔幕前夕，省委、省政府的核心领导与九市一区的主要党政负责人共聚一堂，签订年度生态环境保护目标责任书，已经成为新常态。这一新常态背后所折射出的，是“金山银山与绿水青山并重”的政绩理念已深深植根人心。与此同时，福建将生态质量作为山区县考核的关键标尺，构建并不断完善领导干部自然资源资产离任审计、企业环境信用评价及信息依法披露等制度，织密生态保护的制度之网。

放眼全国，福建的森林覆盖率连续45年稳居榜首，率先将“绿水青山就是金山银山”的理念融入省级立法，省人大常委会亦率先出台了《关于促进生态文明建设的决定》。此外，福建在全国首开先河，创立了生态环境审判技术调查官制度、森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算体系，为生态文明建设提供了坚实的法治保障。

作为全国首个省级生态文明先行示范区及国家生态文明试验区，福建始终铭记使命，砥砺前行，致力于生态文明建设的每一步实践。十年来，福建以深化改革为引擎，充分发挥生态文明体制改革“试验田”的作用，多管齐下，推动生态文明体制改革遍地开花，23项改革成果赢得国务院督查的高度评价，39项改革举措和经验做法由无到有、由有到优，最终走向全国推广的舞台。

步入2024年，福建的生态环境质量持续保持优良，稳中有升，稳居全国前列。全省共规划实施生态环境治理项目1615个，总投资高达2109亿元。设区城市的空气优良天数占比高达98.3%，PM2.5浓度首次降至20微克/立方米以下；主要流域水质优良率100%，同比提升1个百分点；县级以上集中式饮用水源地水质全面达标；近岸海域优良海水面积占比92.6%，首次突破90%，同比提升3.9个百分点。在污染防治攻坚战中，福建连续五年获得国家考核的优秀评价。

截至目前，福建已有44个县（市、区）被授予生态文明建设示范区称号，8个县（市）及木兰溪流域荣获国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣，覆盖全省50%以上的市县，位居全国领先地位。

向绿而行 生态美景成色更足

绵延的武夷山脉如一条巨龙横亘赣闽交界，冬日里依然生机盎然。2021年，我国第一批国家公园正式设立，其中，武夷山国家公园是唯一一个地处世界自然和文化双遗产地的国家公园。

为守护好这一方绿色瑰宝，福建通过采取最严格的生态保护政策，执行最严格的生态保护标准，落实最严格的生态保护措施，如今武夷山国家公园生态保护成效日益显现，生物多样性更加丰富。据监测数据显示，目前，武夷山国家公园森林覆盖率达95.8%，森林蓄积量967.65万立方米；野生脊椎动物种类达769种；野生高等植物种类达3404种；主要河流断面水质达标率100%，九曲溪流域水质常年保持Ⅰ类，空气质量持续保持全国前列。

福建构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系，从闽西北到闽西南，山地丘陵间生物多样性保护遍地开花，358处保护地织就生态安全网。

在长效保护的滋养下，闽山闽水绽放出前所未有的多彩魅力：武夷山国家公园、福州福山郊野公园、明溪观鸟等3个案例入选2023年“国际生物多样性日”优秀案例。闽江河口湿地正式列入世界自然遗产预备清单和国际重要湿地名录。闽江、九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程，创造了“山水林田湖+景观提升+产业振兴”的福建经验……福建正以实际行动践行绿色发展理念。

向兴而行 生态“钱”景路径更广

建立健全生态产品价值实现机制是践行“两山”理念的关键路径。在福建，“卖空气”已经从梦想照进现实。林业碳票、“一元碳汇”、农业碳汇、海洋碳汇等创新产品，不断提升福建绿的含“金”量。

福建三明市将乐县高唐镇常口村，金溪河从村口流过，岸边几千亩天然阔叶林枝繁叶茂。“不砍一棵树，只要林子管好了，就能获得收入。”将乐县常口村村民孙桂英告诉记者，首批碳票已经让她获得了750元的收益。

“常青树”变成了“摇钱树”，截至2024年8月，三明市累计发行林票7.68亿元，涉及林地面积30.4万亩，受益农户达7.87万人；累计开发林业碳票项目49个、碳减排量112.2万吨，全市累计交易林业碳票碳减排量16.1万吨，交易金额达231.1万元。三明市通过发行林票、开发林业碳票项目等一系列创新机制，生动展示了“绿水青山”如何转化为“金山银山”。

如何将绿色转化为特色？福建各地亦在努力探索更多转化途径：龙岩市建立汀江-韩江跨省流域补偿机制，该做法列入国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单。莆田木兰溪获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，是国内首家以流域为单元创建“两山”基地。泉州市永春县以省级生态产品市场化改革试点为契机，加快探索创新生态产品价值实现机制，创新推出“金土地”“福村贷”“青山贷”等绿色金融产品，实现生态产品可量化、可抵押。累计办理“金土地”1258笔，金额2.25亿元，发放涉林贷款3.2亿元……

向美而行 生态宜景发展更快

在河田镇罗地村，一片山清水秀、新房错落，曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河，清凌凌地穿过村口公园，这里已是宜居宜业宜游的生态家园。

漫步厦门市同安湾畔，岸线水清滩净，鱼虾潜跃，风景美如画卷。曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域，如今蝶变为“环东浪漫线”。阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了，马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起，一条山海绿色通廊诞生。

冬日暖阳下，福州的“水上福道”，让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州持续实施水系综合治理，实现“水清、河畅、岸绿、景美”，内河成为文明河、经济河、旅游河。

从山到水，在保护治理大格局之下，八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图。福建省实施“千村示范引领、万村共富共美”工程，以点带面、一体构建碳达峰试点城市、零碳示范区等绿色低碳试点矩阵，累计建成绿色建筑面积超过4.8亿平方米、福道9000公里、“口袋公园”1700个。

草木蔓发，春山可望。2025年，福建将继续深入践行习近平生态文明思想，努力实现优美生态环境需要与高水平生态环境保护的“双向奔赴”。

 往期推荐 

杂志 | 延续八闽文脉 打造文化繁荣新地标

杂志 | 山海联动 城乡融合 共创高品质生活幸福地

杂志 | 闽台双向奔赴 缘聚共同家园

               

              

 

文章编号: 616f75171aad780a816ae1b170f585d3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“从我做起、从小事做起”—— 让中华白海豚保护成为自觉行动) 2025-04-24 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247485529&idx=1&sn=a4b069eafe44a37f992582a065098381

“从我做起，

      从小事做起”

让中华白海豚保护成为自觉行动

      4月20日，在湛江市广东海洋大学礼堂里，随着志愿者带领全场发出“从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，我们在行动……”的倡议，以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动拉开序幕。

保护中华白海豚 

       中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国长江口以南的河口海域，具有重要的生态、科研和文化价值。自20世纪80年代以来，随着海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，受频密的海上船只航行、环境污染等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

      为了更好地保护中华白海豚、改善白海豚的栖息地，2017年12月5日，我国啔动了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并成立了中华白海豚保护联盟（以下简称“保护联盟”）。

      该行动计划的目标是，到2021年重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。该行动计划是按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》以及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，由原农业部制定。同时在原农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了保护联盟。

我们在行动！

      “行动计划的啔动和保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事。”中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮表示，成立保护联盟是实现目标的一个重要抓手。保护联盟作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，有利于组织动员社会力量参与中华白海豚保护工作，整合各方力量共同参与中华白海豚保护工作，健全中华白海豚的保护网络。

       2018年5月8日，首届全国中华白海豚保护宣传日活动在福建省厦门市鼓浪屿钢琴码头广场和广东省珠海市长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。传说每年农历三月二十三是妈祖的生日，中华白海豚又被渔民誉为“妈祖鱼”。从那时起，保护联盟确定每年农历三月二十三为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

      此后，每年“中华白海豚保护宣传日”活动都如期举行，厦门、珠海、汕头等地都承办过主会场活动。活动围绕“呵护中华白海豚、维护生物多样性”“认识中华白海豚、保护海洋大熊猫”“守护海洋精灵、建设美丽中国”等多个主题开展。每年的保护宣传日当天，除了主会场的宣传活动外，全国50多家保护联盟成员单位也都纷纷组织科普讲座、物种保护研学、珍稀海洋动物模型及照片展、中小学生征文和绘画展等各种形式的宣传活动，即便是新冠疫情肆虐期间也从没有间断。

      今年的活动中，参与者和志愿者还来到湛江东海岛海豚湾的海滩上，大家手持垃圾袋和夹子，沿着海岸线认真清理垃圾，携手开展了净滩行动。在随后有社会各界参与的放流活动中，共投放了658万尾（粒）各类水生生物。增殖放流活动不仅为本届全国中华白海豚保护宣传日活动营造良好的氛围，扩大了宣传效果，也实实在在丰富了中华白海豚栖息地的生物多样性。

      今年的活动期间，已经更名为中华白海豚保护联合机制的保护联盟组织各个成员单位，分别在汕头南澳岛、广东江门、广西合浦等各自所在的城市举办了科普进校园、中华白海豚科学大讲堂、中华白海豚标本实物展览展示、知识竞赛等形式多样的中华白海豚保护宣传活动。

       “根据最新的科研监测数据，我国中华白海豚的种群数量稳定在5000头左右。”农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰表示，经过多年的努力，目前我国中华白海豚野外种群在珠江口区域等栖息地的生态环境得到了显著改善。

      “中华白海豚的保护宣传活动已经连续举行了8届，经过持续的宣传推动，社会公众对保护水生野生动物‘从我做起、从小事做起’更加深入人心。保护水生野生动物，特别是保护中华白海豚这样的旗舰物种，已经从当初的目标口号潜移默化成更多人的自觉行动。”李彦亮表示，通过持续举办中华白海豚保护宣传活动，不仅加深了公众对中华白海豚及其生存环境的了解，也为推动海洋生态保护工作注入了新的活力。未来，我们期待更多人能够加入保护中华白海豚的行列，共同守护这片美丽的海洋家园。

文字：农民日报.中国农网记者 冯建伟

图片：中华白海豚保护联合机制成员单位活动资料图

END

 

文章编号: bb525ca9e8d957df7d432cb1f107560
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国家电影局关于2025年3月上全国电影剧本（梗概） 备案、立项公示的通知) 2025-04-24 光影重庆   光影重庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5ODgyOQ==&mid=2247485529&idx=3&sn=d14f008170c7f8d0aa1de93327e8772e

以下数据来自于国家电影局

国家电影局关于2025年3月上全国电影剧本（梗概）

备案、立项公示的通知

本期备案立项公示统计信息如下：

本期备案立项公示统计信息如下：

全国处理备案故事影片共88部。

故事影片

序号

备案立项号

片名

备案单位

编剧

备案结果

备案地

1

影剧备字〔2025〕第560号

黎明前的落潮湾

安徽鑫美广告传媒有限公司

李百超

同意拍摄

安徽省

2

影剧备字〔2025〕第541号

小厨娘

北京边边角角影视文化有限公司

河北澜星文化传媒有限公司

王铭帅

同意拍摄

北京市

3

影剧备字〔2025〕第548号

川藏心旅

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩（北京）文化传媒有限公司

李强

韩明哲

同意拍摄

北京市

4

影剧备字〔2025〕第584号

禁忌之祭

北京待德源文化传媒有限责任公司

闫铁成（笔名：肖言）

同意拍摄

北京市

5

影剧备字〔2025〕第576号

无缰行者

北京红头船文化传媒有限公司

温超俊

同意拍摄

北京市

6

影剧备字〔2025〕第535号

野玫瑰

北京虹合影业有限公司

刘庚

同意拍摄

北京市

7

影剧备字〔2025〕第586号

我叫不紧张

北京九神猫文化有限公司

曹鑫

同意拍摄

北京市

8

影剧备字〔2025〕第524号

异响

北京钜影影视文化发展有限责任公司

张永兴

同意拍摄

北京市

9

影剧备字〔2025〕第504号

我的女孩！

北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

张潘

陈小明

方泽波

同意拍摄

北京市

10

影剧备字〔2025〕第581号

见春天

北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

段余乐

许小青

同意拍摄

北京市

11

影剧备字〔2025〕第503号

我家有个动物园

北京美格美佳影视文化传播有限公司

熊涛

同意拍摄

北京市

12

影剧备字〔2025〕第545号

淀上奇缘

北京美娱佳华文化传媒有限公司

崔伏

同意拍摄

北京市

13

影剧备字〔2025〕第573号

幽林逃杀

北京耐飞科技有限公司

崔超

同意拍摄

北京市

14

影剧备字〔2025〕第543号

沉默的夏天

北京你好帅气文化传媒有限公司

包磊

同意拍摄

北京市

15

影剧备字〔2025〕第583号

镜咒

北京你好帅气文化传媒有限公司

张兆喆

同意拍摄

北京市

16

影剧备字〔2025〕第507号

地球女儿

北京女觉影视文化有限公司

刘冬玲

同意拍摄

北京市

17

影剧备字〔2025〕第542号

云端之下

北京声影拾光影视文化有限公司   

饶阳

同意拍摄

北京市

18

影剧备字〔2025〕第572号

非常时刻

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司

孙铖

同意拍摄

北京市

19

影剧备字〔2025〕第585号

一起许个愿吧

北京时之匣教育科技有限公司

北京国华时代影视文化有限公司

路媛

同意拍摄

北京市

20

影剧备字〔2025〕第506号

一路繁花

北京视天嘉艺影视文化有限公司

董晓文

同意拍摄

北京市

21

影剧备字〔2025〕第569号

至亲至爱

北京视天嘉艺影视文化有限公司

董晓文

同意拍摄

北京市

22

影剧备字〔2025〕第546号

少年，出发

北京西里西里影视文化有限公司

孙睿

同意拍摄

北京市

23

影剧备字〔2025〕第568号

好运来袭

北京心迷宫影业有限公司

屈柏成

赵慧昌

同意拍摄

北京市

24

影剧备字〔2025〕第570号

逆光绽放

北京星普影业有限公司

张璞

同意拍摄

北京市

25

影剧备字〔2025〕第587号

金地藏

北京永利祥禾文化传播有限公司

冯永利

同意拍摄

北京市

26

影剧备字〔2025〕第577号

救赎

北京裕隆世纪文化传播中心

欧阳慧

同意拍摄

北京市

27

影剧备字〔2025〕第539号

五行杀

橙风破浪（北京）文化传媒有限公司

张郁

同意拍摄

北京市

28

影剧备字〔2025〕第582号

惊蛰还魂

今天真好（北京）影业有限公司

马丛原

同意拍摄

北京市

29

影剧备字〔2025〕第509号

迷梦拼图

酷朋友（北京）文化传播有限公司

刘帆

同意拍摄

北京市

30

影剧备字〔2025〕第534号

失业者联盟

酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

赵理志

同意拍摄

北京市

31

影剧备字〔2025〕第544号

七个吃席人

酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

尹丹丹

同意拍摄

北京市

32

影剧备字〔2025〕第540号

纯爱地

陌陌影业有限公司

赵八斗

同意拍摄

北京市

33

影剧备字〔2025〕第508号

情满乡山

世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

高海强

同意拍摄

北京市

34

影剧备字〔2025〕第567号

一“碗”时光

世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

高海强    

同意拍摄

北京市

35

影剧备字〔2025〕第547号

血战长岭岗

水墨汉韵（北京）文化传媒有限公司

孙夜晓

同意拍摄

北京市

36

影剧备字〔2025〕第505号

旧金山往事

亚美传奇（北京）影视文化有限公司

周航

同意拍摄

北京市

37

影剧备字〔2025〕第533号

血谜案

华语万映影视文化（福建）有限公司

宋军

同意拍摄

福建省

38

影剧备字〔2025〕第511号

心照不宣

厦门夜冉文化发展有限公司

张雨辉

同意拍摄

福建省

39

影剧备字〔2025〕第590号

断刀·屠狼   

兰州电影制片厂有限责任公司

河北鼎视文化传媒有限公司

杨勇

王登渤

同意拍摄

甘肃省

40

影剧备字〔2025〕第549号

红莲业火

深圳市金艺树文化传媒有限公司

姚洪伟

陈思谚

同意拍摄

广东省

41

影剧备字〔2025〕第521号

横财劫渡

广西万海电影发行有限公司

梁立新

同意拍摄

广西壮族自治区

42

影剧备字〔2025〕第515号

诡计游戏

风吹不动影业（海口）有限公司

高凡

同意拍摄

海南省

43

影剧备字〔2025〕第566号

战毒之捕风捉影

海口艺骞文化传播有限公司

北京白头鹰文化传媒有限公司

陈志良

同意拍摄

海南省

44

影剧备字〔2025〕第564号

午夜直播

海南七维视界传媒有限公司

于春福

同意拍摄

海南省

45

影剧备字〔2025〕第563号

望海

海南守望泓臻文化有限责任公司

徐反修

同意拍摄

海南省

46

影剧备字〔2025〕第575号

棺钉

海南熹娱影视传媒有限公司

贾珊珊

同意拍摄

海南省

47

影剧备字〔2025〕第579号

黄飞鸿之镖途萌恋

海南熹娱影视传媒有限公司

刘挥

同意拍摄

海南省

48

影剧备字〔2025〕第514号

双岛情缘

海南音声海文化发展有限公司

孙夜晓

韩晓玲

同意拍摄

海南省

49

影剧备字〔2025〕第516号

生死之外

海南中艺影业有限公司

刘熙文

同意拍摄

海南省

50

影剧备字〔2025〕第565号

北磨坊·南磨坊

河北同华影视文化传媒有限公司

莘德义

同意拍摄

河北省

51

影剧备字〔2025〕第530号

乡间绽芳华

河南汉昇文化传媒有限公司

孙继锋

同意拍摄

河南省

52

影剧备字〔2025〕第513号

封门村惊魂2

河南金兔影业有限公司

郎建东

同意拍摄

河南省

53

影剧备字〔2025〕第532号

败家爷们

湖南火泉文化传媒有限公司

刘宁波    

同意拍摄

湖南省

54

影剧备字〔2025〕第578号

我们的学生时代

湖南水善影业有限公司

胡建雄

同意拍摄

湖南省

55

影剧备字〔2025〕第550号

款冬花开

吉林省奥义影视文化传播有限公司

王潇潇

同意拍摄

吉林省

56

影剧备字〔2025〕第588号

春天里之梦里水乡

淮安市颂声文化传媒有限公司

刘猛（梁弓）

同意拍摄

江苏省

57

影剧备字〔2025〕第536号

患曲

无锡怪森林影视文化传媒有限公司

赵润南

同意拍摄

江苏省

58

影剧备字〔2025〕第537号

朝阳花开

无锡有光影视有限公司

杨东

同意拍摄

江苏省

59

影剧备字〔2025〕第589号

纸债

江西南国影视文化传播有限公司

潘爱英

许红许

史俊

同意拍摄

江西省

60

影剧备字〔2025〕第512号

湖畔誓言

江西越合文化传媒有限公司

史征滔

占良生

徐贵水（笔名徐观潮）

史俊

同意拍摄

江西省

61

影剧备字〔2025〕第531号

替身大影帝

沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

邹宇征

同意拍摄

辽宁省

62

影剧备字〔2025〕第562号

逐梦金融路

沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

李晓洁

同意拍摄

辽宁省

63

影剧备字〔2025〕第558号

少年鲁班

济南漫博通动画制作有限公司

包金山

贾传玉

同意拍摄

山东省

64

影剧备字〔2025〕第554号

曙光之城：希望的觉醒

日照九贤影业有限公司

郑鹏飞

同意拍摄

山东省

65

影剧备字〔2025〕第555号

搏击战神之跟着师父去战斗

山东恩影文化集团有限公司

王超

李佳城（李志勇）

平静（高敏）

同意拍摄

山东省

66

影剧备字〔2025〕第556号

天圣传奇

宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

马上

同意拍摄

山东省

67

影剧备字〔2025〕第557号

书梦奇缘

宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

马上

同意拍摄

山东省

68

影剧备字〔2025〕第517号

风雨柳林

陕西华原文化产业投资发展有限公司

王冰峰

同意拍摄

陕西省

69

影剧备字〔2025〕第528号

关中小刀客

陕西小车不倒影业有限公司

陈郁龙

同意拍摄

陕西省

70

影剧备字〔2025〕第519号

看山

悟空影业（西安）有限公司

张迎春

同意拍摄

陕西省

71

影剧备字〔2025〕第518号

水浒传之雪夜恩仇

西安汉武影视文化有限公司

南风之时（陕西）文化传媒有限公司

张吉

同意拍摄

陕西省

72

影剧备字〔2025〕第574号

千面狐

克龙影业（上海）有限公司

范岱锋

同意拍摄

上海市

73

影剧备字〔2025〕第538号

无名女孩

厦门曦浠影业有限公司上海分公司

邹静

同意拍摄

上海市

74

影剧备字〔2025〕第525号

切割者

上海白海豚文化传媒有限公司

苏祎

同意拍摄

上海市

75

影剧备字〔2025〕第527号

白海豚

上海白海豚文化传媒有限公司

杨翌舒

同意拍摄

上海市

76

影剧备字〔2025〕第552号

银河里

上海蝉鸣知了文化传播有限公司

陈锋

同意拍摄

上海市

77

影剧备字〔2025〕第553号

穀文昌

上海大弘影视传媒有限公司

吴玉辉

同意拍摄

上海市

78

影剧备字〔2025〕第551号

白驹“卧”隙

上海大展钱坤影业有限公司

梁海

同意拍摄

上海市

79

影剧备字〔2025〕第526号

每一个脚印

上海方坛文化发展有限公司

华真一

同意拍摄

上海市

80

影剧备字〔2025〕第529号

关山越

上海绮梦江南影视文化传媒有限责任公司

黄震

同意拍摄

上海市

81

影剧备字〔2025〕第580号

飞驰人生3

上海亭东影业有限公司

韩寒

同意拍摄

上海市

82

影剧备字〔2025〕第561号

最好的模样

上海永映影业有限公司

王群翔

张洪滔

王冉

同意拍摄

上海市

83

影剧备字〔2025〕第520号

神奇少年

四川和声影业有限公司

余小兵

同意拍摄

四川省

84

影剧备字〔2025〕第571号

寻梦合唱团

天津中视映画文化传媒有限公司

北京蓬勃文化传媒有限公司

代璐

同意拍摄

天津市

85

影剧备字〔2025〕第523号

燃冰之地

杭州嘉柏文化传媒有限公司

李丕森

同意拍摄

浙江省

86

影剧备字〔2025〕第522号

“武”动的乐章

玖影传媒（湖州）有限公司

中森旅游文化有限公司

辛华

同意拍摄

浙江省

87

影剧备字〔2025〕第559号

天山迷踪

浙江鸣风在竹影视文化有限公司

李佳

同意拍摄

浙江省

88

影剧备字〔2025〕第510号

危急18小时

浙江攀峰影业有限公司

石鼎

同意拍摄

浙江省

现在扫描下方二维码

关注“光影重庆”公众号

一起在光影交错中

开啔“文化·光影重庆”数字应用！

 

文章编号: f0a9c1c46fbb762668591b8212feadd0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西被被遗忘的海湾明珠，比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的山海秘境，实现海鲜自由、水果自由、避寒自由！) 2025-04-23 春秋菊   春秋菊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU2Nzk2Nw==&mid=2247487846&idx=1&sn=ca636758b282dce5c79dbcf26636536a

冬日的暖阳洒在蓝绿交融的海岸线上，白色的风车在远处缓缓转动，海面不时跃起几道银白色的弧光——那是中华白海豚在嬉戏。行走在这座滨海小城，没有三亚的拥挤喧嚣，没有北海的商业气息，却有着一种原始而淳朴的美，让人不由自主地放慢脚步，感受这座城市特有的节奏与温度。

钦州，这座被誉为“中华白海豚之乡”的海滨城市，冬季平均气温在20℃左右，拥有562公里绵长的海岸线和303个原生态小岛。它与北海共享同一片海域，却因低调而常被旅行者忽略。这里不仅有壮观的海景，还有广西特有的喀斯特山水，更不用说那便宜到令人咋舌的海鲜与水果。

最适合的旅行时间是每年10月至次年4月，此时气候宜人，既能避开炎热夏季，又能享受冬日暖阳。建议安排3-4天时间，足以领略钦州的山海之美与人文风情。

踏浪寻踪：钦州的蔚蓝海岸线

三娘湾：寻找海豚的踪迹

清晨，薄雾笼罩着三娘湾，阳光穿透云层，洒在微波粼粼的海面上。这里是“中华白海豚之乡”，也是世界上为数不多能看到珍稀粉色海豚的地方。

登上当地渔民的小船，缓缓驶向海湾深处。咸湿的海风拂面而来，船夫一边熟练地操控着船只，一边讲述着关于海豚的传说。正当思绪飘远，突然，前方海面泛起涟漪，几道银白色的身影跃出水面，在阳光下闪闪发光——是白海豚！

它们时而跃出水面，时而潜入深处，如同海洋精灵般自由嬉戏。若是幸运，还能看到珍稀的粉色海豚，那温柔的粉色在阳光下熠熠生辉，美得不可思议。

黄昏时分，夕阳西下，整个海湾被镀上一层金色。远处的灯塔静静伫立，渔船缓缓归港，海鸥划过橙红色的天际。坐在海边的礁石上，看着波光粼粼的海面，仿佛所有的疲惫都被这片宁静的海洋带走了。

三娘湾最佳观海豚时间是上午9点至11点，海豚出现几率较高。船票约80-100元/人，可与当地渔民协商包船，约300-400元/艘（3-5人）。记得带好防晒用品和防水相机，捕捉难忘的海豚时刻。

三墩港：广西的“小垦丁”

沿着钦州标志性的海上公路前行，绵延13公里的道路如同一条蓝色飘带，直插入海。道路两旁种满了郁郁葱葱的树木，远远望去，宛如一条漂浮在海面上的绿色长廊。

三墩港被本地人称为钦州的“小垦丁”，虽在主流旅游攻略中少有提及，却是观赏海景的绝佳之处。这里既有现代化的港口设施，也有人工打造的小岛风光。踏上小岛，眼前是一片金黄的草地，零星散布着几只悠闲吃草的牛羊，与海天相接的蓝色背景形成鲜明对比，自带文艺气息。

午后，可以在岛上找个僻静处铺上野餐垫，打开准备好的美食，一边享用一边欣赏广阔的海景。微风吹拂，阳光和煦，没有嘈杂人声的打扰，只有海浪轻拍岸边的声音，惬意至极。

三墩港全天开放，无需门票。建议自驾前往，可在海上公路沿途多处停车拍照。最佳时间是下午2点至日落，光线最适合拍摄。夕阳西下时，整条海上公路被镀上金光，美不胜收。

犀丽湾：隐秘的月亮海湾

犀丽湾又被称为月亮湾，是钦州南部一处隐秘的海湾。与喧嚣的旅游景点不同，这里保持着原始的宁静，椰林掩映，沙滩洁白细腻。

沿着通往海角的小路漫步，脚下是细软的沙子，一步步印下自己的足迹。环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千点缀其间，度假氛围浓郁而不造作。没有过多的商业开发，一切都显得那么自然和谐。

坐在沙滩上，看着海天一色的壮阔景象，偶尔有几只海鸟飞过，在湛蓝的天空中留下优美的弧线。这一刻，仿佛置身于私人海岛，独享这片宁静的海域。

犀丽湾最美的时刻是清晨和黄昏，光线柔和，适合拍照和冥想。附近有部分民宿，价格在200-300元/晚，可提前预订。记得带好防晒霜和防蚊虫药物，沙滩上设施简单，请自备必要的休闲用品。

山水之间：钦州的绿色秘境

八寨沟：广西的“小九寨”

离开海边，驱车前往钦州腹地的“十万大山”北麓，隐藏着一处鲜为人知的绿色秘境——八寨沟。这里原有八个村寨，故而得名，如今已成为当地人避暑纳凉的清凉天堂。

步入八寨沟，扑面而来的是浓郁的植物气息。两旁是高大的古树，阳光透过树叶的缝隙，在地上洒下斑驳的光影。沿着石板小路前行，时而可见潺潺溪流，时而有层叠瀑布从悬崖上倾泻而下，水声淙淙，令人心旷神怡。

找一处平坦的草地，搭起帐篷，放一个西瓜入溪水中冰镇。傍晚时分，点起篝火，与三五好友围坐，谈天说地，品尝烤制的食物，感受与自然融为一体的宁静时光。

八寨沟最佳游览时间是每年4月至10月，此时瀑布水量充沛，植被葱郁。门票约30元/人，提供露营区，可自带装备或现场租赁。记得带上防蚊虫和防滑鞋，溪水湍急处需小心行走。

六峰山：隐秘的取景地

“人寰胜地”六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成，是典型的喀斯特地貌。这里也是热播剧《隐秘的角落》的取景地，许多观众误以为位于湛江，实则是钦州的山水瑰宝。

沿着蜿蜒的台阶拾级而上，两旁是奇形怪状的岩石和苍翠的古树。登高远望，云雾缭绕间，六座山峰若隐若现，宛如仙境。山间的小径曲折幽深，不时可见清澈的山泉从岩缝中流出，滋养着各种野生植物。

登顶后，俯瞰整个钦州市区，远处的海湾隐约可见。找一处避风的岩石，坐下休憩，品一口带来的热茶，让身心与这片宁静的山水交融。

六峰山全年开放，春秋两季最佳。门票约40元/人，建议上午9点前开始登山，避开正午强烈日照。山上气温较低，请带上外套。登山路线有难有易，可根据自身体力选择合适路线。

尾声：山海之间的淳朴小城

钦州，这座被遗忘的海湾明珠，以其独特的山海风光和淳朴的民风，悄然等待着有缘人的发现。这里没有喧嚣的游客潮，没有过度的商业开发，却有最原始纯净的自然风光和最朴实无华的生活气息。

冬日里，当北方城市被寒风侵袭时，这里的阳光依然温暖如春。漫步在绵长的海岸线上，远眺层叠的山峦，品尝鲜美的海鲜与甜蜜的水果，感受这座城市独有的生活节奏与温度。钦州，一座让人来了就不想离开的城市，一个让灵魂得以栖息的安静角落。

在喧嚣的都市生活中，我们总是匆忙地赶路，却忘了停下来欣赏沿途的风景。而钦州，正是那个让你愿意放慢脚步，重新发现生活美好的地方。如果你厌倦了热门景点的人山人海，不妨来这座被低估的海滨小城，感受一次不一样的旅行体验。

在山与海的交汇处，在时光缓缓流淌的地方，钦州等你来解锁这座城市的美丽密码。

今年想去看看哪个城市美景

记得留言or后台私我哟~

点个「赞」+「在看」你最好看

文章编号: 2253b3b090136dd8f38fcc128e43b1df
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (赠票！本周六群星闪耀厦门，钻石联赛燃爆全城！) 2025-04-23 乐游厦门   乐游厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcxOTcxOA==&mid=2247523688&idx=1&sn=103f30a31c01463b34ba5cb89879c1da

                    9月2日首秀

                    9月2日首秀

                    9月2日首秀

                    9月2日首秀

WOW

喜大普奔

@所有人

一场体育盛宴即将登鹭

19位奥运冠军集结厦门

2025世界田联钻石联赛揭幕战

将在4月26日（本周六）打响

（文末免费赠票福利）

//////////////////

#高规格单日赛事

2025世界田联钻石联赛

                      今年钻石联赛厦门站赛事设置14个正赛项目和2个垫场赛项目，总奖金提高至50万美元，其中男子110米栏、男子撑竿跳高、女子5000米和女子跳高四个项目奖金翻倍，将进一步激发运动员们的竞技热情。截至目前，共有来自52个国家近200名运动员确认参赛，包含19位奥运冠军、27位世锦赛冠军，其中10位是世界纪录保持者、12位是奥运会和世锦赛双料冠军。

                      根据最新发布的参赛名单，10位世界纪录保持者分别是：男子撑竿跳高杜普兰蒂斯、男子400米栏沃霍尔姆、男子60米科尔曼、男子60米栏霍洛威、女子跳高玛胡奇克、女子1500米及1英里吉普耶根、女子10000米及5公里切贝特、女子5000米策盖、女子100米栏阿姆桑、女子60米栏查尔顿。

左右滑动查看

                      此外，还有博茨瓦纳短跑飞人特博格、格林纳达老将詹姆斯、摩洛哥3000米障碍传奇埃尔巴卡里、克罗地亚铁饼女皇埃尔卡塞维奇等奥运会和世锦赛冠军悉数在列。

左右滑动查看

                      中国田径出战的选手有女子铅球大满贯得主巩立姣，男子200米亚洲纪录保持者谢震业，巴黎奥运会女子铁饼亚军、俄勒冈世锦赛冠军冯彬，东京奥运会男子三级跳远银牌得主朱亚明，巴黎奥运会女子铅球季军宋佳媛，男子撑竿跳高全国纪录保持者李晨洋，女子60米栏全国纪录保持者吴艳妮，以及谢智宇、徐卓一、粟文、黄博凯、张溟鲲、舒衡、姜志超、戴倩倩在内共16人。

左右滑动查看

如此多优秀运动健儿汇聚鹭岛

为大家带来精彩纷呈的比赛

真的太让人期待了

除了比赛，本次联赛举办的地方

厦门白鹭体育场

也是厦门新晋网红打卡地

//////////////////

#新晋网红打卡胜地

厦门白鹭体育场

厦门白鹭体育场，现在真的刷足了存在感！大型体育赛事、演唱会满满当当，不仅让市民游客的文娱生活丰富多彩，好多外地的小伙伴都“打飞的”、拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出，它已然成为厦门的崭新地标。

场馆内部，由白、蓝、红多种颜色的观众座椅组成的“白鹭破浪图”，共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念。场馆通道南侧约80米宽的景观开口，让观众能够在场内欣赏海天盛景。

白鹭体育场整体造型仿佛一只振翅翱翔的白鹭，寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标奋力飞跃。

白鹭体育场平时不对外开放，不过在外部打卡也是非常好看，洁白现代的外观满满都是亮点。

外观设计提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素，塑造出面海打开、四向环拱，既有着厦门地域特色，又具备滨海场所体育中心气质的当代形象。

白鹭体育场周边还有凤凰体育馆、白海豚游泳馆，周边还有户外足球场、网球场、健康步道等体育设施。

在白海豚游泳馆的附近还有一个小沙滩【内湾沙滩】，这里虽然没有外面的荻花洲面积大，但也十分小巧可爱，还有一艘小船儿停在岸边（没有护栏大家切勿下水）。

//////////////////

#家门口看比赛

4月26日不见不散

这些世界顶尖的田径选手

是否能在厦门打破纪录

等你现场一起去见证

4月26日

白鹭体育场

我们不见不散

宠粉的小夏

还给大家准备了免票福利哦

快呼朋唤友奔走相告吧！

                    粉丝福利

【活动时间】截至2025年4月25日12:00

【参与方式】关注“乐游厦门”微信公众号，评论区留言分享“你想看世界田联钻石联赛的理由”，我们将从不少于10个赞的粉丝留言中，精选抽取10位粉丝，各送出世界田联钻石联赛门票2张。

【开奖方式】结束后，小夏将在微信公众号留言回复获奖者并通知领奖方式，获奖者名单将在置顶留言公布。

往期文章

    【鼓浪屿的“神仙角落”，有“颜”有“料”，等你来撩~

    】

来源：福建体育、厦门旅游年卡

搜索“乐游厦门”小程序

一键承包你在厦的吃住行游购娱

 

文章编号: 32d059f42d0cd062f98264507a72166e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门+土楼最全旅游攻略！) 2025-04-23 时针旅行   时针旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTIyNzUyMA==&mid=2247500414&idx=4&sn=8d8751565f9bd790edab104c89f0d851

厦门，别称鹭岛，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端，西接漳州，北邻泉州，东南与大小金门和大大担岛隔海相望，通行闽南语厦门话，属亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。

   厦门由本岛

   厦门本岛、南离鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。

福建土楼，始于宋元，成熟于明末、清代和民国时期。西晋永嘉年间，中原战火频仍、天灾肆虐，大批民众举族南迁,其中一部份汉人迁徙到闽西山区，成为当地的客家人，这里地势险峻、人烟稀少，为了防范野兽和盗匪，客家人选择聚族而居以作自保。他们就地取材，以石头为基座，建造出一个个大小不一，形态各异，对外极为封闭的夯土木结构群体聚落。这些聚落依山就势，通常有多层，可以容纳整个村庄几百甚至上千人，外形如城堡般壮观，这就是土楼。

   土楼多数由客家人所建，也叫客家土楼，少部份由福佬人所建，主要分布在闽西和闽南, 以山区为多，尤以龙岩市的永定区、新罗区和漳州市的南靖县、平和县、诏安县、漳浦县、云霄县、华安县最为集中。土楼分为方楼、圆楼、府弟式楼，还有少数八角楼和不规则楼,总数达3000多座，其中的46座土楼被列入世界文化遗产名录。

厦门岛内必去景点

/01/

鼓浪屿—东方的爱情海

鼓浪屿，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆、最美转角等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。

    鼓浪屿，也是一座充满争议的小岛。一方面，它是“万国建筑博览馆”、“琴岛”。岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客。另一方面，它又因过度商业化、基础设施缺失、早期居民流失等问题，饱受诟病。

/02/

厦门大学— 最美大学

厦门大学，简称厦大，位于福建厦门，是由国家教育部直属副部级综合性研究型全国重点大学，有思明校区、漳州校区、翔安校区和马来西亚分校。

1921年由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。

厦大内标志性地点的有很多，类似：芙蓉湖，芙蓉隧道，颂恩楼，厦门人类博物馆，厦大生物博物馆，演武场，上弦场等等。进入厦大需要提前预约，进入预约系统，预约进入。

                                                                                  阴天也是很美

/03/

植物园— 超级出片

植物园又叫万石植物园，始建于1960年，坐落于厦门岛东南隅的万石山。全园占地4.93平方公里，是一个集植物物种保存、科学研究、科普教育、开发应用、生态保护、旅游服务等多功能于一体的综合性植物园。凭借雨林仙境和巨大的仙人掌火起来了，并且植物园门口就是铁路公园、旁边是厦门大学。

    现已从世界各地引种栽培保育植物9000多种，建成

    棕榈植物区、多肉植物区、裸子植物区、奇趣植物区、姜目植物区、雨林世界

    等十几个专类园区，拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区

    。植物园西门旁边还有个钟鼓索道，傍晚去坐还可以看到日落。

/04/

五缘湾帆船—厦门特色水上活动

五缘湾游艇帆船港，由厦门十大国企的厦门路桥建设集团建设管理。坐拥五缘湾优质天然良港和10万平方米发展用地。

帆船是利用风力前进的船，按船桅数可分为单桅帆船、双桅帆船和多桅帆船；按船型划分有平底和尖底帆船；按首型分为宽头、窄头和尖头帆船。来到厦门一定要体验一次帆船出海，幸运的话还能看到白海豚。

五缘湾湿地公园，就再五缘湾港旁边，体验完帆船，不凡进去走走。这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体，是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来，公园里都会呈现不一样的景色。

/05/

双子塔，演武大桥，南普陀寺 — 必打卡

双子塔，的原名叫做“世茂海峡大厦”，位于思明区演武西路，是厦门的标志性建筑。当你在厦门大学、南普陀寺和沙坡尾附近，几乎随处都能看见“双子塔”的身影，非常壮观。

演武大桥，演武大桥建在古演武池、演武场遗址，西侧隔海面对郑成功塑像，因此用郑成功有関的当地地名“演武”派生命名大桥。三座栈桥和一处观景平台构成了演武大桥观景平台的整体，环抱于演武大桥演武路立交外侧，向海湾深处伸展着。

南普陀寺，这里被辟为观音菩萨道场，因与浙江普陀山观音道场类似，得名南普陀寺。寺庙的布局中规中矩，尤其值得细细打量的是每一座殿宇庙堂独具的美感。当你将目光定格在这些建筑顶部时，天气晴好，琉璃瓦在阳光下绿如宝玉，游龙走兽绚丽多彩，姿态各异，精美至极。

/06/

中山路，曾厝埯，八市，沙坡尾 — 美食打卡地，品闽南传统小吃

曾厝埯的建筑具闽南特色，这里的墙壁屋檐使用的都是各种形状的红砖，非常精美大气。也是各大小吃的聚集地。

中山路是厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区。

厦门八市，则充满着市井气质，这个自民国十五年建立的菜市场，全称是“厦门第八市场”，由两横一纵（开禾路、营平路、古营路）三条古老街市组成，包括开禾、营平两个菜市场。已经是数代厦门人餐桌食物的来源地。

沙坡尾是厦门最古老的港口，也是厦门港的源起之地，也是早期先辈下南洋的出发点，从清代起就作为避风港。当今的沙坡尾已打造成

      濒水

     休闲区，岸边小店林立，散发渔港风情，沙坡尾以海洋文化创意港的定位重新登场。

厦门岛外 必去景点

/01/

园博苑— 国家城市湿地公园

园博苑位于厦门市集美区杏林湾，水域面积占全园一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

/02/

海上自行车道— 全国唯一 一个海上自行车道

厦门海上自行车道，全国唯--个海上自行车道，位于集美杏林湾岸线，全程20.6km，精华路段(全部在海上的路段)是从“水上运动中心”至“华侨大学站”，大约3km。厦门 集美海上自行车道好浪漫!

车道全程 2km，沿边可以看到集美学村、杏林湾水库和进行龙舟训练的学生们.往年6月份也有龙舟赛。

/03/

集美学村— 厦门文艺小众打卡地

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办。这里的建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。

/04/

方特— 三大主题乐园

厦门方特旅游区位于厦门市同安区中洲岛，是蕴含深厚文化内涵的高科技主题乐园。公园的分区和项目建设涵盖现代科技、未来科技、科学幻想、神话传说、历史、文化、综艺表演、现代运动、儿童游乐等多个主题。

方特分为三个馆：东方神话馆，梦幻王国馆，水上乐园馆。厦门方特旅游区将中国悠久的历史文明和灿烂的传统文化用全新的科技、艺术手段展示，打造出一个主题鲜明、气势恢宏的文化科技体验区。

/05/

灵玲马戏城— 看大熊猫，大马戏，很适合亲子

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

/06/

厦门其余景点汇总

土楼 必去景点

福建土楼是主要分布在福建闽西和闽南地区，具有突出防卫性能、采用夯土墙和木结构共同承重、居住空间沿外围线性布置、适应大家族平等聚居的巨型楼房住宅。

土楼以南靖云水谣土楼群，田螺坑土楼群（四菜一汤），永定土楼群三个土楼群最具代表性和游玩属性。

/01/

云水谣— 多部影视剧拍摄地

云水谣，“南靖云水谣”原名长教,是闽南人与客家人的交融之地，位于中国福建省漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。　

2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景，而名声大振。

云水谣最有名建筑一是和贵楼，二是怀远楼，另外还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等。

/02/

田螺坑土楼群—四菜一汤

田螺坑土楼群位于福建南部漳州市，由1座方形、3座圆形和1座椭圆形共5座土楼组成，被大家亲切地称为“四菜一汤”。福建土楼适应大家族聚居、具有突出方位功能，并且采用夯土墙和木梁柱共同承重的多层巨型民居。

田螺坑土楼群按“金木水火土”五行相生次序建造，主要由一座方楼、三座圆楼、一座椭圆楼组成，分别是步云楼、振昌楼、瑞云楼、昌楼和文昌楼。其中，方楼步云楼居中，其余4座环绕周围。这里四周山峰毓秀，绿树环荫，翠竹摇曳，涓涓细流从楼群前面穿穿过；周围古木森森，遮天蔽日，藤萝攀援，榛莽丛生。楼前屋后绿草依依，花香四溢，令人赏心悦目。

/03/

永定土楼群—最正宗的土楼

    永定土楼

    主要有：洪坑、高北、初溪、南溪、中川土楼群。洪坑类型最多，被称为“土楼博物馆”。

    洪坑土楼集中了所有的土楼的丰硕形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精髓。

    其中：

    承啔楼：三扁四不圆，被称为“土楼王”。建于明崇祯元年至清康熙四十八年（1628—1709年），高16.4米/直径73米/房400间/墙厚1.5米。高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年。

    振成楼：外挂双房，中西合壁，被称为“土楼王子”。建于民国（1912-1917年），高19米/直径57.2米/房208房/墙厚1.2米。

/04/

客家菜—来到土楼一定要品一品

    客家居住地区大部分远离海洋，客家菜以内陆风味为主，注重多油和咸味，也被称为“肥、咸、香”。客家菜料理的主打材料是家禽和野味，强调原汁原味，客家话说“饭有饭香，肉有肉味，无鸡不清，无肉不鲜，无鸭不香，无鹅不浓”。

    火候功夫是客家菜烹饪中的关键，以蒸、焗、煲和酿的方法为特色。

    客家文

    化中的酿菜以

    酿豆腐

    最为著名，被誉

    为头牌菜肴。

需要定制行程欢迎咨询

具体定制路线及报名咨询

长按识别下列二维码

更多精彩活动、家庭旅行定制、团建出行等请关注我们公众号：“时针旅行”

毛毛同学：18606066448 

  客   服：13860679909

 

文章编号: fbcd41f8dfd98374b0bab287334cc65f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门旅行不可错过的20个好地方！你错过了吗？) 2025-04-23 热不过你心   热不过你心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwMDY2Mw==&mid=2247485891&idx=1&sn=00e814d0f578dadc9aa01fc3d931d315

城在海上，山在城中

如果你正在计划一场既能放松身心又能感受城市脉动的旅行，厦门或许会超出你的期待。这座位于东南沿海的岛屿城市，既没有大都市的喧嚣压迫感，也不像传统旅游区那样千篇一律。它像是被海浪和时光共同打磨出的多面体——你可以用指尖触摸到红砖厝墙缝里渗出的百年故事，也能在转角咖啡馆的落地窗前看到年轻人正在用电脑勾勒未来。

咸湿的海风常年穿梭在骑楼走廊之间，把闽南语的讨价还价声、渔船发动机的突突声、街角沙茶面的香气搅拌成独特的城市底色。这里既有让历史学家着迷的建筑密码，也有令摄影师驻足的天然光影实验室，晨跑者沿着环岛路追逐日出时，早市里的阿嬷正把刚上岸的斑节虾摆上碎冰。

（厦门大学）

不论是带着孩子寻找课外实践的亲子家庭，还是揣着相机记录世界的背包客，亦或是想暂时逃离工作压力的都市人，都能在这里找到属于自己的打开方式。接下来的内容将带你穿透旅游宣传册的滤镜，从海平面到街巷深处，发现那些真正构建起这座城市灵魂的细节与故事。

厦门之美在于多元融合：鼓浪屿的历史厚重、沙坡尾的文艺创新、八市的烟火气息、植物园的生态奇观交织成独特城市气质。建议至少安排5天行程，结合经典与小众景点，清晨登山观海、午后老街寻味、傍晚沙滩逐浪，方能深度感知这座“海上花园”的肌理。

（鼓浪屿）

1.鼓浪屿

推荐理由：作为世界文化遗产，鼓浪屿是厦门的精神图腾。岛上汇聚了1300多栋中西合璧的历史建筑，从哥特式教堂到闽南红砖厝，堪称“万国建筑博览馆”。日光岩登顶可360°俯瞰全岛与厦门本岛，钢琴博物馆收藏了70多台古钢琴，漫步龙头路品尝叶氏麻糍、沈家肠粉等闽南小吃，夜晚避开游客探索月光岩，感受静谧的“海上花园”氛围。

2.厦门园林植物园（万石植物园）

推荐理由：国内罕见的城市植物园景观，沙生植物区的巨型仙人掌群是网红拍照圣地，雨林世界每日定时喷雾（9:3011:30、14:3016:30），阳光穿透雾气形成丁达尔效应，宛如仙境。多肉植物馆的异域风情与西山园的南洋杉草坪，构成森系大片取景地。

（沙坡尾艺术西区）

3.沙坡尾艺术西区

推荐理由：老渔港改造的文艺街区，避风坞的彩色渔船与倒影灯光形成油画般夜景。艺术西区汇集独立潮牌店、手作工坊和涂鸦墙，推荐“芋包嫂”的闽南小吃，夜晚在“深夜酒场”日系街景打卡，感受新老厦门的碰撞。

4.环岛路骑行

推荐理由：中国最美马拉松赛道，从白城沙滩到黄厝段全长约12公里，骑行时可途经音乐广场、椰风寨、一国两制标语。推荐清晨或黄昏时段，海风拂面，浪花轻拍礁石，黄厝沙滩的日出与曾厝埯的日落是摄影师私藏机位。

（五老峰）

5.南普陀寺与五老峰

推荐理由：千年古刹免费开放，天王殿前放生池锦鲤悠游，寺内素斋“半月沉江”闻名遐迩。沿后山步道登顶五老峰，20分钟即可俯瞰厦门大学与双子塔同框的经典画面，山间摩崖石刻与云雾交织如山水画卷。

6.集美学村

推荐理由：陈嘉庚倾资创办的南洋风格学府群，嘉庚建筑“穿西装戴斗笠”（西洋柱式+闽南燕尾脊）。龙舟池畔的南薰楼曾是亚洲最高楼，鳌园的石雕群讲述华侨爱国故事，学村内的海蛎煎搭配花生酱是本地人私藏美味。

（集美学村）

7.八市与吉治百货

推荐理由：厦门最烟火气的海鲜市场，土笋冻、五香卷、朱记手撕鸡等小吃集中地。毗邻的吉治百货是五层复古老楼，花砖地板、老式打字机与阿吉仔馅饼复刻80年代厦门记忆，顶楼露台可俯瞰八市市井百态。

8.钟鼓索道

推荐理由：空中视角串联山海城景，40分钟全程无遮挡俯瞰植物园、南普陀、世茂双子塔与鼓浪屿。夕阳时分缆车镀上金边，鼓浪屿的红屋顶与海面波光交织，是厦门最浪漫的“上帝视角”。

（山海健康步道）

9.山海健康步道

推荐理由：全长23公里的空中步道，串联狐尾山、仙岳山等八座山体。重点推荐“螺旋塔”和“流光花径”，狐尾山段可眺望邮轮中心与海沧大桥，仙岳山土地公庙香火旺盛，沿途设观景台与休憩驿站。

10.五缘湾帆船出海

推荐理由：乘帆船近距离眺望金门岛，45°侧倾时浪花飞溅的刺激感与海风拂面的悠闲并存。推荐选择日落时段，橘色天际线与白色帆影相映，运气好可邂逅白海豚跃出水面。

（胡里山炮台）

11.胡里山炮台

推荐理由：现存最大的19世纪海岸炮“克虏伯大炮”所在地，每天10:00、16:00的清兵操演重现近代海防历史。炮台制高点可远眺漳州港与大小担岛，夜间“幻影成像”灯光秀用科技演绎厦门海防史。

12.中山路步行街

推荐理由：闽南骑楼建筑博物馆，黄则和花生汤、1980烧肉粽等老字号云集。夜晚骑楼灯光亮起，沿局口街深入小巷可找到“阿卿薄饼”等古早味，顺道探访中华第一圣堂“新街礼拜堂”。

（镇海角）

13.镇海角（漳州境内）

推荐理由：距厦门1小时车程的原生态海角，明代四大卫城遗址之一。三面环海的草坡上矗立红白灯塔，是东海与南海分界点。退潮时礁石滩可赶海，渔民现捕的小管、石斑鱼性价比极高。

14.云上厦门（双子塔观景台）

推荐理由：55层高空玻璃观景台，360°俯瞰鹭岛全景。挑战“空中漫步”项目，在300米高度沿外沿步道行走，鼓浪屿、演武大桥与金门列岛尽收眼底，夜间城市灯光如星河铺展。

15.同安影视城

推荐理由：仿北京故宫与天坛建筑群，《甄嬛传》《琅琊榜》取景地。太和殿前可租汉服拍摄“穿越”大片，景区内的闽南民俗表演与同安封肉、炸枣等小吃，提供沉浸式文化体验。

（天竺山森林公园）

16.天竺山森林公园

推荐理由：厦门“绿肺”，四季溪流瀑布不断。西山段的竹坝农场可体验采茶制茶，东线百丈崖峡谷适合徒步，玉兰幽谷的森林木屋是亲子露营首选，秋季落羽杉林呈现油画般色彩。

17.鸿山公园与铁路文化公园

推荐理由：鸿山登高台可同时眺望鼓浪屿与厦门港，山腰“嘉兴寨”是郑成功屯兵遗址。铁路公园由旧铁轨改造，4.5公里步道两侧三角梅盛开如隧道，鸿山隧道内的厦门历史浮雕不容错过。

（黄厝沙滩）

18.黄厝沙滩

推荐理由：厦门最干净的沙滩之一，人流量远低于白城沙滩。清晨赶海可捡贝壳、挖沙蟹，沙滩东侧的礁石区是拍摄婚纱照热门地，海边“鲸喜蓝眼泪”咖啡馆提供观海休憩空间。

19.顶澳仔猫街与华新路

推荐理由：猫街遍布喵星人涂鸦与主题店铺，猫咪博物馆可撸30余品种的猫。华新路别墅区藏有32号咖啡、不在书店等文艺空间，3月木棉花开时红砖墙与落花构成绝美街景。

（翔安香山与大嶝岛）

20.翔安香山与大嶝岛

推荐理由：香山50亩马鞭草花海春季绽放，山顶宋代朱熹题刻“真隐处”清幽避世。大嶝岛上的战地观光园保留碉堡与广播墙，对台小额商品市场可购金门高粱酒，田墘红砖厝群是闽南建筑活化石。

结语：红砖古厝藏旧事，碧浪白帆向新天

当你的行李箱轮子最后一次在鼓浪屿的青石板上发出轻响，或许会突然理解为什么厦门人把“泡茶话仙”当作日常必修课——这座城市的魅力不在于打卡了多少地标，而是它总能在某个意想不到的瞬间让你慢下来。

（厦门）

可能是八市海鲜摊主递过来的一碗免费鱼丸汤，可能是植物园喷雾中突然出现的彩虹光晕，也可能是环岛路上晨跑者与你擦肩时那声带着海风味儿的“早啊”。在这里，旅行攻略永远会漏掉最动人的细节：比如沙坡尾渔船桅杆在暮色中剪出的几何线条，比如老社区理发店里飘出的《爱拼才会赢》旋律与电推剪嗡嗡声的二重奏，再比如台风过境后沙滩上贝壳重新排列出的海岸线密码。

建议离开前带上一罐鼓浪屿馅饼，不是为品尝，而是当你在某个加班的深夜撕开包装，那缕混合着猪油香和鹭岛潮湿空气的味道，会瞬间把你拉回中山路骑楼下看阿嬷们翻花绳的午后时光。厦门最珍贵的旅行纪念品，是它教会你如何用一杯茶的时间，在21世纪快节奏中打捞出生活的颗粒感。

 

文章编号: d01c846bbba21be41c0c7ca1aa981da2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (最高检发布9个知识产权保护典型案例) 2025-04-23 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605584&idx=2&sn=713280b4ac0219edd70de1f057b5ba1c

     检察机关知识产权保护典型案例

     目  录

      案例一　惠州市顺某科技有限公司与国家知识产权局、山东某酒业有限公司商标权撤销复审行政纠纷抗诉案

      案例二　宁波声某文化传媒有限公司著作权侵权纠纷系列虚假诉讼监督案

      案例三　张某、孙某侵犯著作权案

      案例四　杜某飞等三人侵犯著作权案

      案例五　吴某烽、石某园销售假冒注册商标的商品案

      案例六　李某伟等八人假冒注册商标、销售假冒注册商标的商品、销售非法制造的注册商标标识案

      案例七　北京君某科技有限公司、孙某明、胡某伟等四人侵犯商业秘密案

      案例八　郝某旺侵犯商业秘密案

      案例九　“汴绣”知识产权保护行政公益诉讼案

案例一

惠州市顺某科技有限公司与国家知识产权局、山东某酒业有限公司商标权撤销复审行政纠纷抗诉案

 【关键词】

 行政生效裁判监督 委托调查核实 商标权撤销 虚假诉讼

 【要旨】

 检察机关在办理知识产权行政诉讼监督案件中，发现原审诉讼中存在虚假证据线索的，应当开展调查核实工作，调查核实事项涉及外省市的，可以委托外地人民检察院调查核实。经调查核实查明法院生效裁判据以认定事实的主要证据系伪造的，应当依法监督。

 【基本案情】

 山东某酒业有限公司（以下简称某酒业公司）于2010年1月22日申请注册第8018081号“荷花夏曲HEHUAXIAQU”商标（以下简称诉争商标），并于2011年2月6日获准注册。2017年4月1日，惠州市顺某科技有限公司（以下简称顺某公司）以诉争商标“连续三年不使用”应予撤销为由，向原国家工商行政管理总局商标局（以下简称商标局）提出撤销申请。2017年12月15日，商标局决定维持诉争商标。顺某公司不服，向原国家工商行政管理总局商标评审委员会（以下简称商标评审委员会）申请复审。2018年7月13日，原商标评审委员会作出商评字〔2018〕第126506号《关于第8018081号“荷花夏曲HEHUAXIAQU”商标撤销复审决定书》（以下简称被诉决定），认为诉争商标在2014年4月17日至2017年4月16日期间（以下简称指定期间）在核定使用商品上进行了真实、有效的商业使用，予以维持。

 顺某公司不服，向北京知识产权法院提起行政诉讼，请求撤销被诉决定，并判令商标评审委员会重新作出决定。北京知识产权法院认为，某酒业公司提交的证据足以证明其于指定期间内在核定使用商品上进行真实、公开、合法的使用。顺某公司虽然对某酒业公司提交的证据的真实性提出质疑，但顺某公司提交的证据并不足以否定某酒业公司所提交证据的真实性，故判决驳回顺某公司的诉讼请求。顺某公司不服，向北京市高级人民法院提起上诉、申请再审，均未获支持。

 【检察机关履职情况】

 检察官审查涉案发票复印件。

 顺某公司向北京市人民检察院（以下简称北京市检察院）申请监督，主张某酒业公司提交的证据真实性存疑，不足以证明其于指定期间内在核定使用商品上进行真实、公开、合法的使用。检察机关受理该案后，重点开展以下工作：一是开展异地协作，甄别虚假证据。某酒业公司在一审、二审阶段提交的两份加盖税收业务专用章、写有“此件与原件一致”的“山东增值税专用发票复印件”是法院认定其对诉争商标进行了商业使用的核心证据，北京市检察院委托山东省人民检察院异地协助调查，查明发票原始记载信息显示商品名称并非本案诉争商标，发票复印件显示诉争商标系为达到证明目的人为变造。二是加强实质审查，准确认定“商标性使用”。商标法意义上的使用，核心在于使用商标标志标明商品的来源，使相关公众能够区分提供商品的不同市场主体，应当是公开、真实、合法的在商业流通过程中的使用。检察机关对某酒业公司提交的证据进行全面审查，区分商品进入流通领域前生产、加工等行为的证据及商品进入流通领域的销售行为证据，排除自制证据及存疑证据的证据效力，进而认定在案证据不足以证明某酒业公司在指定期间内对诉争商标进行了真实、合法、有效的使用。

 2023年6月12日，北京市检察院提请最高人民检察院抗诉。检察机关认为，某酒业公司提供变造发票复印件作为使用证据，不应采信，该公司提交的证据不足以证明诉争商标于指定期间内在核定使用商品上进行了真实、公开、合法的使用，诉争商标应予撤销，原审判决认定事实的主要证据不足。2023年10月7日，最高人民检察院向最高人民法院提出抗诉。

 2023年11月21日，最高人民法院作出（2023）最高法行抗3号行政裁定，提审本案。2024年8月30日，最高人民法院作出（2024）最高法行再28号行政判决，认为综合考虑某酒业公司在本案中提交的部分证据为虚假证据、部分证据真实性存疑、部分证据为自制证据的情况，在案证据不足以证明某酒业公司于指定期间内在核定商品上对诉争商标进行了真实、合法、有效的商业使用，抗诉机关的理由成立，判决撤销一审、二审判决及被诉决定，国家知识产权局重新作出撤销复审决定。同时，对于某酒业公司提交虚假证据的行为，最高人民法院对其予以处罚。

 【典型意义】

 （一）严格证据实质审查，发挥检察一体化优势。

 检察机关坚持全面、客观、实质审查原则，充分运用自行调查、指令调查、委托调查等方式，对诉讼证据进行穿透式审查，在充分运用调查核实权的基础上，从纷繁复杂的法律事实中把握实质法律关系。通过跨区域协作查实证据真伪，不仅有效节约办案资源，也有助于提高调查核实的精准性，夯实证据基础，提高检察机关监督质效。

 （二）强化法律监督职能，维护商标管理和市场竞争秩序。

 检察机关通过对商标权撤销复审行政诉讼案件进行监督，对因当事人提交虚假证据导致的案件事实认定错误进行及时纠正，推动清理长期未实际使用的“僵尸商标”，释放商标资源，避免公共资源浪费，既维护了商标注册制度的严肃性，又有助于营造公平的市场竞争秩序，实现法律效果和社会效果的有机统一。

案例二

宁波声某文化传媒有限公司著作权侵权纠纷系列虚假诉讼监督案

 【关键词】

 虚假诉讼监督 影视作品著作权 数字检察 综合履职

 【要旨】

 检察机关通过数字赋能，强化虚假诉讼监督。积极推进知识产权民事、刑事检察综合履职，纠正错误民事裁判，依法移送犯罪线索，推动以虚假诉讼、伪造公司印章等罪名追究行为人刑事责任，维护市场经营主体合法权益，优化法治化营商环境。

 【基本案情】

 陈某成立宁波声某文化传媒有限公司（以下简称声某公司），以营利为目的，进行影视作品“维权”诉讼。2021年11月，陈某向浙江巨某影业有限公司（以下简称巨某公司）法定代表人李某杰购买《大话武林》《菜鸟囧探》《千术3决战澳门》影片，在明知《大话武林》出品方不同意修改《授权书》、《菜鸟囧探》出品方已注销的情况下，仍要求李某杰在添加了“放映权”的《授权书》上加盖出品方公章。2022年4月，李某杰伪造上述三部作品出品方的公章加盖于《授权书》，提供给陈某。陈某在明知《授权书》系伪造的情况下，通过杭州科某知识产权代理有限公司（以下简称科某公司）负责人章某创完成对《大话武林》《菜鸟囧探》《千术3决战澳门》等影片的作品登记。章某创在接受陈某及案外人委托时，在没有取得加盖公司公章的《法人创作声明》《作品自愿登记权利保证书》等材料的情况下，伪造相关影片权利人的公章共计17枚，用于办理作品登记，后从山东省版权局取得包括上述三部影片在内的《作品登记证书》。

 2022年至2023年，声某公司以上述虚假的授权文书为证据，在全国范围内以酒店等经营场所侵犯其对《大话武林》《菜鸟囧探》《千术3决战澳门》享有的放映权为由，分别向浙江省绍兴市柯桥区人民法院（以下简称柯桥区法院）等多家法院提起诉讼至少90余起，致使法院作出错误裁判，使酒店等经营者遭受财产损失。

 【检察机关履职情况】

 2023年初，浙江省绍兴市柯桥区人民检察院（以下简称柯桥区检察院）建立数字监督模型，对辖区知识产权案件进行大数据分析，发现柯桥区、越城区多家酒店被声某公司提起影视作品著作权“侵权”诉讼，并存在可疑情况。该公司明知涉案影片的源头提供者是影视播放软件平台，却只起诉酒店等终端设备提供者，据以起诉的影片均较为冷门，诉讼逐利性强，诉请赔偿款金额较小，基本为每部人民币1000元，容易诱导酒店为避免诉累而选择调解或和解。法院作出裁判的主要证据均系该公司提供，未向平台取证。

 针对上述疑点，柯桥区检察院重点开展以下工作：一是赴涉案影视播放软件提供者深圳市腾某计算机系统有限公司（以下简称腾某公司）调查。经查，腾某公司向北京奥某影视发行有限公司（以下简称奥某公司）购买的《菜鸟囧探》《大话武林》影片仍在授权期限内，且腾某公司提供奥某公司出具的《声明》，称其未将《菜鸟囧探》《大话武林》授权给巨某公司。二是赴奥某公司核查。奥某公司确认前述腾某公司所提供《声明》的真实性，并证实其与巨某公司无业务往来，且提供了其从出品方处获得的真实授权文书。三是赴山东省版权局调查涉案作品登记情况，发现科某公司提交资料中的多枚公司印章系伪造。

 检察官出席民事监督案件再审法庭。

 2023年8月，柯桥区检察院依职权啔动民事监督程序，认为声某公司主张对涉案影片《菜鸟囧探》《大话武林》《千术3决战澳门》的权利来源于巨某公司的授权，而巨某公司并未从奥某公司处获得授权，故声某公司亦无合法授权，无权提起涉案影片的著作权侵权诉讼，遂向柯桥区法院发出8件再审检察建议，法院均已采纳，并再审改判。经浙江省人民检察院统筹指导、集中交办，全省检察机关针对相关民事案件向法院提出抗诉和制发再审检察建议28件，其中22件已获再审改判，4件已裁定再审。

 检察官就相关刑事案件出庭支持公诉。

 2023年8月至2024年5月，柯桥区检察院对在办理前述民事监督案件中发现的涉嫌虚假诉讼、伪造公司印章犯罪线索，依法移送公安机关立案侦查。2024年7月至10月，柯桥区检察院以虚假诉讼罪对被告人陈某提起公诉，以伪造公司印章罪对被告人李某杰、章某创提起公诉。柯桥区法院采纳检察机关的起诉意见和量刑建议，以虚假诉讼罪判处被告人陈某有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元；以伪造公司印章罪分别判处被告人章某创、李某杰有期徒刑七个月和拘役五个月，均适用缓刑，并处罚金。三名被告人均未提出上诉，判决已生效。

 【典型意义】

 （一）虚构影视作品放映权，以捏造的侵权事实提起诉讼谋取不正当利益的，构成虚假诉讼，检察机关应当依法予以监督。

 在明知影视作品出品方未授予放映权的情况下，仍虚构有放映权的《授权书》，后进行作品登记，通过提起著作权侵权诉讼谋取不正当利益的，构成虚假诉讼。检察机关办理涉影视作品著作权侵权纠纷监督案件，除审查《授权书》外，应当全面审查查明著作权权属变动流程，调查核实授权是否系合法有效获得、授予的权利属性及授权期限等，综合判断是否存在通过伪造《授权书》捏造权利的情形，是否存在虚假诉讼、伪造公司印章等犯罪线索。

 （二）以大数据赋能法律监督，积极推进数字检察，精准识别知识产权虚假诉讼。

 知识产权虚假诉讼隐蔽性强，众多民事案件被告受查证能力和精力所限，难以有效识别并提出反证。检察机关应充分关注知识产权虚假诉讼线索，积极推进数字检察，通过数据研判建立法律监督模型，精准识别虚假诉讼。一方面，强化审查异常数据意识。通过大数据检索，发现高频次、大面积异常诉讼，从中甄别虚假诉讼的线索。另一方面，构建法律监督模型。从企业登记信息、裁判文书数据、案件卷宗资料等方面着手，选取原告诉讼请求、权利证据来源、取证方式等要素进行分析研判，精准识别影视作品著作权虚假诉讼。

 （三）综合履行知识产权检察职能，依法惩治知识产权虚假诉讼，实现精准监督、不枉不纵。

 检察机关应充分运用调查核实权，查明案件事实，夯实证据体系。推进知识产权民事、刑事检察综合履职，在监督纠正错误民事生效裁判的同时，移送犯罪线索，督促深挖彻查。坚持全链条打击，严惩虚假诉讼、伪造公司印章等犯罪，提升震慑效果，维护经营主体的合法权益。

案例三

张某、孙某侵犯著作权案

 【关键词】

 侵犯著作权罪 信息网络传播 “盗链” 行刑反向衔接

 【要旨】

 检察机关办理网络侵犯著作权刑事案件，应当依照著作权法关于信息网络传播权的规定，准确认定通过信息网络向公众传播的行为。行为人采用“盗链”方式向公众提供直接从权利人服务器链接的作品，符合刑法第二百一十七条规定的，以侵犯著作权罪定罪处罚。对于犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚，检察机关依法作出不起诉决定的，应当同步审查是否有给予行政处罚的必要性，提出检察意见，移送有关主管机关处理。

 【基本案情】

 2017年7月起，张某与吴某强（另案处理）共谋决定以北京青某网络科技有限公司（以下简称青某公司）、北京节某科技有限公司等名义招聘人员，共同开展视听作品聚合App运营业务，并约定由张某负责实际经营管理，吴某强负责引入投资。之后，张某聘任孙某先后担任青某公司等产品部负责人、北京视某科技有限公司首席执行官，专门负责视听作品聚合业务。

 2017年底至2023年1月间，张某和孙某等人组织人员，先后开发运营“影视大全纯净版”“今日影视”等多款视听作品聚合App，并将上述App挂靠在由张某实际控制的沁某网络科技有限公司等6家“空壳”公司。其间，张某和孙某等人为获取非法利益，在未经北京爱奇艺科技有限公司（以下简称爱奇艺公司）等权利人许可的情况下，在网络上下载热门视听作品并上传至其租用的云存储服务器（以下简称“下载上传”），以及通过购买南京奋某公司（另案处理）的技术解析服务（即编写代码向爱奇艺公司等权利人网络平台发出请求，让网络平台认为请求由真实用户发出从而获取视听作品的真实播放地址，同时请求代码中去掉了广告的请求包，故可以去除网络平台的广告。该方式在行业内俗称“盗链”），使公众无需跳转至爱奇艺公司等权利人的网络平台，即可在个人选定的时间和地点从多款App

 上获得视听作品。被告人张某、孙某等人通过在A

 pp

 内发布收费广告、收取广告推广费的方式营利。

 2018年1月至2023年1月，张某和孙某等人采用上述方式传播视听作品83000余部，其中以“盗链”方式传播视听作品72000余部，以“下载上传”方式传播视听作品11000余部。2018年1月至2023年1月通过“盗链”方式传播的16000余部视听作品点击量达4050亿余次，2023年1月间采用“下载上传”方式传播的2000余部视听作品点击量达4800万余次。张某和孙某等人通过App收取广告推广费人民币3.92亿余元。

 【检察机关履职情况】

 2022年6月15日，江苏省无锡市公安局直属分局接权利人报案后立案侦查。经公安机关商请，无锡市新吴区人民检察院（以下简称新吴区检察院）啔动重大疑难案件听取意见机制，建议公安机关重点开展以下侦查取证工作：一是调查全部涉案公司股权信息、关联关系及人员架构，查明涉案人员地位作用、犯罪情节等。二是调查涉案App的技术细节，提取客户端、作品库、后台管理系统等代码和数据，区分“下载上传”、“盗链”等方式，查明涉案App采用的传播手段。三是调查涉案视听作品传播数量、点击数量、涉案App会员数、经营模式等，并同步做好追赃挽损工作。四是针对张某等人提出已与权利人签订引流协议的辩解，查明签订引流协议的背景、目的、内容及履行情况等。

 2023年4月12日，新吴区检察院对张某、孙某批准逮捕。2023年7月12日，无锡市公安局直属分局以张某、孙某涉嫌侵犯著作权罪，向新吴区检察院移送审查起诉。2023年12月至2024年4月，无锡市公安局直属分局先后将另外13名犯罪嫌疑人移送新吴区检察院审查起诉。检察机关重点开展以下工作：一是准确把握信息网络传播行为。针对以“盗链”方式传播视听作品中的技术问题，听取权利人方技术人员意见，了解权利人采取的技术措施情况，邀请专家提供技术协助并出具意见，明确“盗链”的技术原理及实现方法。经审查认定，张某等人通过“盗链”传播他人作品的行为，使涉案App用户可在个人选定的时间和地点获得视听作品，属于通过信息网络向公众传播作品的行为。二是准确认定犯罪情节。全面审查涉案公司后台管理系统电子数据，剔除重复项，查明被侵权视听作品的数量、点击量等。由于张某实际控制的公司众多，为准确认定非法广告收入，检察机关通过委托司法审计，结合广告商后台数据、银行交易明细、开票明细等证据，综合认定非法广告收入。三是强化释法说理推动认罪认罚。听取权利人、犯罪嫌疑人及辩护人意见，做好释法说理工作，促成张某、孙某自愿认罪认罚，退出违法所得人民币600万元。建议公安机关查封涉案公司房产，冻结11个银行账户内1400余万元。四是落实行刑反向衔接工作。对于公安机关另案移送审查起诉的13人，检察机关贯彻宽严相济刑事政策，依法对其中10名犯罪情节较轻、作用不大、主动退赃退赔的人员作出不起诉决定。开展行刑反向衔接，经审查后移送行政机关进行行政处罚。因涉案人员分布在江苏、海南等多地，且工作地点经常变化，为避免涉案人员脱离法律制裁，江苏省版权局报请国家版权局指定管辖该案。目前江苏版权执法部门已对9名被不起诉人作出行政处罚。

 检察官出庭支持公诉。

 2024年1月10日，新吴区检察院以侵犯著作权罪对张某、孙某提起公诉。2024年6月14日，无锡市新吴区人民法院以侵犯著作权罪判处被告人张某有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币二千万元；判处被告人孙某有期徒刑三年，并处罚金人民币四百万元。二名被告人均未提出上诉，判决已生效。

 11家互联网文化企业共同签署《反“盗链”宣言》。

 案件办结后，为维护公平竞争的文化市场秩序，强化版权协同保护，无锡检察机关与公安机关、版权执法部门建立了行政执法与刑事司法衔接工作机制，并促成爱奇艺、优酷、腾讯视频等11家互联网文化相关企业联合发布《反“盗链”宣言》，引导行业自律，推动构建文化产业领域版权大保护格局。

 【典型意义】

 （一）准确认定“盗链”行为的法律性质，依法惩处侵犯著作权违法犯罪。

 检察机关办理利用网络侵犯著作权犯罪案件，应在查明传播技术手段、提供行为、获得作品方式的基础上，结合“向公众提供作品”和“个人选定的时间和地点获得作品”两个关键要素综合评判是否属于“通过信息网络向公众传播”。对于网络服务提供者使用技术手段“盗链”作品地址并通过自身设定的网页或者客户端等向最终用户提供，最终用户能在自己选定的时间和地点获得作品的，依照著作权法中关于信息网络传播权的有关规定，认定为通过信息网络向公众传播作品的行为，符合刑法第二百一十七条规定的，以侵犯著作权罪追究刑事责任。

 （二）依法全链条打击与分层分类处理并重。

 在办理涉案人员众多的涉网络侵犯著作权刑事案件中，检察机关应当贯彻落实宽严相济刑事政策，根据涉案人员在共同犯罪中的地位、作用、参与程度、主观恶性等因素，分层分类处理。对依法作出不起诉决定的案件，检察机关应当同时审查是否需要对被不起诉人给予行政处罚，确有必要给予行政处罚的，依法提出检察意见并将案件移送有关行政机关。对于涉案区域广、被不起诉人数多的案件，应当就管辖问题、处罚范围等与行政机关加强沟通协商，确保刑事司法与行政执法无缝衔接。

案例四

杜某飞等三人侵犯著作权案

 【关键词】

 侵犯著作权罪 网络盗版小说App 流量变现 从业禁止

 【要旨】

 检察机关办理利用网络传播盗版小说的侵犯著作权刑事案件，应准确把握入罪情节认定标准，确保精准打击、不枉不纵。通过提出量刑建议，建议法院依法适用“从业禁止”，切断传播盗版小说黑灰产业链条，从源头净化网络文学原创空间。针对办案中发现的网络小说阅读App运营管理问题，及时向相关网络广告中介平台制发社会治理检察建议，督促其有效整改。

 【基本案情】

 2020年起，杜某飞受他人指使，伙同徐某健、田某坤等人利用App阅读器实施侵犯网络小说著作权行为。杜某飞指使徐某健等人注册成立佰某文化传媒有限公司等100余家公司，将他人提供的“多看阅读神器”等移动端小说App软件与上述公司绑定并进行网络域名备案登记，与多家网络广告中介平台签订合作协议，为上述App承接流量广告营利。杜某飞等人明知“多看阅读神器”等App软件中的大量小说作品系未经著作权人许可上传，仍以上述公司名义参与App软件运营并以产生的广告流量为依据约定收益分成比例。其中，杜某飞负责注册公司管理、App软件业务推广、收益结算等工作；徐某健负责协助杜某飞进行公司注册并提供公司账号等资料申请网站域名及App软件备案工作；田某坤负责协助管理徐某健所参与注册的公司对应App软件的每月广告收入对账及资金统计工作。

 2022年3月至2023年3月间，杜某飞、徐某健、田某坤参与运营管理的上述App软件未经上海玄霆娱乐信息科技有限公司（以下简称玄霆公司）等权利人许可，通过信息网络向公众传播小说作品共计3000余部。

 【检察机关履职情况】

 2022年9月，上海市公安局闵行分局（以下简称闵行公安分局）接到线索后对本案立案侦查。鉴于本案涉及多个知名网络小说阅读App，且面临涉案环节较多、资金流向复杂、作品鉴定困难等问题，上海市闵行区人民检察院（以下简称闵行区检察院）及时成立专案组，啔动重大疑难案件听取意见机制，就侦查方向、取证方式、追缴违法所得等方面提出意见建议。

 2023年4月7日，闵行区检察院以侵犯著作权罪对犯罪嫌疑人杜某飞、徐某健、田某坤批准逮捕，并提出补充侦查取证建议：一是继续调取涉案作品著作权人证明材料，查证权利归属；二是调取涉案人员在网络广告中介平台账户中接收侵权App广告收益及分配的相关证据，查明违法所得；三是调取涉案人员因本案行为被提起著作权民事侵权诉讼材料及签收民事判决文书等证据，与其他证据相互印证，查实犯罪主观明知。

 2023年9月7日，闵行公安分局以杜某飞、徐某健、田某坤涉嫌侵犯著作权罪向闵行区检察院移送审查起诉。检察机关重点开展以下工作：一是准确适用入罪情节标准。检察机关经审查发现涉案10余款侵权App含有海量作品，其中除了侵权作品外还有未侵权作品，难以查实因传播涉案侵权作品对应产生的非法经营数额。同时鉴于侵权App服务器在境外，数据难以调取，亦无法查明侵权作品的点击量、阅读量等情况。因此，检察机关以非法传播他人作品数量为认定方式，由鉴定机构从“多看阅读神器”等App中导出4800余个与权利人玄霆公司提供的独家授权小说名称一致的文件。经鉴定，上述文件中与权利人作品检材相似度大于等于80%的逾3000部。二是完善侵权行为证据链条。公安机关移送的鉴定意见中仅选取“多看阅读神器”一款涉案App为样本进行了比对鉴定，未印证其他涉案App上的作品侵权情况。对此，检察机关自行补充侦查，调取涉案网络小说App运营收益模式及侵权作品权属证明等相关证据，要求鉴定机构补充鉴定本案10余款涉案App之间的关联关系。经补充鉴定，包括“多看阅读神器”“笔趣阁”在内的10余款涉案App对应小说目录接口域名后缀相同，证实相关侵权小说之间具有同源性，由此形成涉案App上均存在侵权作品情况的证据链条。三是审慎认定主观明知。犯罪嫌疑人到案后均提出未直接参与侵权App开发和侵权作品上传，仅参与后端收益结算管理等运营工作，否认对侵权行为主观明知。检察机关针对犯罪嫌疑人的辩解，全面调取涉案公司相关民事诉讼文书、送达材料等书证。面对扎实的客观证据，三名犯罪嫌疑人均承认主观明知，并自愿认罪认罚。

 检察长出庭支持公诉。

 2023年10月7日，闵行区检察院以侵犯著作权罪对被告人杜某飞、徐某健、田某坤提起公诉，检察长出庭支持公诉。2024年1月24日，上海市闵行区人民法院作出一审判决，采纳检察机关起诉意见和量刑建议，以侵犯著作权罪判处被告人杜某飞、徐某健、田某坤有期徒刑一年十个月至三年，并处罚金人民币二十万元至四百二十万元不等，同时采纳检察机关“从业禁止”的建议，判决禁止被告人杜某飞、徐某健、田某坤自刑罚执行完毕之日或者假释之日起五年内从事网络文学App等与网络文学著作权有关的职业。三名被告人均未提出上诉，判决已生效。

 针对案件中反映出的为盗版阅读App提供广告中介服务的网络平台未尽审查义务等问题，检察机关制发社会治理检察建议，督促相关广告中介平台对100余个侵权App的引流广告账号予以下架关停、停止推广合作，切断盗版小说网络传播的利益链条。依托闵行区“MIP”知识产权一站式保护平台，联合区人民法院以及市场监管、版权执法等单位共同开展送法入企、以案释法、案例研讨等活动，促进提升相关企业和社会公众的版权保护意识。

 【典型意义】

 （一）夯实客观证据，精准认定犯罪情节。

 办理利用信息网络侵犯著作权犯罪案件，检察机关应当严格把握入罪证据要求，引导公安机关全面查清非法经营数额、侵权作品数量、点击数量等情节。本案在确因客观条件限制，侵权App非法经营数额、点击数量等情节难以查明的情况下，综合全案证据采用传播作品数量，审查认定是否达到“情节严重”入罪标准，依法追究被告人刑事责任，确保对侵犯著作权犯罪行为精准打击、不枉不纵。

 （二）通过建议法院作出从业禁止决定、制发社会治理检察建议等方式，切断盗版小说传播黑灰产业链。

 检察机关在依法提起公诉的同时，建议法院对被告人适用“从业禁止”，加大违法所得追缴力度，遏制犯罪团伙的再犯能力，从源头净化网络空间。围绕案件中发现的网络广告中介服务提供者未尽审查义务、企业经营存在漏洞等问题制发检察建议，督促提供广告中介服务的相关网络平台完善制度，切断侵权小说网络传播犯罪链条。

 （三）加强以案释法，促进提升原创文学保护意识。

 检察机关通过充分保障权利人实质性参与刑事诉讼并出庭发表意见，加强与人民法院沟通协商，邀请人大代表、政协委员、行政执法机关及媒体代表等旁听庭审，扩大以案释法效果。同时，依托当地知识产权一站式保护平台，联合相关司法、行政机关共同推进版权领域治理工作，以多元化、多面向的履职方式，促进提升传播者、社会公众和网络平台等各方尊重原创、尊重版权的意识。

案例五

吴某烽、石某园销售假冒注册商标的商品案

 【关键词】

 销售假冒注册商标的商品罪 中医药知识产权保护 药品质量鉴定 自行补充侦查

 【要旨】

 检察机关办理涉中医药网络售假犯罪案件，应当强化引导侦查和自行补充侦查，细致审查涉案被侵权商标的注册与使用情况，加强电子数据的收集、审查和运用，综合全案证据认定犯罪行为和犯罪数额。对于售假行为同时触犯销售假药罪与销售假冒注册商标的商品罪的，综合考虑不同罪名认定的数量、金额和依法应当适用的量刑档次，准确适用罪名，依法严格保护中医药知识产权，推动中医药事业和产业高质量发展。

 【基本案情】

“片仔癀”“PIEN TZE HUANG”等系漳州片仔癀药业股份有限公司所有的注册商标，“同仁堂”“”等系中国北京同仁堂（集团）有限责任公司所有的注册商标。2022年1月至2023年3月间，吴某烽为非法牟利，明知他人提供的是假冒注册商标的片仔癀和安宫牛黄丸商品，仍低价采购后通过网络销售。2022年11月至2023年3月间，石某园明知吴某烽销售的上述药品系假冒注册商标的商品，仍帮助其向上家采购假冒商品、对接客户、通过网络发布广告、邮寄发货等。经查证，吴某烽的销售金额为人民币246万余元，违法所得为人民币58.1万余元；石某园的销售金额为人民币62.8万余元。

 2023年3月6日，吴某烽、石某园在广东省广州市天河区某公寓被民警抓获，公安机关在抓获现场及某地菜鸟驿站查获涉案漳州片仔癀77粒、北京同仁堂安宫牛黄丸101粒。

 【检察机关履职情况】

 2022年12月7日，福建省厦门市公安局接福建省药品监督管理局厦门药品稽查办公室移送线索，经交办后由厦门市公安局集美分局（以下简称集美公安分局）于次日立案侦查。2023年4月11日，厦门市思明区人民检察院（以下简称思明区检察院）对吴某烽批准逮捕。

 检察官审查假冒的注册商标。

 2023年6月9日，集美公安分局以犯罪嫌疑人吴某烽、石某园涉嫌销售假药罪、销售假冒注册商标的商品罪向思明区检察院移送审查起诉。检察机关重点开展以下工作：一是加强检验鉴定的规范性审查，准确认定假药。建议侦查机关严格依法委托具有资质的药品检验机构对查扣的药品重新检验，证实被查扣的片仔癀和安宫牛黄丸所含成份与国家药品标准规定的成份不符，系假药。二是强化注册商标权利审查，夯实定罪基础。犯罪嫌疑人销售的安宫牛黄丸使用了中国香港地区“同仁堂”产品外包装，且该包装与中国大陆销售的正品安宫牛黄丸包装不同。检察机关通过补充调取商标注册资料，查明涉案侵权药品上使用的“同仁堂”商标与权利人在中国大陆的注册商标相同。三是全面审查比对电子数据，追加犯罪事实。针对本案涉及的网络跨境售假取证问题，建议侦查机关加强与相关电商平台的沟通，采取哈希值固证、网页存证等方式及时提取固定电子证据。经审查发现可能存在遗漏售假犯罪事实，开展自行补充侦查，对数万条聊天记录、物流信息、资金流转等数据进行交叉比对，逐一梳理销售假冒药品的次数、金额、货物批号、进货来源等关键信息，查明假冒注册商标的药品种类、销售数量及单价，将犯罪金额从人民币100万元追加认定至246万余元，查明违法所得人民币58.1万余元，全面准确评价犯罪行为和危害。

 2023年9月7日，思明区检察院以销售假冒注册商标的商品罪对被告人吴某烽、石某园提起公诉。2024年4月23日，厦门市思明区人民法院作出一审判决，采纳检察机关起诉意见和量刑建议，以销售假冒注册商标的商品罪判处被告人吴某烽有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五十八万一千六百四十九元；判处被告人石某园有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元。二名被告人均未提出上诉，判决已生效。

 【典型意义】

 （一）依法惩治侵犯中医药知识产权犯罪，促进中医药传承创新发展。

 中医药作为传统医药的杰出代表，是中华文明的瑰宝。中共中央、国务院印发的《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》、国务院办公厅印发的《“十四五”中医药发展规划》等文件都对加强中医药知识产权保护、推动中医药传统知识保护与现代知识产权制度有效衔接提出了明确要求。本案中，被告人销售假冒注册商标的片仔癀和安宫牛黄丸商品，扰乱中医药市场秩序，损害权利人合法权益，也对消费者的生命健康造成威胁，检察机关依法以销售假冒注册商标的商品罪追究刑事责任，加大惩治侵犯中医药知识产权犯罪力度，为中医药产业高质量发展营造良好法治环境。

 （二）依法开展自行补充侦查，夯实定罪量刑证据基础。

 本案系跨境销假案件，对于在境内外销售的同一品牌的产品，其商标权利主体、注册使用情况及产品包装方式等均可能存在差异，检察机关全面审查涉案商标在境内外的注册使用情况，从而准确认定被告人在涉案侵权产品上所使用的商标与权利人注册商标构成相同商标。针对被告人通过电商平台售假的情形，检察机关开展自行补充侦查，从海量电子数据中梳理筛选涉案商品销售次数、销售金额、货物批号、进货来源等关键信息予以比对，依法追加认定犯罪金额人民币146万余元，全面准确认定案件事实。

 （三）严格把握法律适用和罪数认定标准，确保罪责刑相适应。

 对于销售假冒注册商标的商品行为，同时触犯销售假药罪、销售假冒注册商标的商品罪等罪名的，综合考虑不同罪名认定的数量、金额和依法应当适用的量刑档次，准确适用罪名。该案中能够认定为假药的只有被扣押到的170余粒药品，对于已经销售的药品因无实物进行鉴定，且经补充侦查后货源、批号等与已查扣的涉案药品均不一致，无法确定系假药，全案以销售假冒注册商标的商品罪认定能够更全面评价犯罪行为。检察机关综合在案证据情况，依法适用销售假冒注册商标的商品罪定罪处罚。

案例六

李某伟等八人假冒注册商标、销售假冒注册商标的商品、销售非法制造的注册商标标识案

 【关键词】

 假冒注册商标罪 “特供酒” 全链条打击 综合履职

 【要旨】

 检察机关办理链条化生产、跨区域交易模式的侵犯商标权犯罪案件，应落实侦查监督与协作配合机制，积极引导侦查，深挖犯罪源头，依法追诉漏犯，落实行刑反向衔接，确保实现“产、供、销、运”全链条打击。深化知识产权检察综合履职，通过制发检察建议、普法宣传等方式促进提升社会治理效能。

 【基本案情】

 2021年12月至2023年2月，李某伟、刘某、张某利等5人未经注册商标所有人中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司（以下简称茅台集团）许可，在贵州省仁怀市租用库房，包装生产假冒茅台集团注册商标系列白酒对外销售，且部分产品标注有“世博会专供酒”“茅台内供酒”“股东专用酒”等字样。

 2022年7月至2023年2月，李某伟还从刘某、祁某龙等人处购买假冒茅台集团注册商标的白酒对外销售。陈某明知李某伟销售假冒注册商标的白酒，仍帮助其对外发货销售。李某伟、刘某等7人的非法经营数额为人民币10.2万余元至148.5万余元不等。罗某向李某伟等人销售非法制造的假冒茅台集团注册商标标识的包装材料，非法经营数额人民币26.6万余元。

 【检察机关履职情况】

 2023年1月10日，山东省枣庄市公安局峄城分局（以下简称峄城公安分局）接群众举报后对本案立案侦查。山东省枣庄市峄城区人民检察院（以下简称峄城区检察院）经公安机关商请啔动重大疑难案件听取意见机制，就案件定性、假冒商品数量、非法经营数额、假冒商标鉴别等方面提出侦查取证意见，建议公安机关深挖上下游关联犯罪线索，对提供假冒白酒包材、帮助运输寄递以及下游销售假酒等人员进行全链条打击。2023年4月5日、7月5日，峄城区检察院以假冒注册商标罪、销售假冒注册商标的商品罪、销售非法制造的注册商标标识罪依法先后对李某伟、刘某、张某利和罗某批准逮捕。

 2023年7月5日，峄城公安分局以李某伟、刘某等8人涉嫌假冒注册商标罪、销售假冒注册商标的商品罪、销售非法制造的注册商标标识罪向峄城区检察院移送审查起诉。2023年12月18日，峄城区检察院将本案移送枣庄市市中区人民检察院（以下简称市中区检察院）审查起诉。检察机关主要开展了以下工作：一是精准追诉漏犯，实现全链条打击。严格审查销售记录、微信聊天记录、微信及支付宝转账记录等客观证据，经梳理发现罗某并非假冒注册商标标识的源头供应商，遂建议公安机关以罗某为主线，继续从标识来源、印刷、运送、存储等各环节深挖，成功追诉罗某的上线许某明等包材提供人员9人，涉案金额约为人民币503.5万元。最终许某明等人因犯销售非法制造的注册商标标识罪，分别被判处有期徒刑六个月至三年不等。二是严格区分涉案人员行为与罪责。在准确认定犯罪数额的基础上，充分考虑各犯罪嫌疑人所处制假售假环节、假冒产品类别、销售数量金额、前科情况等因素，对在犯罪中起主要作用且在取保候审期间再次实施犯罪的制假源头李某伟提起公诉，并提出相对较重的量刑建议；对受主犯指使帮助生产、包装的雇工张某利等3人以及快递从业人员陈某，综合考量其参与程度、作用地位、违法所得、认罪态度等因素，依法认定为从犯，提出宽缓的量刑建议。8名被告人均自愿认罪认罚，并积极退缴违法所得人民币30余万元。其间，检察机关还对犯罪情节轻微、自愿认罪认罚、被认定为从犯的下游销售人员袁某、雇工郑某明等4人依法作出不起诉决定。三是坚持“一案四查”，开展知识产权检察综合履职。及时告知知识产权权利人诉讼权利义务，依法保障其实质性参与刑事诉讼。检察机关对相关涉案人员作出不起诉决定后，经审查认为对被不起诉人需要给予行政处罚，遂向制假窝点所在地贵州省仁怀市市场监督管理部门制发检察意见书，建议对相关人员作出行政处罚。针对办案中发现的白酒制售及寄递行业存在的监管漏洞，向有关部门及企业制发检察建议，相关单位均已完成整改并及时回复。

 2024年4月1日，市中区检察院以假冒注册商标罪、销售假冒注册商标的商品罪对李某伟提起公诉，以销售假冒注册商标的商品罪对祁某龙、陈某提起公诉，以假冒注册商标罪对刘某、张某利等4人提起公诉。2024年10月15日，以销售非法制造的注册商标标识罪对罗某提起公诉。

 检察官走访寄递企业。

 2024年10月14日，山东省枣庄市市中区人民法院作出一审判决，采纳检察机关起诉意见和量刑建议，以假冒注册商标罪、销售假冒注册商标的商品罪数罪并罚判处被告人李某伟有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币二十万元；以假冒注册商标罪分别判处被告人刘某、张某利等4人有期徒刑一年六个月至三年不等，并处罚金人民币一万元、二万元不等，部分适用缓刑；以销售假冒注册商标的商品罪分别判处被告人祁某龙、陈某有期徒刑一年五个月、一年二个月，并处罚金人民币二万元、一万元，适用缓刑。2024年10月29日，以销售非法制造的注册商标标识罪判处被告人罗某有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币九万元。各被告人均未提出上诉，判决已生效。

 【典型意义】

 （一）坚持“全链条”打击，依法严惩非法制售“特供酒”犯罪。

 检察机关根据侵犯商标权犯罪的链条化生产和跨区域交易模式，紧扣生产、销售、运输等各环节，全面分析销售记录、转账记录、微信聊天记录等客观证据，深挖彻查上下游犯罪人员，依法追诉漏犯，彻底斩断“产、供、销、运”犯罪链条。全面准确落实宽严相济刑事政策，充分考虑共同犯罪和上下游各环节人员的犯罪行为、作用大小、参与程度、违法所得等因素，依法准确认定主从犯，从严惩处源头制假售假行为，对犯罪情节轻微、自愿认罪认罚、积极退缴违法所得的人员依法从宽处理。对相关涉案人员作出不起诉决定后，应当审查行政处罚的法定性和必要性，依法向相关行政部门制发检察意见书，落实行刑反向衔接工作。

 （二）深化知识产权检察综合履职，促进提升社会治理效能。

 检察机关应坚持惩治犯罪与预防犯罪并举，加强跨区域检察协作，针对办案中发现的监管漏洞与行业法律风险，及时向有关部门、企业等制发检察建议，在个案办理基础上推动社会治理。依法严惩犯罪的同时，积极落实“谁执法、谁普法”普法责任制，加强以案释法，向社会公众揭露非法制售“特供酒”犯罪的危害，持续彰显重拳出击的决心和力度，积极营造公平竞争的市场环境，引导消费者树立正确的消费观，提升防伪意识和识骗能力。

案例七

北京君某科技有限公司、孙某明、胡某伟等四人侵犯商业秘密案

 【关键词】

 侵犯商业秘密罪 技术调查官 检察技术辅助办案 刑民交叉

 【要旨】

 检察机关在办理专业性、技术性强的侵犯商业秘密犯罪案件中，可以依托技术调查官、检察技术辅助办案等机制全面查明复杂技术事实，准确认定侵犯商业秘密犯罪行为。对涉及“刑民交叉”的案件，同步审查刑事犯罪与民事侵权事实，从关联的在先民事判决中审查发现遗漏犯罪事实，综合全案证据追加认定有关犯罪事实。结合涉案侵权设备包含的专利价值、各秘密点的价值比例等因素认定犯罪数额，有力保障创新主体合法权益。

 【基本案情】

 孙某明系同某技术股份有限公司（以下简称同某公司）国际业务本部原总经理，负责公司海外市场工作，与公司签订了保密协议。2011年5月，孙某明从同某公司离职后创立北京君某科技有限公司（以下简称君某公司），担任该公司法定代表人、董事长兼总经理。孙某明违反保密义务，利用其在同某公司工作期间掌握的经营信息，促成君某公司向马来西亚某公司销售两套“通过式车辆快速安全检查系统”业务，上述两套设备于2012年2月以FOB方式出口至马来西亚。经鉴定，同某公司与马来西亚某公司项目涉及的相关经营信息具有非公知性。

 胡某伟、李某祺、王某锋均系同某公司原技术人员，从事快速安全检查设备相关领域技术工作，并均与公司签订了保密协议。后三人陆续入职君某公司，胡某伟担任技术总工程师，负责整体技术的决策、研发、管理。李某祺、王某锋分别担任图像处理工程师和探测器工程师，负责公司快速安全检查产品的整体技术、图像处理算法和束流强度校正装置设计等工作。其中，胡某伟、李某祺参与了马来西亚海外项目快速安全检查设备的技术应用、维护工作。经鉴定，同某公司主张的“集装箱/车辆快速检查系统扫描控制方案”、“一致性校正图像处理系统”等四项技术秘密点具有非公知性，且与该项目两台设备上所应用的四个技术信息具有同一性。后胡某伟、李某祺、王某锋共同参与了另一型号快速安全检查设备技术研发应用工作，该设备于2018年4月由君某公司销售给新疆某有限公司。经鉴定，同某公司主张的“束流强度校正装置”、“亮度校正图像处理系统”等四项技术秘密点具有非公知性，且与该台设备上所应用的四个技术信息具有同一性。

 经查明，孙某明因侵犯同某公司经营信息造成损失人民币305万余元。胡某伟、李某祺、王某锋因侵犯同某公司技术信息造成损失分别为人民币1142万余元、628万余元和136万余元。

 【检察机关履职情况】

 北京市公安局接权利人报案后对本案立案侦查。2021年4月1日，北京市人民检察院第一分院（以下简称北京一分院）依法对犯罪嫌疑人孙某明、胡某伟批准逮捕。北京一分院会同北京市海淀区人民检察院（以下简称海淀区检察院）指派办案组同步审查案件材料，建议公安机关围绕单位犯罪认定、涉案人员范围、关联侵权事实、民事程序与刑事程序之间证据转换和认定等问题加强侦查取证。

 检察技术人员协助开展远程勘验工作。

 2021年6月21日，北京市公安局以君某公司和孙某明、胡某伟、李某祺、王某锋涉嫌侵犯商业秘密罪移送北京一分院审查起诉，北京一分院交由海淀区检察院审查办理。检察机关重点开展以下工作：一是引入技术调查官参与司法办案，全面查明案件技术事实。涉案设备包含机械、探测器、辐射防护、软件等多个子系统，覆盖机械、控制、软件算法三大行业领域，技术事实认定的难度较高。检察机关在审查证据过程中，邀请国家知识产权局专利局专利审查协作北京中心研究员作为技术调查官，充分听取其专业意见，共同研讨代码层面事实的审查判断思路，通过在君某公司载有涉案技术方案的软件中查找最初上传者署名信息，从版本管理器的研发痕迹和修改日志中溯源研发路径，厘清技术秘密点与相关侵权软件对应版本之间的关系，查明技术事实，锁定犯罪主体。二是充分发挥检察技术保障办案作用。根据检察讯问环节中发现的犯罪嫌疑人与同案犯之间的邮件往来线索，检察技术人员通过远程勘验提取关键邮件，并通过搭建虚拟机平台还原侵权主体的软件研发过程，提取版本管理器中的上传者信息、版本迭代信息、司法鉴定比对版本信息及相关代码内容等关键信息，助力检察官突破“零口供”困境。三是追加认定侵犯经营信息犯罪事实。检察机关在案件审查过程中发现，涉案单位负责人孙某明存在利用在职期间所掌握的境外销售业务中代理渠道的运作模式、商业计划产销策略、客户交易习惯和特殊需求等信息，侵犯同某公司经营信息的行为，遂围绕经营信息的构成、“个人信赖抗辩”的审查等争议焦点，多次调取、核实与本案侵犯经营信息相关的在先民事案件中的境外证明文件、庭审质证笔录等重要证据，以刑事案件证据标准构建侵犯经营信息商业秘密犯罪的刑事指控体系，依法履行追诉犯罪职责。四是推进社会治理，促进创新主体提升风险防范能力。检察机关结合被侵权企业所属的行业特性和技术领域特点，以案件本身反映出的问题为抓手，从准确界定权利范围、优化电子化可溯源路径等多个角度提出检察建议，帮助企业查疏堵漏。

 2022年1月24日，海淀区检察院依法认定该案构成单位犯罪，以侵犯商业秘密罪对君某公司以及孙某明等4人提起公诉。因案情重大疑难复杂，其间历经多次开庭，以明确技术认定和司法鉴定争议问题。2024年6月24日，北京市海淀区人民法院作出一审判决，采纳检察机关指控意见和量刑建议，以侵犯商业秘密罪判处被告单位君某公司罚金人民币四百万元，判处四名被告人有期徒刑十个月至五年不等，部分人员适用缓刑，并处罚金人民币六万元至五十万元不等。被告单位君某公司及被告人孙某明、胡某伟不服一审判决提出上诉，2024年12月31日，北京市第一中级人民法院裁定驳回上诉，维持原判。

 【典型意义】

 （一）有效运用技术辅助办案机制，为精准指控犯罪提供技术支持。

 针对案件技术事实复杂、专业难度大等问题，检察机关受案后第一时间申请啔动技术调查官辅助办案机制，依托技术调查官对载体文件和涉案技术信息的对应关系进行细致审查，明确涉案技术信息的形成时间与权利基础，精准把握刑事保护范围。由检察技术人员同步开展远程勘验工作，还原研发过程，明确被告单位、被告人在技术研发过程中实际使用他人商业秘密的事实，为庭审中高效展示电子证据、指控犯罪事实提供有力保障。

 （二）追加认定侵犯经营信息犯罪事实，破解“刑民交叉”案件认定难题。

 检察机关在办理侵犯商业秘密犯罪案件过程中，从关联的在先民事判决中审查发现侵犯经营信息犯罪事实，通过退回补充侦查、自行补充侦查、调阅民事卷宗、咨询司法鉴定人员、听取诉讼参与人意见等多种方式，厘清“刑民交叉”案件证明标准，夯实刑事证据链条，依法履行追诉职能，全面保护知识产权权利人合法权益，以法治力量推动营商环境持续优化。

 （三）准确认定犯罪数额，确保各被告人罪责刑相适应。

 检察机关详细梳理各秘密点与权利人相关设备销售合同的对应关系，全面审查第三方机构出具的价值评估报告，充分听取多方意见，以单台设备的整体营业利润为基准，扣除设备所含可区分的专利贡献价值后，综合考虑各秘密点在整台设备中的价值比例，以单个秘密点在权利人对应设备上的合理利润与权利人因被侵权所造成的对应型号设备销售量减少的数量为基础，分别计算出各被告人犯罪行为给权利人造成损失的具体数额，为同类侵犯商业秘密刑事案件中认定权利人损失数额提供参考借鉴。

案例八

郝某旺侵犯商业秘密案

 【关键词】

 侵犯商业秘密罪 论文发表 为公众所知悉 商业价值

 【要旨】

 行为人以不正当手段获取商业秘密后作为论文主要内容并公开发表的，依法认定为侵犯商业秘密行为导致商业秘密已为公众所知悉，给权利人造成的损失数额可以根据该项商业秘密的商业价值确定。商业秘密的商业价值，可以根据依审计确认的该项商业秘密的研究开发成本、实施该项商业秘密的收益等综合确定。

 【基本案情】

 西某铁道电子股份有限公司（以下简称西某公司）成立于2007年，是一家以从事铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业为主的高新技术企业。2016年，西某公司立项“某轨道车运行控制系统设备”科研项目，并与其他单位联合研发，根据协议约定，研发过程中形成的相关技术信息及成果均作为商业秘密进行保护。西某公司相应采取了制定保密制度、与员工签订保密协议、内外网物理隔离、禁止携带手机进入研发场所等保密措施。

 2015年6月至2018年12月间，郝某旺担任西某公司软件工程师，参与研发该公司“某轨道车运行控制系统设备”项目。郝某旺违反公司保密规定，在下班时间通过手机拍摄、U盘拷贝等手段窃取“某轨道车运行控制系统设备”项目的设计开发文档、关键设备参数等内容，用于撰写标题为《某轨道车车载控车系统的设计与实现》的在职硕士毕业论文。2020年1月至8月，郝某旺先后将该论文发表在知网、万方数据等网站，其间多人浏览、下载该论文，致使西某公司的研究项目相关技术被公开而丧失新颖性，西某公司基于该技术的专利申请工作受阻。

 经鉴定，西某公司主张的“某轨道车运行控制系统设备”的相关技术信息具有非公知性，郝某旺撰写的《某轨道车车载控车系统的设计与实现》硕士论文所披露的技术信息与前述技术秘密点具有同一性。经审计，2017年至2019年期间，西某公司关于涉案技术的研发成本费用共计人民币218万余元。

 【检察机关履职情况】

 2020年12月，陕西省西安市雁塔区人民检察院（以下简称雁塔区检察院）收到西某公司反映的案件线索，迅速组织研判，认为郝某旺的行为涉嫌侵犯商业秘密犯罪，建议西某公司向西安市公安局高新分局（以下简称高新公安分局）报案。由于公安机关不予立案，雁塔区检察院依西某公司申请及时啔动立案监督程序，于2020年12月21日向公安机关发出《通知立案书》。高新公安分局立案后，雁塔区检察院发挥侦查监督与协作配合机制作用，建议公安机关重点开展以下工作：一是针对商业秘密的非公知性、涉嫌侵权论文内容与商业秘密的同一性进行司法鉴定。二是在涉案商业秘密已被公开披露的情况下，围绕商业秘密的商业价值查明损失数额。三是查证郝某旺的职责范围，以及非法获取商业秘密的具体行为，强化电子证据的提取、固定和运用。

 检察机关走访被侵权企业。

 2023年12月6日，高新公安分局以郝某旺涉嫌侵犯商业秘密罪向雁塔区检察院移送审查起诉。检察机关重点开展以下工作：一是依法认定权利人主张的技术信息属于商业秘密。综合鉴定意见及在案证据，认定西某公司主张权利的相关技术信息不为公众所知悉，西某公司在研发协议中对商业秘密范围有明确约定，采取了相应的保密措施，上述技术信息属于商业秘密。二是结合在案证据准确认定行为性质。郝某旺通过手机拍摄、U盘拷贝等手段非法复制“某轨道车运行控制系统设备”项目的设计开发文档、关键设备参数等内容，用于撰写毕业论文并在网站公开发表，结合公安机关固定的电子证据及同一性鉴定意见，认定郝某旺的行为属于以盗窃的不正当手段获取并披露商业秘密。三是准确认定犯罪行为造成的损失数额。郝某旺的披露行为导致商业秘密被公开而为公众所知悉，丧失市场价值和可交易性。根据相关司法解释的规定，损失数额可以根据该项商业秘密的研究开发成本、实施该项商业秘密的收益综合确定。结合本案实际情况和相关证据，将经审计确认的218万余元研发成本费用作为损失数额的认定标准。四是依法认定郝某旺具有自首情节，通过释法说理，促使其认罪认罚并主动赔偿经济损失，取得西某公司谅解。

 2024年5月24日，雁塔区检察院以侵犯商业秘密罪对郝某旺提起公诉。同年7月22日，西安市雁塔区人民法院以侵犯商业秘密罪判处被告人郝某旺有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。郝某旺未提出上诉，判决已生效。本案判决后，雁塔区检察院向西某公司制发《检察建议书》，并多次开展普法教育，助力企业加强知识产权保护，保障企业核心竞争力。西某公司就被侵犯的技术秘密改进创新、迭代升级，并成功申请发明专利。

 【典型意义】

 （一）准确认定侵犯商业秘密的行为和损失数额，严厉打击侵犯商业秘密犯罪。

 郝某旺作为企业员工，违反保密规定，窃取企业商业秘密用于撰写论文并公开发表，虽未直接牟利，但在客观上致使企业商业秘密被公开，技术信息被披露，商业价值受到贬损，其行为已触犯侵犯商业秘密罪。检察机关依法开展立案监督，提出侦查建议，全面审查证据，准确认定侵犯商业秘密案的权利基础、行为手段和“为公众所知悉”等关键要点，将研发成本费用作为认定造成损失数额的参考标准，依法严厉打击侵犯商业秘密犯罪行为，对办理同类型案件提供有益参考。

 （二）深度融入社会治理，以高质效履职服务发展新质生产力。

 该案系检察机关在日常工作中收到权利人企业举报线索后监督立案并追究刑事责任的典型案例。雁塔区检察院以办理该案为契机，组建“护企雁”知识产权专业化办案团队，深化知识产权检察职能、机构、机制、理念、队伍专门化建设，夯实综合履职基础。在办理个案基础上，通过制发检察建议、开展普法宣传教育等方式，促进社会治理，帮助西某公司完善知识产权保护体系，提升创新主体的风险防范能力，激发企业创新创造活力。

案例九

“汴绣”知识产权保护行政公益诉讼案

 【关键词】

 行政公益诉讼 “汴绣” 非物质文化遗产 地理标志

 【要旨】

 检察机关充分发挥检察公益诉讼职能和府检联动机制作用，针对非物质文化遗产、地理标志“汴绣”保护不到位等公益损害突出问题，通过磋商、举行公开听证、制发检察建议等方式，督促行政机关依法履职，加强传统文化领域知识产权综合保护。

 【基本案情】

 汴绣兼具国家非物质文化遗产和国家地理标志保护产品双重属性，是中国传统刺绣工艺的瑰宝。2024年4月，多家汴绣商户通过河南省开封市龙亭区人民检察院（以下简称龙亭区检察院）“云上知检”微信小程序向龙亭检察知识产权综合保护中心（以下简称龙亭检察保护中心）反映，汴绣产品鱼龙混杂、知识产权纠纷频发，汴绣产业存在地理标志使用混乱、行政监管不到位等问题，导致“汴绣”品牌价值持续降低，且汴绣传承后继乏人，严重影响汴绣产业发展和非遗传承，社会公共利益受到侵害。

 【检察机关履职情况】

 2024年4月，龙亭检察保护中心对“汴绣”地理标志保护利用等情况进行走访调研，核实多家汴绣商户存在违规使用或错误使用“汴绣”地理标志等情况后，组织龙亭区市场监管、文旅等部门进行磋商，就“汴绣”地理标志保护现状及净化汴绣市场的重要意义达成共识。2024年4月23日，龙亭区检察院对“汴绣”地理标志知识产权保护问题以行政公益诉讼立案。

 检察官召开联席会议研讨案情。

 为凝聚多元共治合力，龙亭区检察院召开公开听证会，邀请人大代表、政协委员、知识产权专家等参加，形成加大侵权打击力度、引导地理标志规范使用、加强产品质量监管等一致意见。结合查明的案件事实，龙亭区检察院向龙亭区市场监督管理局制发行政公益诉讼检察建议，建议其依法履行职责，对案涉商户不规范使用地理标志的违法行为进行查处，指导商户规范使用地理标志。龙亭区市场监督管理局收到检察建议后，组织开展“汴绣”产业专项整治行动，并向检察机关回复采纳情况：一是全面排查并没收辖区内使用伪造地理标志的汴绣产品；二是向使用失效地理标志的商户下达《责令整改通知书》，要求停止使用失效地理标志；三是广泛宣传知识产权法，引导商户规范使用“汴绣”地理标志。

 为净化全市汴绣市场，龙亭区检察院一方面将有关情况向开封市人民检察院（以下简称开封市检察院）汇报，由开封市检察院推动开封市市场监督管理局在全市加强执法监管；另一方面依托政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制，将该案检察建议同步报送开封市政协委员会，并推动形成《加强传承与保护，推动汴绣品牌建设与产业高质量发展》的政协提案，进一步扩大监督影响力。收到开封市检察院、市政协的有关意见后，开封市市场监督管理局在全市开展汴绣等文化产品排查行动，规范使用专用标志，并向消费者发放宣传册、宣传页。

 围绕“汴绣”地理标志保护，龙亭区检察院牵头协调有关行政机关及行业协会共同制定《关于净化汴绣市场的若干意见》，推动建立“汴绣品牌法治保障中心”，强化各方在司法联动、行刑衔接、协同保护等方面的协作力度，并根据办案发现的突出问题撰写《“汴绣”地理标志发展现状及相关问题研究》，呈送开封市委市政府，为汴绣产业链综合保护献计献策，推动汴绣市场健康发展。针对汴绣传承后继乏人问题，龙亭区检察院积极协同教育主管部门推进在开封文化艺术职业学校等开设汴绣课程，采用“传承人驻校+校企协作+成果转化”的教学模式，系统化培养专业人才，破解汴绣技艺断代危机的同时，塑造文化认同，形成技艺传承与文化传播双向促进的可持续发展模式；开展汴绣进校园活动，增进青少年学生对汴绣的认知与情感，助力非物质文化遗产保护传承。

 【典型意义】

 （一）强化地理标志司法保护，助力地方特色产业发展。

 地理标志产品蕴含着区域特有的自然生态环境和历史人文因素，是对产品质量和信誉的保障，是地方特色产业的重要组成部分，具有显著的市场竞争优势。检察机关主动服务经济社会发展大局，聚焦传统工艺品知识产权保护不到位、品牌保护力度不足等公益损害突出问题，充分发挥公益诉讼检察职能作用，依法保护地理标志产品，助力地方特色产业发展。

 （二）深化综合履职，加强非物质文化遗产传承保护。

 非物质文化遗产是国家和民族历史文化成就的重要标志，是中华优秀传统文化的重要组成部分。检察机关在履职中要聚焦非物质文化遗产保护和传承中的问题，梳理传统文化可能涉及的不同知识产权类型受到侵害的具体表现，统筹运用多种检察职能，通过行政公益诉讼检察建议、司法与行政执法衔接、普法宣传等多种方式，积极构建符合传统文化领域知识产权案件特点的综合履职模式，依法保护非物质文化遗产。

 （三）强化协同保护，促进传统文化领域知识产权保护综合治理。

 非物质文化遗产和地理标志产品保护需要多部门齐抓共管。检察机关充分发挥公益诉讼协同优势，针对传统文化知识产权保护不到位、非遗传承后继乏人等问题，通过座谈、听证等方式，凝聚传统文化产业知识产权协同保护合力的同时，一方面依托政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制，实现法律监督与民主监督同向发力，另一方面积极向党委政府建言献策，助力加强传统产业链综合保护，推动传统文化产业健康发展。

      来源 | 最高人民检察院

精彩推荐

        △巡察公告

        △守护蔚蓝家园！书写中华白海豚保护的台山经验

        △广东省台山市构建“智慧+协作”模式  助力社区矫正对象跨区就业创业

        △检察机关依法惩治涉婚介婚恋犯罪促进净化和规范市场环境

 

文章编号: 4e402b88a69aa5ae8b8350f5b20dd21d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最高检发布《知识产权检察工作白皮书（2024）》) 2025-04-23 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605584&idx=1&sn=2249298a3611658c3162e3f69f65b987

知识产权检察工作白皮书

（2024）

 最高人民检察院

2025年4月

目 录

前 言

一、知识产权检察工作基本情况

（一）知识产权刑事检察工作

（二）知识产权民事检察工作

（三）知识产权行政检察工作

（四）知识产权公益诉讼检察工作

二、以高质效检察履职，服务高质量发展

（一）服务高水平科技创新

（二）促进社会文化繁荣发展

（三）加强民生领域知识产权保护

（四）助力法治化营商环境建设

三、加强协同保护，凝聚知识产权保护合力

（一）完善知识产权协同保护体系

（二）加强涉外知识产权检察工作

（三）加大知识产权检察宣传力度

四、加强专业化建设，深化检察综合履职

（一）夯实综合履职基础

（二）完善检察工作机制

（三）提升综合履职能力

结 语

前 言

2024年，检察机关深入学习贯彻习近平法治思想，认真落实党中央关于加强知识产权保护的决策部署和最高检党组工作要求，依法履行法律监督职责，深化知识产权检察综合履职，以“三个善于”做实高质效办好每一个案件。坚持为大局服务，护航因地制宜发展新质生产力，促进文化事业和文化产业繁荣发展，助力法治化营商环境建设；坚持为人民司法，加强民生领域知识产权保护，努力守护人民群众美好生活；坚持为法治担当，持续推进专业化建设，完善综合履职制度机制，强化知识产权协同保护，以高质效检察履职更好服务保障经济社会高质量发展。

一、知识产权检察工作基本情况

全国各级检察机关依法充分履行刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察各项职能，坚持高质效办好每一个知识产权案件，努力提升检察监督办案质效。

（一）知识产权刑事检察工作

2024年，各级检察机关认真落实全国检察机关刑事检察工作会议精神，依法打击侵犯知识产权犯罪行为，共受理审查逮捕侵犯知识产权犯罪7646件13486人，受理审查起诉13767件33805人；批准逮捕4691件7481人，不批准逮捕2914件5881人；起诉9452件20817人，不起诉1929件5754人；不捕率、不诉率分别为44%、21.7%。

1.不断加大犯罪打击力度。受理审查逮捕、审查起诉侵犯知识产权犯罪人数同比分别上升5.9%、10.2%，批准逮捕、起诉侵犯知识产权犯罪人数同比分别上升23.2%、17.4%。其中，假冒注册商标罪批准逮捕1796件2933人，起诉3520件7554人；销售假冒注册商标的商品罪批准逮捕1959件2962人，起诉3841件8290人；非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪批准逮捕279件425人，起诉574件1577人；侵犯著作权罪批准逮捕336件539人，起诉860件1879人；销售侵权复制品罪批准逮捕45件58人，起诉94件211人；侵犯商业秘密罪批准逮捕72件131人，起诉91件220人；假冒专利罪起诉1件2人。

2.刑事案件类型相对集中。受理审查起诉侵犯商标权类犯罪27368人，占知识产权刑事案件人数的81%，2020年至2024年年均增长18.8%；受理审查起诉侵犯著作权类犯罪3266人，占比9.7%，2020年至2024年年均增长43.5%；受理审查起诉侵犯商业秘密类犯罪385人；受理审查起诉假冒专利犯罪3人；受理审查起诉数罪或者他罪中含侵犯知识产权行为2783人，占比8.2%。

3.共同犯罪特征明显。起诉侵犯商标权类犯罪的17421人中，共同犯罪14687人，占比84.3%；起诉侵犯著作权类犯罪的2090人中，共同犯罪1606人，占比76.8%；起诉侵犯商业秘密类犯罪的225人中，共同犯罪194人，占比86.2%。

4.扎实开展刑事诉讼监督。开展监督立案599件，监督撤案684件，公安机关撤案643件；建议行政机关移送刑事犯罪线索221件228人；对侵犯知识产权犯罪案件依法纠正漏捕152人，纠正漏诉1188人；开展刑事审判监督，向法院提起抗诉94件。

5.依法适用认罪认罚从宽制度。审查起诉阶段适用认罪认罚从宽制度审结侵犯知识产权犯罪案件9211件20950人，适用人数同比上升20.4%，认罪认罚适用率为86.7%。提出确定刑量刑建议15415人，法院采纳确定刑量刑建议14685人，采纳率为95.3%。

（二）知识产权民事检察工作

2024年，全国检察机关共办理知识产权民事检察案件1764件，其中民事生效裁判监督1143件，民事审判活动监督263件，民事执行活动监督225件，民事支持起诉133件。

1.民事生效裁判监督有序推进。对知识产权民事生效裁判提出抗诉94件，同比增加2.5倍；提出再审检察建议452件。法院再审后改变482件，占法院审结案件数的97.2%。

2.民事审判活动、执行活动监督有效开展。对知识产权民事审判活动违法情形提出检察建议223件，法院采纳222件；对民事执行活动违法情形提出检察建议205件，同比上升27.3%，法院采纳201件。

3.深化知识产权恶意诉讼监督。依职权啔动知识产权虚假诉讼监督558件，提出抗诉26件，提出再审检察建议407件。部分地区积极运用恶意诉讼法律监督模型发现线索，对滥用权利、虚假诉讼等情形开展法律监督。

4.刑事附带民事诉讼案件量持续增长。起诉的侵犯知识产权犯罪案件中，权利人提起附带民事诉讼1085件，同比上升70.6%。2021年以来，知识产权刑事附带民事诉讼案件数量年均增长约3.9倍。

（三）知识产权行政检察工作

2024年，全国检察机关共办理知识产权行政检察案件1559件。其中，行政生效裁判监督案件177件，同比上升16.4%；行政审判活动监督案件18件；行政执行活动监督案件84件；通过行刑反向衔接提出检察意见1280件。

1.案件类型和地区分布集中。办理的行政生效裁判监督案件中商标类有139件，占比78.5%；专利类有36件，占比20.4%；其他类案件2件，占比1.1%。行政生效裁判监督案件中有137件分布在北京，其中商标类135件、专利类2件。

2.行政检察监督质效不断提升。对知识产权行政检察案件提出监督意见77件，同比上升32.8%。最高检提出抗诉的黄某某与国家知识产权局等商标权撤销复审行政纠纷案、惠州市顺某科技有限公司与国家知识产权局等商标权撤销复审行政纠纷案等案件，法院均再审改判，采纳检察机关抗诉意见，促进了执法司法标准统一。

3.行刑反向衔接工作有序推进。检察机关在办理侵犯知识产权犯罪案件中依法开展行刑反向衔接，强化对行政违法行为“可处罚性”审查把关。受理行刑反向衔接案件2049件，向行政机关提出检察意见1280件1770人。

（四）知识产权公益诉讼检察工作

2024年，全国检察机关共受理知识产权领域公益诉讼线索1004件，立案896件，其中行政公益诉讼734件，占比81.9%，民事公益诉讼162件，占比18.1%。

1.监督履职方式更加多样。检察机关提起民事公益诉讼90件，制发行政公益诉讼检察建议602件，决定民事公益诉讼支持起诉11件。

2.案件类型以商标类为主。办理涉商标领域公益诉讼案件400件，占总数的44.6%，其中行政公益诉讼263件，民事公益诉讼137件。监督内容主要是督促相关部门依法履行对假冒注册商标行为的监督管理以及对地理标志产品的保护职责等。

3.惩罚性赔偿制度有效落实。提出惩罚性赔偿诉讼请求34件，同比上升36%，占提起民事公益诉讼案件总数的37.8%。如宁夏检察机关对一起销售假冒注册商标的白酒案依法提起刑事附带民事公益诉讼，被告人被判连带支付销售金额三倍的赔偿金共计人民币43.4万余元。

4.反垄断和反不正当竞争公益诉讼持续加强。立案反垄断、反不正当竞争领域公益诉讼案件60件，同比上升81.8%，其中反垄断领域16件，反不正当竞争领域44件。

二、以高质效检察履职，服务高质量发展

检察机关积极融入经济社会发展大局，贯彻新发展理念，依法综合履行各项检察职能，强化重点领域知识产权保护，更好服务经济社会高质量发展。

（一）服务高水平科技创新

1.依法加强关键核心技术刑事保护。检察机关聚焦新一代信息技术、人工智能、高端装备、生物医药、集成电路等关键核心技术，突出加强对高新技术、新兴产业、未来产业等领域知识产权的司法保护，服务因地制宜发展新质生产力。2024年，全国检察机关共受理审查起诉侵犯商业秘密犯罪案件163件385人，案件数同比上升12.4%。最高检指导上海、浙江、广东等地办理了一批涉人工智能、芯片制造、动力电池等在创新密集型领域有重大影响的案件和新类型案件。上海检察机关在办理郭某侵犯人工智能芯片技术商业秘密案中，突破专业壁垒，完善证据链条，依法认定公司内部人员非法获取核心技术代码的犯罪行为，监督公安机关立案，被告人被判处刑罚，并处罚金，并协助法院推动一揽子解决公司股权争议。四川检察机关办理的尹某某侵犯商业秘密案，被害单位为化工领域高科技龙头企业。检察机关通过电子数据分析、物证应用技术等手段构建完整的证据体系，申请侦查人员、鉴定人员出庭作证，推进庭审实质化，最终尹某某被依法判处有期徒刑五年六个月，并处罚金，为权利人挽回经济损失人民币6.58亿元。北京检察机关在办理一起侵犯安检设备应用领域商业秘密案中，综合运用技术调查官与检察技术辅助办案制度，利用远程勘验提取关键证据，查明技术事实，并通过自行补充侦查追加认定侵犯经营信息的犯罪事实。

2.加大科技创新领域法律监督力度。检察机关立足法律监督主责主业，加强技术类案件权利基础审查，提升民事诉讼与行政诉讼监督质效，推动提高专利、计算机软件、集成电路布图设计等知识产权创新创造质量，为建设现代化产业体系营造良好的市场环境。最高检办理的恒某公司侵犯专利权纠纷诉讼监督案，经审查发现主张权利的涉案专利已被宣告无效，权利基础已不存在，恒某公司尚未履行法院再审生效判决，被诉行为不构成侵权，依法提出抗诉，法院再审改判。江苏检察机关办理的一起镀锌装备行业恶意诉讼案件，瑞某公司通过检察机关“检企e链”微信小程序反映其正处于上市准备期，宝某公司以瑞某公司侵犯其实用新型专利权为由反复提起诉讼，涉嫌恶意诉讼。检察机关经审查并组织专家论证认为，涉案专利技术可能不符合新颖性、创造性条件，建议瑞某公司依法提起专利权无效宣告审查申请，最终相关专利权被宣告部分无效，宝某公司撤回起诉。浙江、福建检察机关聚焦利用空壳公司、虚假专利申请等骗取政府创新财政补贴行为，依法追究犯罪分子刑事责任，多措并举积极追回专项财政补助资金，为强化正向激励，促进科技创新成果转化提供坚实法治保障。

3.优化支持全面创新的检察举措。检察机关贯彻新发展理念，自觉融入新发展格局，通过制定服务创新举措、制发社会治理检察建议、设立检察服务工作站等方式，助力提升社会治理效能，激发科技创新内生动力，以高质量检察服务护航高水平科技创新。北京检察机关在履职办案中反向审视人工智能领域企业在研发、经营、管理等过程中存在的问题，围绕人工智能产业发展发布刑事风险提示，推动完善人工智能产业知识产权刑事保护与风险防范体系。湖北检察机关立足当地产业特色与区位优势，制定《关于保护知识产权服务科技创新的十条措施》，通过加强监督办案、健全制度机制、培育特色品牌、深化社会治理等方式激活科技创新策源功能，服务区域性创新高地建设。广东检察机关加大对职务科技成果的刑事保护力度，促进科研成果的高质量转化和产业化发展。天津检察机关制定服务保障滨海新区高质量发展的若干举措，全方位服务国家知识产权保护示范区建设。

（二）促进社会文化繁荣发展

1.依法严惩侵犯著作权刑事犯罪。检察机关重点围绕计算机软件、网络游戏、电子图书、影视作品、剧本杀、网络题库、文创产品等数字作品和文化创意产品，持续加强刑事保护力度，促进文化产业和文化市场繁荣发展。2024年，全国检察机关共受理审查起诉侵犯著作权类犯罪1338件3266人，同比分别上升27.9%和18.9%，起诉2090人，同比上升27.4%。最高检会同国家版权局等五部门，联合挂牌督办60件重大侵权盗版案件，共同加强办案指导。各地检察机关依法惩治涉网络侵权盗版犯罪，准确认定行为性质，深挖网络传播链条，维护网络文化市场秩序，营造清朗网络文化环境。江苏检察机关办理的张某等人侵犯著作权案，认定张某等人通过“盗链”等方式侵犯热门影视剧信息网络传播权，涉及视听作品8.3万部，点击量4050亿余次，收取非法广告推广费人民币3.92亿余元。检察机关以侵犯著作权罪提起公诉，被告人分别被判处有期徒刑五年六个月和三年，并处罚金人民币2000万元和400万元。检察机关依法重点打击侵犯青少年教辅图书著作权犯罪，为青少年健康成长营造良好文化氛围、提供正版书籍。北京检察机关办理的邵某某等18人制作、销售盗版儿童图书侵犯著作权案，非法经营数额合计达人民币5000余万元，被告人分别被判处有期徒刑六年至一年八个月不等，并处罚金人民币1500万元至5万元不等。

2.加强文化领域公共利益保护。检察机关依法充分履行检察职能，稳妥探索知识产权公益诉讼履职范围，因地制宜加强对历史文物、老字号品牌、非物质文化遗产等保护，助力赓续中华文脉，厚植文化根基。四川检察机关联合三星堆博物馆、成都金沙遗址博物馆就建立跨区域文物和文化遗产检察公益诉讼联合出台实施意见，共同守护中华民族文化瑰宝。江苏检察机关针对国家级非物质文化遗产“宋锦”网络直播带货乱象，以及电商平台不法商家侵犯老字号企业商标权等情形，通过“行政公益诉讼+民事支持起诉”综合履职方式，督促行政主管部门依法履行职责、涉案主体承担民事责任，助力非遗资源与老字号品牌重焕生机。贵州检察机关针对传统美术类项目非物质文化遗产“旺草大贰”保护不力、传承人才断层、相关著作权被他人恶意登记等问题，督促有关部门从传承人培育、宣传推广、科技赋能等方面，全面提升非物质文化遗产的系统性保护水平。

3.以创新举措激励文化领域创新创造。检察机关顺应人民群众日益增长的精神文化需求，持续创新工作机制，以高质量的检察产品和服务供给激发全民族文化创新创造活力，服务保障文化产业与文化事业繁荣发展。黑龙江检察机关会同知识产权局、市场监督管理局等多家单位联合制发《哈尔滨2025年第九届亚冬会知识产权保护工作方案》，共同以法治力量加强冰雪文化艺术保护。北京检察机关开展“守护文化遗产 传承城市文脉 以检察蓝服务保障中华文化瑰宝”主题活动，发布《关于以申遗成功为新起点更好服务保障北京中轴线保护管理的意见》，通过推动开展“中轴双塔”风貌整治、建立“检爱护航什刹海工作站”等方式，服务保障北京中轴线文化遗产保护管理。海南检察机关以海南省民间文艺版权服务工作站（五指山站）成立为契机，深入调查民间文艺作品的版权登记与市场交易情况，探索运用多种履职方式着力强化黎苗族民间神话传说故事、舞蹈、民歌器乐、黎锦图腾式样等非物质文化遗产的知识产权协同保护，推动中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。

（三）加强民生领域知识产权保护

1.扎实开展“检护民生”专项行动。检察机关将知识产权保护工作纳入“检护民生”专项行动统一谋划部署，聚焦社区团购、网络营销、直播带货等新业态新领域，加强民生司法保障。依法惩治制售假冒食品药品、日化用品、服装箱包、盗版书籍、玩具产品等与日常生活息息相关的侵犯知识产权犯罪案件，持续做实检察为民。山东检察机关在全省部署开展民生领域知识产权犯罪“全链条”打击专项工作，聚焦人民群众反映强烈的食品药品、保健产品、安全防护产品等领域侵权假冒行为，强化打击犯罪力度。办理的李某某等人涉“特供酒”假冒注册商标案，深挖上下游关联犯罪线索，确保实现“产、供、销、运”全链条打击，有效保护人民群众健康安全。上海检察机关办理的陈某某等人侵犯乐高积木玩具著作权案，销售金额达人民币11亿余元，被告公司被判处罚金人民币6亿元，两名主犯分别被判处有期徒刑九年和八年，并处罚金。河南检察机关办理的林某某等5人假冒知名品牌“加拿大鹅”“北面”羽绒服注册商标案，涉案金额共计人民币1亿余元，检察机关深挖上下游犯罪，成功追诉8名漏犯，严厉打击涉知名服装品牌侵犯商标权犯罪行为。

2.统筹保护知识产权和消费者合法利益。加大民事、行政、公益诉讼检察监督力度，既依法保护知识产权又坚决维护广大消费者合法权益。坚持和发展新时代“枫桥经验”，积极参与“化解矛盾风险，维护社会稳定”专项治理活动，会同人民法院、行政机关、行业协会等部门，全力做好知识产权案件矛盾化解工作。重庆检察机关针对制售假冒日化用品、品牌白酒、老字号调味品等侵权行为，在依法追究被告人刑事责任的同时，支持当地消费者权益保护委员会提起民事公益诉讼5件，有效维护广大消费者合法权益。广东检察机关办理的黄某某等8人销售假冒注册商标的月饼案，在依法追究刑事责任的同时，经公告后提起刑事附带民事公益诉讼，得到法院支持，被告人被分别判处有期徒刑，承担销售金额三倍的惩罚性赔偿金人民币89万元至33万元不等，并公开赔礼道歉。浙江检察机关办理的反垄断行政公益诉讼案，针对拥有管道燃气特许经营权的某燃气公司在居民申请新开燃气服务时，强制用户将镀锌钢管加价升级为不锈钢波纹软管的行为，督促相关职能部门整治燃气开通搭售垄断行为，强化对公用事业民生领域特许经营企业的监管，截至2024年11月，5000余户新开用户重获选择权。

3.加强重点民生领域保护力度。民生问题事关社会稳定，检察机关聚焦人民群众反映强烈、社会舆论关注高的衣食住行、医药、农资等重点民生领域，综合履行“四大检察”职能，为保障和改善民生构筑坚实的法治屏障。北京检察机关办理假冒老字号“北冰洋”汽水案，全链条打击从原料提供到销售终端的制假销假黑灰产业链，追捕追诉8人，追加起诉金额人民币91万元，审查发现并向相关部门移送其他犯罪线索2件。山东检察机关稳妥探索地理标志领域公益诉讼，就“东阿阿胶”“乳山牡蛎”“烟台苹果”等地理标志产品，依托法定领域开展行政公益诉讼10件，分别向有关部门提出打击侵权假冒、规范商标使用、开展产品质量抽检、完善地理标志产品保护标准等18项检察建议，推动地理标志产品产销环节规范经营。四川、黑龙江、吉林等地检察机关围绕“农资打假”通过联合有关部门印发工作要点、开展专项治理行动等，聚力保障粮食和重要农产品安全稳定供给。

（四）助力法治化营商环境建设

1.维护公平竞争市场环境。全面准确落实宽严相济刑事政策，依法有效平等保护企业和企业家合法权益，对侵犯各种所有制知识产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚。依法用足用好调查核实权，加大民事行政诉讼监督案件办理力度，加强反垄断、反不正当竞争检察监督，维护公平竞争市场秩序。最高检在办理山西某实业公司诉壳某公司滥用市场支配地位纠纷诉讼案时，依职权发现监督线索并啔动监督程序。不仅个案抗诉成功，明确垄断案件中当事人不能通过协议约定的仲裁条款排除法院管辖权，而且推动最高法院在最新制定的《关于审理垄断民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》中对该问题予以规定，将个案监督成果上升为类案裁判规则。河北检察机关在办理尚某某等涉嫌假冒注册商标案中，通过自行补充侦查，依法准确认定行为人的行为符合《中华人民共和国商标法》第五十九条规定的“在先使用”，不具有侵犯商标权犯罪的主观故意，监督公安机关撤案。浙江检察机关办理的天长市新某公司与湛江市苏某公司等不正当竞争民事纠纷抗诉案，明晰了在包装、装潢与被宣告无效的商标密切相关、难以剥离的情况下，以商标及相关元素为核心进行设计的商品包装装潢不具有获得法律保护的正当性基础，不应作为有一定影响的包装、装潢受到《中华人民共和国反不正当竞争法》的保护。

2.综合履职提升检察服务质量。坚持惩治犯罪与预防犯罪并举，自觉以检察履职促进社会治理。对于检察监督履职过程中发现的苗头性、倾向性问题，深入开展调查研究，通过制发检察建议等方式提升权利主体知识产权保护意识。精准对接科创企业需求，做实落细多元化检察服务举措。最高检带头走进人工智能科技领域头部企业开展调研，了解高科技行业发展现状与知识产权保护需求。上海检察机关针对科创企业技术研发人员、高级管理人员、离职员工侵犯商业秘密行为易发多发问题，召开商业秘密保护工作座谈会，并发布《企业员工商业秘密法律风险防范提示》，从源头预防、化解违法犯罪风险等方面，助力构建全方位立体式商业秘密保护体系。北京、广东等地检察机关服务科博会、中关村论坛、服贸会、进博会、广交会等重要平台建设，通过设立检察服务工作站、检察官入驻展会知识产权保护办公室等形式，开展政策法规咨询、协助处理侵权纠纷投诉、知识产权普法宣传等工作，为国内外参展商及公众提供优质高效的知识产权检察服务。

3.深化推进恶意诉讼专项监督。最高检常态化推进惩治恶意诉讼监督工作，指导各地检察机关坚持依职权监督与依申请监督相结合，利用好大数据法律监督模型，广泛收集案件线索，积极参与对恶意抢注、囤积商标、滥用诉权等突出问题的共同治理。重庆市检察院与市高级法院会签工作指引，建立防范虚假诉讼全流程记载提示制度，健全著作权证据审查机制，协同推进恶意诉讼治理。浙江检察机关办理的宁波声某公司系列虚假诉讼案中，依法啔动民事监督程序，并将刑事案件线索移送公安机关立案侦查，三名被告人因虚假诉讼、伪造公司印章等罪名被分别判处刑罚，并处罚金。鉴于相关线索涉及多个省份，最高检统筹组织，指导浙江、广东、江苏、四川等省检察机关一体推进，就相关民事生效裁判向法院提出抗诉和制发再审检察建议。

三、加强协同保护，凝聚知识产权保护合力

检察机关深入贯彻落实《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》相关工作部署，持续健全协作配合机制，稳步推进涉外知识产权检察工作，着力加强知识产权检察宣传，共同推动构建知识产权“严保护、大保护、快保护、同保护”工作格局。

（一）完善知识产权协同保护体系

检察机关坚持与相关部门同频共振、同向发力，以机制共建、信息共享、问题共商、社会共治等形式深化协同联动，汇聚工作合力，统筹推进知识产权保护体系和保护能力现代化建设。最高检积极参与《中华人民共和国商标法》《中华人民共和国反不正当竞争法》的新一轮修订，推动完善知识产权重点法律制度；与国家知识产权局等八部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》，明确建设思路、阶段目标、建设任务和保障措施；分别与国家知识产权局、国家市场监督管理总局共同开展知识产权保护示范区、全国商业秘密保护创新试点地区评选和建设，以点带面促进知识产权保护水平整体提升；与国家知识产权局等部门联合表扬2023年度知识产权保护先进集体和先进个人，树立标杆榜样，激扬奋进力量；与国家知识产权局等部门共同健全知识产权鉴定机构名录库入库机制，推动知识产权鉴定工作有序开展；指导北京、上海、陕西、山西等地检察机关积极参与数据知识产权保护试点，探索建立数据登记管理制度，促进数据要素高效有序流通。山东省检察院与知识产权保护中心签署合作备忘录，通过健全线索双向移送、技术咨询、专家辅助办案等机制，协同推进数据知识产权司法保护。

各地检察机关紧扣重大战略与区域知识产权司法保护需求，推动构建便捷高效、解纷多元、社会各方广泛参与的知识产权保护社会共治体系。天津、河北、山西、辽宁、吉林、安徽、湖北等20多个省份检察机关与知识产权管理部门、执法司法机关、行业协会等签署涵盖沟通协调、办案规范、工作衔接、联防联治等多项内容的协作机制。

（二）加强涉外知识产权检察工作

检察机关深化知识产权国际合作，持续推进新时代知识产权涉外法治建设，依法平等保护中外权利主体合法权益，以更优检察履职服务高质量发展和高水平对外开放。最高检积极参加中欧、中俄、中日等知识产权国际交流与务实合作，向国际社会宣介中国知识产权检察实践的优秀成果；在深圳举办“服务创新发展 高质效协同知识产权内外保护”主题活动，为我国深度参与全球知识产权治理贡献检察智慧。各级检察机关坚持依法平等保护原则，加大涉外知识产权案件办理力度。北京、上海、重庆等地检察机关发挥外资集聚优势，与国际商标协会、外商投资协会、侨联等组织机构建立常态化协作机制，依法平等保护内外资各类经营主体、海外侨胞侨企知识产权合法权益。陕西检察机关设立“一带一路”检察服务中心，深化“丝绸之路经济带”（国内西北段）检察区域协作，积极开展知识产权司法保护。

（三）加大知识产权检察宣传力度

检察机关深入落实“谁执法、谁普法”普法责任制，坚持常态化宣传与重要节点宣传并重，融合运用传统媒体与新媒体平台，深挖知识产权检察工作特色亮点，多措并举建强知识产权检察宣传矩阵，推动检察实践的立体化传播、多样化呈现、生动化叙事。最高检以知识产权检察综合履职三周年为契机，发布《知识产权检察工作白皮书（2021-2023年）》，全面梳理知识产权检察综合履职工作情况与成效；在全国“两会”“知识产权宣传周”期间，组织各地检察机关通过召开新闻发布会、举办检察开放日、发布典型案例以及制作漫画、短视频、微电影等形式开展集中宣传，营造浓厚的保护创新创造文化氛围；组织开展“新时代检察故事汇”“75秒看检察”短视频展播等活动，以优秀普法作品引领社会法治风尚。江苏检察机关拍摄制作的《“追剧神器”的秘密》获评第四季“新时代检察故事汇——检察官讲述办案故事”十佳检察办案故事。山东、江西、云南、青海等地检察机关聚焦区域特色产业、地理标志、非物质文化遗产等本土资源，用好乡镇、校园、社区、企业等宣传阵地，以发布知识产权保护白皮书、组织线上线下庭审观摩、发放宣传手册、举行侵权假冒商品集中鉴别活动等形式大力开展专项普法活动。陕西检察机关上线“雁塔检察知识产权综合服务平台”微信小程序，以企业点课、视频推送等多项功能集成，实现普法宣传一站式、精准化推送。各地检察机关持续释放品牌势能，培塑了一批特色鲜明、成效显著的知识产权保护品牌。福建厦门检察机关“知剑”文化品牌、北京海淀检察机关“微微计划”知识产权检察品牌分别获评第四届全国检察机关十佳文化品牌、2024年度全国基层检察院品牌。

四、加强专业化建设，深化检察综合履职

检察机关锚定深入推进知识产权检察综合履职目标，不断健全工作机制、提升履职能力、夯实履职基础，提升知识产权检察专业化水平，加强知识产权综合司法保护。

（一）夯实综合履职基础

检察机关合理配置资源，优化队伍结构，因地制宜、分层分类推进知识产权检察专业化建设，为深化综合履职提供保障。上海市检察院设立知识产权检察部，专门从事知识产权检察工作，开展综合履职。最高检知识产权检察办公室主动适应知识产权案件技术事实复杂、专业难度高的特点，制定《技术调查官管理办法》，聘请首批涵盖机械、电子信息、材料、生物等众多领域的60名技术调查官。各地检察机关也积极引入外脑外智，发挥大数据与技术赋能作用，建好用好专家咨询、特邀检察官助理、技术调查官等机制，促进综合履职提质增效。湖北检察机关办理的一起侵犯超低温阀门商业秘密案，被害单位为“专精特新”企业。检察机关商请当地知识产权局业务骨干作为特邀检察官助理协助案件审查，对技术问题提出专业意见，依法准确认定案件事实，被告人被判处刑罚，并处罚金。山西检察机关依托知识产权保护中心等协作单位人才资源，建立智库协作、专家咨询等机制，以检察与技术的深度融合推动案件高质效办理。江苏、安徽、四川等地检察机关以综合履职需求为导向，开发、完善一批知识产权大数据法律监督模型，由点及面高效挖掘监督线索，推动个案办理向类案监督、系统治理延伸。贵州检察机关建立保护白酒知识产权法律监督模型，依托模型全面摸排、精准发现监督线索，向公安机关移送线索93条，公安机关对涉嫌犯罪的15人立案侦查，已有12人获有罪判决，涉案金额合计达人民币2600余万元。

（二）完善检察工作机制

检察机关深入落实“一案四查”监督理念，结合工作实际与专业化建设情况，持续优化完善知识产权检察工作机制，强化一体履职、综合履职，不断提升知识产权综合保护质效。山西、吉林、辽宁、广西、新疆等地检察机关与公安机关、行政机关会签工作机制，细化不同类型罪名的衔接标准与程序，进一步畅通知识产权行政执法与刑事司法的双向衔接。浙江检察机关研发跨部门、跨层级的“检察+”协同共治平台，实现行政执法机关移送涉嫌犯罪线索、公安机关立案和撤案决定信息向检察机关同步发送，以及检察意见、社会治理检察建议的提出及反馈等环节的线上协同，以智能化、信息化建设助力提高行刑衔接效率。湖南检察机关积极推动刑事附带民事诉讼工作，在办理一起侵犯商业秘密案中引导被害单位提起刑事附带民事诉讼，法院判决被告支付惩罚性赔偿金人民币1398万元，降低权利人维权成本，一体解决刑事处罚与民事赔偿。

各地检察机关主动应对知识产权违法犯罪链条化、跨区域等特点，纵深推进检察一体化建设，构建运转高效、协调有序的跨区域检察协作机制，服务保障区域一体化高质量发展。京津冀检察机关建立“三必”跨区域全链条打击知识产权犯罪机制，落实涉知识产权犯罪三地上下游线索必审、必报、必查制度，入选国家知识产权强国建设第三批典型案例。沪苏浙皖检察机关会签《关于共同推进商业秘密保护的若干意见》，长三角G60科创走廊沿线九城检察机关发布《侵犯商业秘密犯罪审查指引》《知识产权行刑双向衔接跨区域协作意见》，护航科技创新与新质生产力发展。鲁苏豫皖检察机关立足农业发展特色，签署《毗邻区知识产权保护协作配合机制的意见》。西安会同北京、上海、广州、深圳四地有关检察机关共建知识产权检察协同保护联盟，在线索移送、管辖协商、调查取证等方面深化协作，赋能国家“双中心”城市建设。

（三）提升综合履职能力

检察机关通过落实案例指导、业务专家巡讲、高校学者挂职、东西部对口帮扶等制度，着力提升知识产权检察综合履职水平。最高检统筹加强对下指导，先后发布3批20件典型案例，分享优秀经验做法，促进互学共鉴；根据工作实际，重新确定并扩充全国知识产权检察人才库至132人，增加全国知识产权检察办案联系点至80个，引领和带动知识产权检察工作新发展；组织开展全国知识产权检察综合履职专题培训，录制中检网院知识产权培训班课程，编写知识产权检察实务辅导书籍，开展第一届全国知识产权检察理论与实务征文活动并评选出获奖论文128篇，加快培养知识产权检察领军型、复合型人才。湖北、陕西、山西等地检察机关积极建立、更新省市级知识产权检察人才库，优化人才资源配置，加强人才梯队建设。

各级检察机关积极落实人才强检战略，坚持精准引才、系统育才、科学用才，为高质效办案提供人才力量支撑。最高检深化检校协同育人，选派优秀检察官走进高校课堂，为在校大学生讲授实务课，着力培养高素质知识产权法治人才；吸纳中国人民大学知识产权法学领域优秀学者挂职；建好知识产权检察研究基地，会同中国人民大学知识产权学院等召开“2024知识产权刑事保护论坛”，强化理论与实务交流互促。上海、江苏、重庆、湖南、云南等地检察机关积极推进检校合作，借助优质教育资源打造高端人才智库，促进基地共建、人才共育、理论共研、课程共享，推进检察实务与法学教育、法学理论研究融合发展。山东检察机关举办知识产权检察岗位练兵与业务竞赛活动，赛练结合、以赛促学。常态化开展知识产权案件庭审观摩、案件评查活动，对8种类型200起案件开展逐案评查，队伍专业化水平不断提升。

结 语

2025年是“十四五”规划的收官之年，也是推动我国知识产权保护高质量发展的重要一年。知识产权检察工作将聚焦创新驱动发展战略实施，深入落实高质效办案工作要求，围绕服务保障知识产权强国、科技强国、文化强国、质量强国建设，持续加强专业化建设，完善综合履职机制，加大知识产权刑事保护力度，强化知识产权民事、行政、公益诉讼检察监督，常态化开展恶意诉讼专项监督，深化与相关部门协作配合，积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，服务因地制宜发展新质生产力。

      来源 | 最高人民检察院

精彩推荐

        △巡察公告

        △守护蔚蓝家园！书写中华白海豚保护的台山经验

        △广东省台山市构建“智慧+协作”模式  助力社区矫正对象跨区就业创业

        △检察机关依法惩治涉婚介婚恋犯罪促进净化和规范市场环境

 

文章编号: 743f4ec3181cb4e94d44963d70f185ed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (本周六，群星汇聚，厦门即将沸腾！60张票，免费送！) 2025-04-23 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248771445&idx=1&sn=9fc24d840f66209215658ad659706092

                             9月2日首秀

                             9月2日首秀

                             9月2日首秀

                             9月2日首秀

WOW

喜大普奔

@全体厦门人

一场体育盛宴即将登鹭

19位奥运冠军集结厦门

2025世界田联钻石联赛揭幕战

将在4月26日（本周六）打响

（有免费送票福利，往下看↓）

//////////////////

#zui高规格单日赛事

2025世界田联钻石联赛

                            今年的厦门站赛事设置14个正赛项目和2个垫场赛项目，总奖金提高至50万美元，其中男子110米栏、男子撑竿跳高、女子5000米和女子跳高四个项目奖金翻倍，将进一步激发运动员们的竞技热情。截至目前，共有来自52个国家近200名运动员确认参赛，包含19位奥运冠军、27位世锦赛冠军，其中10位是世界纪录保持者、12位是奥运会和世锦赛双料冠军。

                            根据最新发布的参赛名单，10位世界纪录保持者分别是：男子撑竿跳高杜普兰蒂斯、男子400米栏沃霍尔姆、男子60米科尔曼、男子60米栏霍洛威、女子跳高玛胡奇克、女子1500米及1英里吉普耶根、女子10000米及5公里切贝特、女子5000米策盖、女子100米栏阿姆桑、女子60米栏查尔顿。

左右滑动查看

                            此外，还有博茨瓦纳短跑飞人特博格、格林纳达老将詹姆斯、摩洛哥3000米障碍传奇埃尔巴卡里、克罗地亚铁饼女皇埃尔卡塞维奇等奥运会和世锦赛冠军悉数在列。

左右滑动查看

                            中国田径出战的选手有女子铅球大满贯得主巩立姣，男子200米亚洲纪录保持者谢震业，巴黎奥运会女子铁饼亚军、俄勒冈世锦赛冠军冯彬，东京奥运会男子三级跳远银牌得主朱亚明，巴黎奥运会女子铅球季军宋佳媛，男子撑竿跳高全国纪录保持者李晨洋，女子60米栏全国纪录保持者吴艳妮，以及谢智宇、徐卓一、粟文、黄博凯、张溟鲲、舒衡、姜志超、戴倩倩在内共16人。

左右滑动查看

首次推出家庭票

可享七折优惠

和往年不同的是

2025世界田联钻石联赛厦门站比赛

 首次推出家庭票（七折优惠）

注：亲子套票分为（一大一小，一大两小、两大一小、两大两小），购票人中，只要有年纪小于18岁的观众即可享受家庭票特惠。

如此多优秀的运动健儿汇聚在鹭岛

为大家带来精彩纷呈的比赛

真的太让人期待了

除了比赛，本次联赛举办的地方

厦门白鹭体育场

也是厦门新晋网红打卡地

//////////////////

#新晋网红打卡胜地

厦门白鹭体育场

                      厦门白鹭体育场，现在真的刷足了存在感！大型体育赛事、演唱会满满当当，不仅让市民的文娱生活丰富多彩，好多外地的小伙伴都“打飞的”拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出，已然成为这座海滨城市的崭新地标。

平时没有比赛和表演的时候，场馆不对外开放。年卡君去的时候恰巧遇到白鹭体育场开放，给大家带来一点内部照片！

场馆内部由白、蓝、红多种颜色的观众座椅组成的“白鹭破浪图”，共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念场馆南北向通道。南侧形成约80米宽的景观开口，让观众能够在场内欣赏海天盛景。

白鹭体育场整体造型仿佛一只白鹭振翅翱翔，寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标的奋力飞跃。这一名称不仅是体育场设计及建筑美学的呈现，更象征着两岸乃至整个世界的和平，其意义深远而悠长。

虽然平时白鹭体育场不对外开放，不过洁白现代的外观也是满满亮点。在外部打卡也是非常好看。

外观设计提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素，塑造出面海打开、四向环拱，既有着厦门地域特色，又具备滨海场所体育中心气质的当代形象。

白鹭体育场周边还有凤凰体育场，白海豚游泳馆等组成，周边还有户外足球场，网球场，健康步道等体育设施。

在白海豚游泳馆的附近还有一个小沙滩【内湾沙滩】，这里虽然没有外面的荻花洲面积大，但也十分小巧可爱，还有一艘小船儿停在岸边。（没有护栏大家切勿下水）

//////////////////

#家门口看比赛

4月26日不见不散

这些世界顶尖的田径选手

是否能在厦门打破纪录

等你现场一起去见证

宠粉的年卡君

还给大家准备了免票福利哦

到“乐游厦门”小程序

按照要求上传一篇攻略

截止到2025年4月24日23:59

前60名上传攻略的用户

每位获得1张价值280元

世界田联钻石联赛厦门站门票

仅限前60名，先到先得

还不快参与起来

年卡后台回复关键字“送票”

即可获取活动参与方式

快呼朋唤友奔走相告吧

厦门携手钻石联赛

这是城市的一个高光时刻

身处厦门当然要去看看啦

也欢迎外地的朋友们来厦门观赛、旅游

感受厦门特有的城市魅力

还有田径运动带给我们的热血和激情

4月26日（本周六）

白鹭体育场，我们不见不散

    |综合来源：福建体育、厦门旅游年卡

    本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

          商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02）

 

文章编号: 68f7e374378dc1b05d9d327a3d09a608
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2025年“又双叒叕”上Top榜了！鹭江夜游实力上榜！) 2025-04-23 鹭江夜游   鹭江夜游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUyNjE5NQ==&mid=2247490942&idx=1&sn=5c6638fd68cffcff7b8475c0b3b9d674

2024年“鹭江夜游”以高热度

 斩获携程口碑榜亚洲100夜游景点榜 

2025年斩获携程口碑榜中国100夜游景点榜

 连续2年荣登top榜单 

 入选厦门唯一交旅融合发展示范案例 

成为厦门至炙手可热的必去景点之一

这些殊荣离不开粉丝朋友们的支持和厚爱

五一假期，厦门海上游的橘子海

南洋风情市集与闽味自助

邀你在鹭江的波光中来一场橘味假日！

戳下图了解更多五一玩法！

厦门特区新闻广场报道：有乘坐屿见·厦门海上游游船的市民幸运地拍摄到了中华白海豚（国家一级保护动物）在厦鼓海域嬉戏的身影。

▲ 来厦门坐“龙船”寻中华白海豚

▲ “鹭江之星”船舶

▲ “屿见66”船舶

▲ 和平码头候船厅

链接阅读

海上看金门

海上看金门之旅穿越厦金海域，赏自然、人文美景，品历史韵味。由专业讲解员热情讲解，船上拍摄沿途打卡点，通过闽南博饼、爱国歌曲，感受海峡两岸同根同源文化。精选厦金特色产品，文创、美食带回家，美好记忆永存。

鹭江夜游

厦门“鹭江夜游”是时下热门的打卡体验，游船上可欣赏多项互动表演，饱览鹭江两岸璀璨夜景，感受惬意而浪漫的海上风情。“鹭江夜游”还结合季节主题推出“游轮毕业季”“精酿无限畅饮”等精彩活动，在提供游船观光的同时，更将鹭岛的生活方式融入其中。

屿见·海上会客厅

“屿见·海上会客厅”以一艘国内领先并集观光、餐饮、娱乐、功能于一体的多功能海上游轮为载体，拥有沉浸式光影空间、观光宴会大厅、全海景会客包厢、开放式观景平台等休闲娱乐设施。该船以“闽味特色”为主题推出差异化美食航线，带游客一站式吃遍闽南地道美食；同时打造海上婚宴、海上会务、海上亲子研学、商务酒会、产品发布会等高度定制化产品。

 

文章编号: a192500d503f7c06737afccc4c14cbd7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (毕业季旅行推荐 | 出发吧，奔赴自己的远方！) 2025-04-23 河北新东方文旅   河北新东方文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYyNzI2OQ==&mid=2247484904&idx=2&sn=4fa3ede3c8b388760455542af9be2c03

青春不留白，毕业正出发。

告别教室与课桌，奔赴远方与山海。

有草原的风，也有海岛的浪，

有唐风古韵，也有旅拍星光。

新东方文旅14条毕业旅行路线，

处处是风景，步步有惊喜。

文旅

洱海骑行看云卷，篝火狂欢不散场，

玉龙雪山拍大片，张家界上天梯，

非遗扎染留色彩，古街簪花寄时光。

有讲师陪伴，有管家护航，

不走回头路，不赶拼团行。

这是一次集体冒险，也是一场青春存档。

在路上告别，在世界相逢，

新东方文旅毕业季

带你把热爱走成风景，把青春留在远方。

温馨提示

添加小助手微信

了解更多国际游学攻略&项目详情

如已添加新东方游学顾问

无需重复添加小助手

毕业 / 旅行

内蒙古 · 呼伦贝尔

盛夏的呼伦贝尔，微风不燥，时光正好。草原、湿地、森林轮番登场，风吹绿浪，敖包静立。

策马扬鞭、篝火歌舞、换装美拍、激情滑草，一场独属于青春的故事在这里上演。趁青春，趁自由。这场旅行，是告别旧时光的盛大仪式，也是出发前最勇敢的奔赴。

特色体验

· 蒙古/鄂温克/俄罗斯/北方游牧多元民族风情

· 草原/森林/湿地/湖泊/河流5重自然奇景

· 5番地道呼伦贝尔味道，边吃边拍青春风味

· 10项草原特色体验+专属毕业仪式

毕业 / 旅行

新疆 · 伊犁

“用一场疯狂的共同经历让这群人永远活在彼此的记忆里”，线路融合徒步探秘、野骑狂欢、人文漫游与环湖毕业礼，在美景中释放青春活力，在民俗里感受文化魅力，以特别仪式为青春留念，为毕业时光镌刻难忘记忆。

特色体验

· 伊宁/赛里木湖/昭苏3地，感受最美夏日

· 草原营地，野生厨房/篝火/民俗一次打包

· 徒步/野骑/登山挑战，3重活动唤醒青春

· 定制毕业纪念仪式，记录告别与成长瞬间

毕业 / 旅行

湖南 · 张家界

张家界自然美景、人文风情与青春冒险的融合体验。在七十二奇楼、国家森林公园与张家界大峡谷，我们畅游魔幻夜景，领略仙境风光，挑战高空滑索，释放青春活力。晚间的自助烧烤、星空音乐会，更添欢乐时光，共筑青春回忆。

特色体验

· 72奇楼沉浸式体验，感受土家族建筑魅力

· 穿越袁家界与金鞭溪，解锁张家界地貌奇观

· 挑战大峡谷玻璃桥，奔赴青春热血三连跳

· 民宿烧烤、开音乐会、玩桌游，青春进行时

毕业 / 旅行

河南 · 洛阳 登封 栾川

“诗酒趁年华，山河共少年。” 盛夏时节，中原大地褪去春日的繁花，却以千年文脉与山水豪情，为青春铺就一场独一无二的毕业盛典。龙门石窟的佛像静默含笑，老君山的云雾翻涌如诗，少林寺的钟声荡开年少心事，重渡沟的漂流激荡青春，这是一场穿越时空的青春仪式，一次与历史、山川、同窗共赴的文化狂欢。

特色体验

· 五重文化，古都石窟竹林尽览中原风华

· 八项互动，古装/拳法/漂流/篝火探秘等

· 三味舌尖，牡丹宴+能量补给+在地烟火餐厅

· 五重服务，讲师+摄影+任务式毕业情绪设计

毕业 / 旅行

云南 · 大理 丽江

扎染、敲铜、东巴造纸，沉浸式打卡7项纳西族非遗文化，洱海边骑行、雪山之巅打卡4680米高地。大理进丽江出，全程不走回头路。BBQ、篝火晚会、讲师讲解一站配齐，一次有文化、有温度、不赶路的毕业旅行就选它。

特色体验

· 一条经典路线，解锁25度夏天的大理与丽江

· 游艇洱海逐风，篝火烧烤晚会点燃青春热烈

· 扎染非遗+旅拍雪山美照，感受民族文化

· 讲师管家陪伴全程，为青春高光存档

毕业 / 旅行

陕西 · 西安

在西安这座承载华夏文明脉搏的古都，沉浸式文旅盛宴：五感觉醒的国潮新体验，身着汉服漫步盛世长安，享受非遗美食；手持通关文牒兑换青春印记。专属定制玩法，与年少同频共振，在新时代的画卷上挥洒出令人心跳加速的青春诗行。

特色体验

· 走访兵马俑、大雁塔等9大历史文化地标

· 唤醒长安风味，体验地道的西安美食文化

· 青春印迹体验，城墙骑行/汉服换装沉浸参与

· 充足的自由时间，个性化探索西安心仪之处

毕业 / 旅行

甘肃 · 甘南

不是每一次旅行都叫“远征”，而这趟奔赴藏地秘境的毕业之旅，值得青春最后一次孤勇。清晨站在扎尕那神山前宣读誓言，傍晚在桑科草原奔跑放飞气球，用脚步丈量成长，用影像定格热血，这是一场献给自己的青春仪式。

特色体验

· 沉浸式藏地文化x潮流派对跨界体验

· 人文体验：拜访寺院/藏族家访/藏地非遗

· 篝火晚会+草原DJ狂舞+藏装体验

毕业 / 旅行

山东 · 济南 淄博

既能感受泉城的水韵雅致，又能体验淄博的烟火气与文艺范。这条线路既有自然奇观又有人文体验，网红打卡与深度游玩兼备，经济实惠，特别适合学生党用一场充满反差感的旅行纪念青春。

特色体验

· 打卡大明湖、趵突泉，寻找网红夏雨荷

· 淄博烧烤夜市，沉浸体验人间烟火的热辣

· 亲临“八大局”体验“舌尖上的流量中心”

· 拍照打卡+青春合影，打造毕业专属纪念

毕业 / 旅行

福建 · 厦门 泉州

一次打卡厦门+泉州两大热门目的地。从鼓浪屿、沙坡尾、帆船出海，到开元寺、簪花古街、李现同款珞珈寺，行程覆盖小红书爆款取景地，专为学生设计。不仅出片，还能收获厦门小吃攻略+自由行攻略，帮你拍好看、玩得嗨、发朋友圈也永远赢！

特色体验

· 7大精选旅拍点，拍下不说再见的每一帧

· 山海人文风光：鼓浪屿+簪花街巷+珞珈古刹

· 文旅管家+专业摄影随行，记录青春纪念感

· 毕业仪式设计，拍照/写信/互动一次沉浸打包

毕业 / 旅行

湖北 · 襄阳

从金庸笔下的江湖城，到三千年楚汉风骨，襄阳把历史活成了一堂青春体验课。化身盛唐主角拍国风大片，探访古隆中对话诸葛亮智慧，再穿越603厂废墟霓虹，夜游水乐园释放少年意气。毕业季的襄阳，用文化与潮流共振，为Z世代写下热血BGM。

特色体验

· 唐城换装拍国风大片，秒变《梦华录》主角

· 新东方讲师陪同解密，get诸葛亮同款智慧

· 夜游襄阳，赏霓裳羽衣舞，逛北街吃牛肉面

· 奇梦水乐园泼水开战，释放青春社交张力

毕业 / 旅行

北京、天津、河北

用五天时间，解锁京津冀的AB面。从故宫红墙感受历史厚重，到环球影城放声尖叫释放压力；暴走天津卫，煎饼馃子配摩天轮夜景；奔赴阿那亚，海边篝火弹唱，浪声作伴入梦。这是一场为青春写下的答卷，也是一场属于毕业生的纪念旅行。

特色体验

· 京津冀三地联动，沉浸式感受多元城市气质

· 海边毕业旅拍记录，定格专属青春高光时刻

· 环球影城&阿那亚，高浓度“朋友圈”打卡地

· 高配服务保障行程，文旅管家+随行司机跟团

毕业 / 旅行

广西 · 北海涠洲岛

涠洲岛是南中国海的毕业理想地：火山地貌奇观与蔚蓝海洋交织，既能浮潜探秘、登船破浪，也能在星空与篝火下道别青春。五天四晚的冒险之旅，融合海岛风光、自然课堂与情绪仪式，为青春留下一次既浪漫又勇敢的高光体验。

特色体验

· 趣味冒险×知识探索，浮潜帆船火山双线体验

· 深度玩海，日出/星空/漫步海滩沉浸浪漫海岛

· 6大体验，浮潜观珊瑚/露营看银河/篝火狂欢

· 轻奢安排，毕业专属玩法+情绪收口一次打包

毕业 / 旅行

湖南 · 长沙

不想爬雪山、不想赶路？那就来长沙三天两晚，轻松集邮人生第一场“躺平式毕业旅行”。任务式打卡橘子洲、岳麓山、大学城夜市，逛吃长沙最热地标，留下一份热辣、懒散又刚刚好的青春纪念。

特色体验

· 打卡长沙地标，完成橘子洲、马王堆城市挑战

· 夜爬岳麓山看灯火星河，开啔轻冒险毕业记忆

· 大学城+解压夜市，长沙美食一站式吃到扶墙

· 全程不赶路，专为毕业生定制的懒人旅行

毕业 / 旅行

广东 · 珠海

来珠海，完成一次“未来感”毕业旅行。走进雷军的金山软件园、格力总部、航空名企，听一场工程师讲座，初窥职场图景；在中大漫步体验大学生活，畅游长隆海洋王国放肆释放情绪。四天三晚，沉浸式探索青春、梦想与未来。

特色体验

· 走进金山与格力总部，启发职业梦想

· 探访中山大学，沉浸式体验名校课堂

· 湖畔篝火晚会，红毯签到+音乐点灯

· 畅玩长隆海洋王国，观帝企鹅白海豚

毕业不是再见，而是重新出发。

14条线路，总有一条，通往你远方的梦想。

现在出发，迈向青春下一步。

长按报名

更多新东方文旅项目

 

文章编号: ebf27a7b9bceeecae5661f69b455f093
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (云端起舞，AI领航，5G-A赋能：解码福建数智基因) 2025-04-23 飞象网   飞象网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzU3Mg==&mid=2659530331&idx=2&sn=b7f1a143ec38d95a8fe6bd278931dacb

近年来，中国依托日益突出的ICT原创科技能力和全产业链优势，在行业数字化、智能化领域取得了领先世界的科技成果，全国各地也涌现了大量成功案例。以福建省为例，厦门翔安机场用AI数字孪生技术提高管理效率，研究人员开始借力AI系统保护中华白海豚，厦门市正在建设5G-A全面示范城，服装拉链生产商用云物联中台实现高效的集团化管理，这样的案例在福建全省比比皆是。

在2025数字中国建设峰会开幕前夕，记者跟随“看见数智福建——2025数字中国建设峰会媒体探访活动”，深入厦门、福州、泉州等地，现场探访基于5G-A、云计算、AI等技术的智慧城市、智慧交通、智能制造、生态保护等实践项目，深切地感受到了数智化带给福建各行各业的新面貌。

厦门机场：

AI数字孪生大幅提高管理效率

厦门高崎国际机场作为国内重要的区域性航空枢纽、海丝门户机场，近年来旅客吞吐量快速增长，面临着空域和地面资源紧张、安全服务保障压力持续增加等挑战。

作为厦门机场的运营方，元翔厦门空港紧抓厦门翔安新机场建设机遇，勇于迎接挑战，联合驻场单位、先进IT企业成立“AI全面管理机场联创基地”，通过引入大数据、人工智能等新技术，基于AI平台、实时数据治理、算法模型、智能事件中心等能力，建设智能离港放行排序、智能围界安防、电子货运系统等创新应用，积极构建起数字孪生运行管控体系，实现机场全域运行动态感知、预测预警、运行高效协同，机场运行效率和旅客提前得到显著提升。

据元翔厦门空港信息管理部经理黄晓晖介绍，AI数字孪生应用显著提升了机场主动运控能力，航班起飞正常率、放行正常率都有了显著提升，航班出港滑行时间缩短了1.68分钟，比降9.86%，时刻利用率提升5%。此外，机场引入了新一代光纤智能感知、AI视频识别等技术，使得围界安全管控系统可以做到“极低误报”，并能够通过光视联动告警进行主动检测，最大限度地保障机场围界全天候安全。在数据传输方面，全球首创F5G光网络回传技术建设前置货站，货检、货运、安防、办公等多种业务由一张光纤网络承载，部署快且节省存储空间，国内货邮处理量增加了20%以上，货物收运时间缩短30%。

第三海洋研究所：

中华白海豚智慧保护系统

在厦门沿海，人们经常可以看到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在巡游嬉戏。然而受人类活动的影响，中华白海豚的栖息地日趋破碎化，种群规模一直很小，因此国家自然资源部正在加强对中华白海豚的科学监测与保护，位于厦门的自然资源部第三海洋研究所(海洋三所)就是白海豚科研与保护的重要机构。

白海豚在水中的游速快、活动范围大，人工日常巡护、监测、取证总会存在很大的不确定性，为此第三海洋研究所与中国移动、华为等企业合作，借助中国移动5G-A网络和AI技术构建了海洋生物保护系统，可以实时监测中华白海豚的种群分布，辅助进行数据分析和制定救援计划。

海洋三所研究员王先艳告诉记者，AI智能分析技术可以对海中的白海豚进行自动识别、抠图，并自动将图片、个体数据入库保存，便于研究人员进行进一步研究。据了解，白海豚的识别算法模型是已经根据近几年的素材进行了数据标注、模型开发和优化，可以通过对比体态特征、左右背鳍等情况识别个体。海洋三所还建立了存储及查询应用平台，能够在地图上显示海豚出现的坐标及个体的详细数据、最新记录的海豚影像等。“算法模型和存储查询系统都部署在云端，对外提供信息查询服务。”王先艳说。

厦门陆海空：

5G-A全面示范之城

如今，在海上花园厦门市，人们既可以在网红打卡地中山路开啔沉浸式元宇宙逛街，也能搭乘旅游大巴悠游环岛路全程连线直播，先进的5G-A网络让这一切都非常顺滑。

2024年3月，中国移动宣布在厦门升级5G网络，打造5G-A网络商用示范城市。随后，5G-A万兆网络在鼓浪屿热点区域落地、5G-A通感一体基站在重点地区连片组网、主城区开通了5G-A RedCap功能，诸多5G-A新特性陆续在厦门率先应用。厦门移动网络部优化专家朱敏椿表示，一年来，厦门移动与华为等伙伴联手加快5G-A网络和应用建设，为市民、游客提供更优质的网络体验。

据了解，2025年福建移动继续加大5G-A网络的部署力度，把厦门建成5G-A全面示范之城的专项行动全面提速。4月初，中国移动5G-A网络已实现厦门陆、海、空的立体覆盖，包括岛内低空覆盖、白海豚核心保护海域的通感一体覆盖，以及重点城区的连片规模覆盖。得益于此，厦门的低空、近海智慧应用都如虎添翼，获得发展的广阔天地；在人潮涌动的热门景点、商业区和居民区里，网络连接体验也将显著改善。

朱敏椿告诉记者，厦门建成5G-A全面示范之城已为福建全省树立了标杆，接下来，各地将以标杆经验为基础，着手建设5G-A网络，让低空经济、智慧海洋等新兴应用得以焕新城市面貌，助力地方经济的数字化转型，保持数字经济的蓬勃发展。

东山岛：

海洋观测智慧化探索

在厦门与汕头之间的海边，坐落着以渔业和旅游业闻名的东山岛，周边海域有大片美丽的珊瑚礁。为了更好地保护和研究珊瑚，福建省在东山岛建立了珊瑚保护区，区内有8种造礁石珊瑚被列入世界濒危保护物种。与中国其它沿海地区的珊瑚相比，东山岛的珊瑚生物群落更容易受到水流、气候变化的影响，因此对其开展长期监测具有重要的科学与环境价值。

在东山珊瑚保护区内，厦门大学设立了东山太古海洋观测与实验站，配备科研人员和海洋监测器材，研究海洋生态系统对海洋动力环境的响应机制，探索气候变化和人类活动对海洋生态系统的影响及其变化趋势。厦门大学东山太古海洋观测与实验站驻站工程师/现场站务负责人孙圣垚告诉记者，观测站多年来利用水下摄像机对东山珊瑚进行长期监测，由工作人员人工识别、整理相关数据。由于监测主要依赖人工识别，存在耗时多、效率低、成本高等问题。

不久前华为TECH4ALL数字包容团队与厦门大学、福建人工智能计算中心合作，基于昇腾AI智算设施开发了一套珊瑚、鱼类智能识别及分析系统。孙圣垚表示，该系统可以对水下视频数据进行智能实时分析和处理，自动识别珊瑚、鱼群的种类，保存为图文影像等多模态数据库。“目前系统对5种造礁石珊瑚的识别准确率已提高到99%，对35种鱼类的综合识别准确率可达93%。”孙圣垚说。

福建浔兴拉链：

云端物联中台助力数智化转型

福建浔兴拉链科技股份有限公司（以下简称浔兴拉链）是国际知名品牌、中国拉链行业领导者，总部位于晋江，拥有国内五大生产基地，产品畅销全球100多个国家和地区。结合公司数智化升级战略导向，基于业务发展的需求，浔兴拉链多年来持续深耕公司的数字化转型战略。在“智能制造”的领域，浔兴拉链以华为云的物联中台建设方案为主，部署云端物联中台，边缘侧进行设备数据采集，对分布在多个生产基地的大量设备，如定寸机、压铸机、注塑机等，通过成熟适配的驱动协议进行数据采集，实现设备数据的全面接入，同时得益于华为云的高可靠、高可用、平滑扩容、免运维的平台能力，设备数据按照业务需求进行稳定流动，打通了浔兴拉链数字化转型的最后一公里，实现集团层面的IT业务系统、OT设备数据的全面融合，全面构建浔兴数据湖，管理赋能数字，数字增益管理，全面开啔数字化管理新时代！

图：浔兴拉链总经理何国平介绍智能仓储中心

图：浔兴拉链总经理何国平接受媒体采访

浔兴拉链总经理何国平介绍，公司持续通过数字化能力来提升竞争力，与华为多个项目合作过程中，借力华为公司在技术领域的深厚沉淀，浔兴公司实现了数字化精确分析和决策，推动战略运营能力，纵向协同垂直拉通供应链，打造快速响应的柔性生产能力，横向协同多个生产基地，调配产能和限时交付能力，满足客户需求，精细化管理，实现成本控制数字化。后续将与华为公司展开更多合作，稳步推进公司的数智升级战略，打造“百年浔兴、世界品牌”。

福州无人机送货示范区：

5G-A与AI激活低空经济

作为数字福州建设主力军，福州电信充分发挥5G、物联网等技术优势，积极推动福州市低空经济生态链打造。在福州闽江之心广场，福州电信部署了无人机智能配送柜站，为园区提供空地一体的自动化货物接收、存储和转运服务。在横穿市区的闽江水域，福州电信部署的无人机可以承担水上救援任务，从空中精准投放救生器材至落水者附近，及时拯救生命。

不久前，福州电信在福州市台江路电信局又部署了华为毫米波通感一体基站，并引入核心网通感功能，为无人机飞行和管控提供目标检测、轨迹识别能力演示。福州电信云中台主任王凌告诉记者，通感一体是5G-A的新特性，利用毫米波基站和AI技术探测、识别空中无人机的位置、动作等。与传统的空情探测设备雷达相比，毫米波感知具有可连续组网、感知盲区少、定位精度高、虚警漏检率低等诸多优势，是实现低空有效监测、管控的理想手段。

王凌表示，福州电信搭建好毫米波通感一体网络之后，可以兼顾低空经济、低空安防、地空一体应用，能够高精度检测无人机轨迹、感知黑飞，为低空经济搭起了可靠的舞台。

福建人工智能计算中心：

发展集约、普惠的智算服务

随着人工智能技术的崛起，每个行业都在考虑人工智能与自身业务的结合，不过AI算力基础设施的建设、运维成本很高，于是建设公用智算平台、用户按需订购就成了大势所趋。福建人工智能计算中心就是一个国家级人工智能公共算力开放平台，规划算力400P，采用昇腾AI基础软硬件搭建，第一期建成AI算力105P，是中国东南地区首个大规模人工智能算力集群。

据了解，福建人工智能计算中心由数字福州权属企业——福州市电子信息集团承建并运营。集团以推动数字经济发展主力军为定位，进一步夯实政务网络、云资源、算力设施等数字福州基础设施。中心通过构建训练推理、产业孵化等五项服务能力，降低AI产业成本，促进产学研联动，加速产业发展。中心还汇聚了产业链上下游企业、科研院校等力量，合力加快应用场景落地，同时支持科研创新、人才培养和成果转化。

工作人员告诉记者，福建人工智能计算中心已与中国人民大学、厦门大学、福州大学、集美大学、国投智能、新大陆、南威、博思等190多家高校、企业签订了算力服务协议，与各个领域的合作伙伴联合完成了政务、制造、农业、海洋、航空等领域的70多个创新方案，开发了多个原生大模型。

福州烟台山：

中国移动5G-AxAI示范区

一百多年前，福州作为对外五口通商的口岸之一正式开埠时，很多国家在烟台山设立领馆，陆续有大量外国侨民在烟台山开设洋行、医院、教堂和学校，使得烟台山区域内遍布极具异国风情的历史建筑，获得了“万国建筑博物馆”的美誉。每逢节假日，烟台山日均游客可达20万人次，因此对无线网络的品质有非常高的要求。为服务好本地企业和游客，福建移动与华为合作在烟台山地区搭建了一个5G-AxAI示范区。

福建移动工作人员告诉记者，示范区内采用了高阶自智网络智能感知与管理硬件，可以做到故障自愈、体验自优、能耗自节，该方案曾在MWC25巴塞罗那大会上斩获GLOMO大奖。每逢假日用户、业务高发时段，示范区内有数字孪生技术与智能基站的追焦单元配合自动增强信号、实时调优，使得波束跟着密集人群走，4K视频随手刷，轻松应对高负载状况。经过一段时间的数据积累，网络还会利用AI技术分析区域内每天的业务变化特征，预测客流的高峰时段、地段，预先进行通信资源、设备功率的优化。

很多游客在游玩时会使用多模态AI助手，查询位置、行动路径、景物历史文化等，而这些都需要边缘-云端实时交互，一般网络无法给予充分支持。烟台山示范区部署的5G-A网络可以专为混合AI应用提供超低时延+大带宽支持，让游客的旅行体验更好。此外，中国移动还在景区内全面部署了50G PON万兆全光网络，并在网红桥、安澜会馆等热门景点部署了Wi-Fi7室外型路由器。网红博主们可以在这里连接峰值速率可达1.5Gbps乃至2Gbps的WiFi7网络，现场发起4K/8K超高清直播，让网友大呼过瘾。

近年来，记者几乎每年都会应邀到福建各地考察最新的5G、F5G建设和行业数字化、智慧化成果，每年都有不同的感受。这次走访的最大感受是，福建的数智化已经走过了零散几点星光闪烁的阶段，实践案例正在从点到线，从线到面地随处涌现。在电信行业和中国ICT产业的积极推动下，福建各地在5G-A、AI、云计算融合创新的道路上越走越快、越走越远，向全世界展现着中国式现代化的鲜活图景。

内容推荐

人形机器人半马夺冠火出圈，多场景落地还需多久？

监管猛踩刹车 智驾乱象能否重回正轨？

通鼎互联：如何铸就电子元件百强荣光

 

文章编号: b9b9c747ba73014a30571b8efc16bc68
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (玩转五一「厦门帆船出海+老院子」￥268元||厦门五缘湾望潮帆船出海体验，老院子闽南风情园，实景演艺《闽南传奇秀》一日游) 2025-04-23 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463009479&idx=4&sn=676772f878e14b54eb736a1cb6e04d9c

发团日期

5月1-5日 天天发团

收客价格

成人：268元/人

1.2米以下儿童：138元/人

（以上报价不含午餐30元/人，报名一起收齐！）

        行程安排

           

08:00指定地点集合出发前往厦门。

10:00【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

       12：00午餐。

       13：00前往

       【厦门老院子】

       观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机

       【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】

       幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 

前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。（彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费）

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】，真刀真枪的大型沉浸式实景演艺，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰，爆炸水炮26门红衣大炮6门，32.3米高三面妈祖，获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子！

适时结束愉快的行程，返回温馨的家！

         费用包含

15. 门票：以上景点首道门票；《闽南传奇秀》演出票；海上看金门船票；

16. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。

  厦门老院子

   国家AAAA级景区

          0

          1

         《闽南传奇》秀

高人气、高热度、高口碑，来厦门不容错过的实景演艺。

鹭岛之争关乎族群生存

岛城之战谱写悲壮凯歌

下南洋历经多重挫折九死一生

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女

1小时六幕剧情

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承

带来全新视觉享受

特技、特效精彩绝伦，创新打造会”跑“的大型实景演艺。

          0

          2

         《海战风云》

万众瞩目，扣人心弦

大型沉浸式实景演艺《海战风云》

精彩开场

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》

三个地点三幕剧情

边走边演，完美还原海战历史

水雷、火炮、特技、特效

真刀真枪，硝烟弥漫

惊心动魄，热血沸腾

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面

妈祖显圣带来全新视觉震撼

空中飞人等特技表演惹人惊叹

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面

          0

          3

         《木偶戏》

惟妙惟肖的木偶小人儿

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐

精彩绝伦的剧目

搭配故事感十足的闽南语

一张一弛间道尽闽南传奇文化

来老院子一起感受小小木偶

带来的震撼之感吧

           PART 03 园区自费项目

          01

         萌宠乐园

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉

自然界的“伪装大师”——蜥蜴

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠

一副呆萌样的大明星——羊驼

          02

         天空之城水滑道

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”，项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米，高度约 50 米，囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景，坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激，从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

          03

         彩虹滑道

   五缘湾帆船

    扬帆起航  乘风破浪

云帆相争，激浪鹭岛

面朝大海，扬帆起航

来厦必玩

以别样视角领略厦门滨海风情

贴近海平面

浪花在手边

扬帆啔航

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境

  

  海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

 约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，

 尽享惬意人生

 ……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾，随便拍都是大片

✦  ✦

    厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。

望潮

  帆船出海体验  

帆船体验，做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船，随风荡漾

沐浴阳光

OR

你也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 

你想要的体验模式哦！

✦✦      

   运气好可以

   偶遇白海哦

白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验  

 路桥出品 

 国企品质，有保障 

 自有帆船 

70+艘承运帆船

运载能力强、班次多

 资深“老船长” 

训练有素小哥哥，带你“浪” 

 游玩时间足 

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣

 智能预约系统  

无需等待，行程安排更合理 

 安全有保障 

不超载，出海更安心

 免责声明：

 1、文章部分文字与图片来源于网络。

 2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

 因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

 请及时告之，我们立即予以删除

 

文章编号: d62911dba43ad403cf798780de9ac8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门作为海滨城市，拥有丰富的自然水域资源，无论是海钓、淡水钓还是休闲垂钓，以下是几个钓鱼地点推荐给大家，供不同需求的钓友参考：) 2025-04-23 不要羡慕我钓鱼多   不要羡慕我钓鱼多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc2MjAwMQ==&mid=2247483987&idx=1&sn=c889633a7688ff6d7989c3b945e76693

一、海岸矶钓（海钓推荐）

18. 杏林湾水库（集美区） 

特点：水域广阔，鲤鱼、鲫鱼、罗非鱼资源丰富，适合台钓或路亚。  

提示：部分区域需收费，建议提前询问当地钓友。

19. 集美杏林湾钓鱼基地

特点：专业钓鱼比赛场地，适合竞技钓友，需提前联系管理方。

四、小众野钓点

20. 翔安下潭尾湿地公园  

特点：红树林生态区，退潮时滩涂鱼、跳跳鱼活跃，适合传统钓法。  

提示：保护生态环境，勿破坏红树林。

21. 安全第一：海钓务必关注潮汐（可查“厦门潮汐表”），穿戴救生衣、防滑鞋。

22. 合法合规：避开禁钓区（如厦门大桥附近的白海豚保护区），遵守当地渔业规定。

23. 微信公众号 -  (行业资讯 | 从“数”融百业看“数字福建”新浪潮——“数字福建”一线见闻) 2025-04-23 泉州市数字经济促进会   泉州市数字经济促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY0NTg3OQ==&mid=2247487337&idx=2&sn=ee2d4af95ddabdefc8fd3bb75a727a87

点击蓝字，关注我们当数字孪生技术为机场装上“虚拟分身”，机器人进入工厂“实训”，“空中外卖”让天上真能掉“馅饼”……在前沿技术蓬勃发展的浪潮中，福建诸多企业抓住智慧化机遇，推动新旧动能转换、新质生产力发展。4月16日至18日，由数字中国建设峰会组委会举办的“看见数智福建”——2025数字中国建设峰会媒体探访活动在福建举办。记者赴厦门、泉州、福州等多地调研，从工厂之变、管理之变、生活之变探寻AI赋能下福建产业发展之变。AI赋能，激荡澎湃新动能20日6时，厦门高崎国际机场开啔忙碌的一天。从进港航班的前站起飞、降落、入位，到出港航班的地面保障、离位、起飞，如何实现精准调度？当机场有了虚拟“孪生兄弟”，一切变得简单起来。在厦门高崎国际机场机坪运行管理室，记者看到屏幕里的一个“数字双胞胎”——与真实机场完全相同的虚拟模型。纵横交错的机场跑道上，每一架飞机按照指令精准抵达停机点。在“飞行区运行监控系统”中，运行管理室副主任许潘儒随机点开一架跑道上的飞机，即刻跳出这架飞机的“身份信息”，甚至还能展示“轨迹跟踪”。“得益于AI全面机场管理数字孪生，可在数字世界里实现对机场运行全流程、全场景、全要素的智能化监控、预测、决策和调度。”许潘儒举例道，“每个航班出港滑行可缩短1.68分钟。可别小瞧这点时间，一天下来为所有航班节省了7个小时。一年下来仅航空燃油的消耗量就节省了数千吨。”记者了解到，AI全面机场管理数字孪生可让机场管理人员在1~2秒内感知机坪和航站楼内的各类运行动态和预警信息，借助智能算法，机场3小时航班量派工速度由15分钟降低到不足0.5分钟，机场运行效率得到显著提升。不只是机场。记者走访发现，AI的应用为企业提供了前所未有的洞见和效率。17日，泉州晋江。记者来到一座占地600多亩的工厂，这里诞生了“九次登上太空的航天服拉链”。在“黑灯工厂”的生产线上，聚酯切片通过高温融化成型为单丝；通过成型机，单丝和中心线经过螺杆挤压高温成型产出素链；在冲压车间，冲压设备生产出的拉头、拉片、弹片，通过自动组装机生产出一个个金属拉头……现场，各项工序无缝对接，各条流水线智能流畅。“别看一条拉链，生产过程最多的要经过133道工序，最少的也要经历近50道工序。”浔兴股份生产制造中心总监何国平说。以往，浔兴股份面临三大挑战——公司千余台自动化设备数据规格不一，整合难度大；拉链产品质检依赖人工，误差高达5%；传统仓储每日进出10000箱，平面仓库占地广、成本高、物料查找慢等。如何解决这些痛点？浔兴股份采用了基于华为云的物联解决方案，利用物联网中台实现五大生产基地数据互通，以及设备稼动率提升和能耗优化。“浔兴股份已实现关键设备联网率80%，生产工艺自动下发，生产效率提升20%；库存管理优化，进出库效率提升50%；中台数据整合，订单完成周期缩短20%。”何国平说。浔兴股份生产一线涌出的“新”意，也是福建以先进制造业强省建设为目标，加快推进新型工业化的生动实践。近年来，福建制定出台《工业数字化转型三年行动计划》和《推进工业数字化转型九条措施》，打造宁德时代、京东方、九牧卫浴等一批世界灯塔工厂、全球绿色黑灯工厂，培育摩尔云、海创云等7个国家级工业互联网平台和天马微电子、古雷石化等21个国家级智能制造示范工厂。推动福州、厦门、泉州、龙岩成功入选国家中小企业数字化转型试点城市，带动10个细分行业2300多家企业数字化转型。5G-A时代，智能生活触手可及17日傍晚，闽江之畔。一架无人机穿越落日余晖，平稳降落在江边智能配送柜上方，随后完成对接，福州电信云中台主任王凌的手机便收到一个取货二维码。扫码之后，橙色取货闸门慢慢打开，一部预订手机到手了。这是从中国电信（台江中平营业厅）配送来的手机和流量卡，配送时间大约8分钟。“测试发现，相较于传统的配送方式，无人机的配送效率提高了60%。”王凌说。无人机不仅可以配送货品，还能参与救援。现场，中国电信员工孙鲲手持控制器，演示“为落水者提供救生圈”场景。只见无人机接到任务后，第一时间挂载救生圈出发，侦测落水者位置，精准抛投救生圈。“若是在野外，无人机挂载的探照灯和喊话器可以提供帮助，在安抚被困人员的同时将画面和定位回传，方便救援人员施救。”孙鲲说。无人机配送，如何确保过程不受干扰？王凌告诉记者，中国电信与华为合作，打造了一张300米泛低空5G无人机定制网，低成本解决了空域覆盖和私密传输两大问题。“中国电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，毫米波感知相对于雷达，具有可连续组网、感知盲区少、位置精度高、虚警漏检率低的优势。”当前，随着5G-A（5G-Advanced）网络的迅猛发展，其速度的飞跃式提升也让普通人的生活开啔“科幻模式”。记者在厦门、福州等多个商圈，实地感受5G-A网络打造的智慧新生活。春夏之交的烟台山商业街区，游人如织。节假日高峰期日均接待游客20万人次，总流量超3.3T，对无线网络有极高的要求。“虽然每天这么多游客，但我的手机直播都不会出现卡顿。”小红书福州博主“美心”说。中国移动开啔福州烟台山5G-A×AI示范区的文旅新体验，为游客带来集“信号找人”的极致网络体验、AI一键式服务、超清直播为一体的数智化应用，同时实现园区网络的自优化、可预测、极致节能。同样是福建网红商圈，厦门中山路也实现了“信号追着人流跑，4K视频随手刷”的新局面。“我们与华为共同打造厦门5G-A全面示范之城，完成5G-A陆、海、空立体覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。”福建移动无线网络优化专家朱敏椿说。来源：福建发改委

文章编号: 9bab719ced2bd6ce8a84ff3261cb02c6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (看！踊跃在山海间的新质生产力) 2025-04-23 中移党建   中移党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzAyMzEwMQ==&mid=2247554857&idx=8&sn=f0fd0e94970055dc328dab317d755e3c

风从海上来，潮涌万物新。福建公司深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，积极参与高水平对外开放，将新质生产力注入八闽山海间，绘就数字新图景。

俯仰自如，答好低空经济的“安全题”

作为新质生产力的代表，低空经济乘“风”而起，成为经济发展的新引擎。

福建公司以5G-A技术为核心，提供安全高效低空服务。持续攻关5G-A通感一体低空多站协同组网等关键技术，在150m以下的“低慢小”无人机感知方面取得了显著成果，感知准确率达到了95%以上。依托“中移凌云”平台，构建飞行+监控一体化低空空域运营管理新模式，有效助力公安部门累计监测发现无人机活动2万余架次，侦测5千余架次的无人机“黑飞”行为，获得省委领导对本成果维护国计民生安定能力的充分肯定。

同时，积极推动科技成果转化，聚焦低空物流、医疗急救、文化文旅等关键场景，打造应用标杆。在世界文化遗产地鼓浪屿，为保护生态环境，岛上禁止车辆通行。鼓浪屿医院作为这个“无车岛”上的唯一公立医疗机构，难以满足全岛1.5万名居民的日常医护需求。为改善居民就诊条件，福建公司构建“网联飞行+5G-A感知监护+本地机型”模式，为岛上居民搭建“医疗资源配送”空中快速救护网，实现鼓浪屿医院至内厝社区医疗点药品、送检标本等医疗物品从信息源头到运输的全流程安全防护，物资转运力提高了90％，已服务2500余人次诊疗。

网络工程师针对5G-A“医疗运输无人机”进行起飞前配置

在通感技术的推动下，形成了“空海联动”的新发展格局。针对海洋珍稀物种，福建公司打造全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台，实时对中华白海豚核心保护区进行全方位监控，侦测区内船只的实时位置、速度、轨迹和行为，提供全天候超视距监管服务，激荡蓝色动能。项目在全球电信管理论坛（TM Forum）Innovate Asia 2024上，荣获“科技向善”杰出催化剂大奖。

赋能蝶变，聆听绿色发展的“心跳声”

绿色，是清新福建和新质生产力“双向奔赴”的最亮丽底色。

在海上花园厦门，筼筜湖畔碧波荡漾、白鹭翩跹，一幕幕为万物谋和谐的景象令人动容。福建公司汲取“厦门实践”奋进力量，联合厦门市生态环境局在厦门市生态环境大数据平台嵌入5G视频采集探头系统，结合数字视频监控、机器视觉和深度学习技术，实时监控雾炮车经过空气质量监测站的全过程，确保筼筜湖空气质量监测数据真实有效，守护河湖安澜。携手政府部门搭建智慧垃圾分类管理平台，依托“5G+AICDE技术”推动垃圾分类精准治理，并通过垃圾分类回收等项目形成可盈利模式为社区增收，助力打造宜居宜业之城，擦亮民生幸福底色。

在推进产业绿色转型上，福建公司面向战新产业，大力推进AI+和数智赋能行动计划，为象屿壳牌充电站打造5G智慧新能源停车场项目，构建“平台+连接+视频+AI算法”智慧能源新标杆，解决用户在能源管理过程中的降本增效难题。面向工业产业，推进新一代信息技术系统融入工业核心领域、关键环节，为厦门时代、厦门太古可口可乐、强力巨彩、辰柯实业等著名头部企业打造系列5G智慧工厂标杆项目，推动千行百业绿色低碳转型，擦亮新型工业化生态底色。

打造辰柯5G智慧工厂，推动产业升级

扬帆世界，续写“一带一路”的“未来篇”

地处中国东南沿海的福建，是古代海上丝绸之路的啔航之地，也是21世纪海上丝绸之路核心区。作为中国首个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台，“丝路海运”从这里出发，正成为连接共建“一带一路”国家的“黄金水道”。

作为数字化建设的排头兵，福建公司站在全方位推进高质量发展的高度上，以科技支持开啔传统港口改造的新时代，联合福建丝路海运运营有限公司，共同打造了智能集装箱，运输途中，货主和物流服务企业可通过“丝路海运”国际航运综合服务平台实时了解集装箱“到了哪里”。“近年来供应链物流、跨境电商等特色航线成为进出口的主要增长点，这些行业对集装箱的实时动态尤其关心，传统集装箱无法实时掌握在途位置、箱体状态、异常情况等信息。”福建丝路海运运营有限公司IT部经理叶凌宇说道，“得益于中国移动为我们打造的智能集装箱，实现集装箱物流的全程可视化，对提升‘丝路海运’品牌影响、推动物流行业数字化发展具有重要作用，也将推动我国与共建‘一带一路’国家和地区的高质量经贸往来。”

目前，已上线啔航的“丝路海运”智能集装箱共计960个，主要用于东南亚和海峡快线。随着数智应用的成功落地，将逐步覆盖132条航线，通达46个共建“一带一路”国家和地区的145座港口。

首批“丝路海运”智能集装箱上线啔航

勇立潮头开新篇。福建公司将牢记嘱托，以高水平科技自立自强赋能新质生产力发展，在服务和融入地方新发展格局上积极贡献移动力量，展现新作为。

供稿：福建公司

编校：胡智勇

初审：徐林涛

复审：徐晓杰

签发：张利

延伸阅读：

中国移动党组举行理论学习中心组学习暨深入贯彻中央八项规定精神学习教育读书班

中国移动党组传达学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神

中国移动党组部署开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作

数智赋能，怎么这么“能”？

4月“红色菜单”最新出炉，请查收

觉得好看，请点这里↓

文章编号: 4f6b797c6355e3b412cc335654efbade
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (虚拟分身、空中外卖……从“数”融百业看“数字福建”新浪潮) 2025-04-22 福州宣传   福州宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc2MTcxMg==&mid=2247489981&idx=7&sn=53f4d297bf62f290a6b031092a1298cc

当数字孪生技术为机场装上“虚拟分身”，机器人进入工厂“实训”，“空中外卖”让天上真能掉“馅饼”……在前沿技术蓬勃发展的浪潮中，福建诸多企业抓住智慧化机遇，推动新旧动能转换、新质生产力发展。4月16日至18日，由数字中国建设峰会组委会举办的“看见数智福建”——2025数字中国建设峰会媒体探访活动在福建举办。记者赴厦门、泉州、福州等多地调研，从工厂之变、管理之变、生活之变探寻AI赋能下福建产业发展之变。厦门高崎国际机场机坪运行管理室内，工作人员在操作相关指令。AI赋能，激荡澎湃新动能20日6时，厦门高崎国际机场开啔忙碌的一天。从进港航班的前站起飞、降落、入位，到出港航班的地面保障、离位、起飞，如何实现精准调度？当机场有了虚拟“孪生兄弟”，一切变得简单起来。在厦门高崎国际机场机坪运行管理室，记者看到屏幕里的一个“数字双胞胎”——与真实机场完全相同的虚拟模型。纵横交错的机场跑道上，每一架飞机按照指令精准抵达停机点。在“飞行区运行监控系统”中，运行管理室副主任许潘儒随机点开一架跑道上的飞机，即刻跳出这架飞机的“身份信息”，甚至还能展示“轨迹跟踪”。“得益于AI全面机场管理数字孪生，可在数字世界里实现对机场运行全流程、全场景、全要素的智能化监控、预测、决策和调度。”许潘儒举例道，“每个航班出港滑行可缩短1.68分钟。可别小瞧这点时间，一天下来为所有航班节省了7个小时。一年下来仅航空燃油的消耗量就节省了数千吨。”记者了解到，AI全面机场管理数字孪生可让机场管理人员在1~2秒内感知机坪和航站楼内的各类运行动态和预警信息，借助智能算法，机场3小时航班量派工速度由15分钟降低到不足0.5分钟，机场运行效率得到显著提升。不只是机场。记者走访发现，AI的应用为企业提供了前所未有的洞见和效率。17日，泉州晋江。记者来到一座占地600多亩的工厂，这里诞生了“九次登上太空的航天服拉链”。在“黑灯工厂”的生产线上，聚酯切片通过高温融化成型为单丝；通过成型机，单丝和中心线经过螺杆挤压高温成型产出素链；在冲压车间，冲压设备生产出的拉头、拉片、弹片，通过自动组装机生产出一个个金属拉头……现场，各项工序无缝对接，各条流水线智能流畅。“别看一条拉链，生产过程最多的要经过133道工序，最少的也要经历近50道工序。”浔兴股份生产制造中心总监何国平说。以往，浔兴股份面临三大挑战——公司千余台自动化设备数据规格不一，整合难度大；拉链产品质检依赖人工，误差高达5%；传统仓储每日进出10000箱，平面仓库占地广、成本高、物料查找慢等。如何解决这些痛点？浔兴股份采用了基于华为云的物联解决方案，利用物联网中台实现五大生产基地数据互通，以及设备稼动率提升和能耗优化。“浔兴股份已实现关键设备联网率80%，生产工艺自动下发，生产效率提升20%；库存管理优化，进出库效率提升50%；中台数据整合，订单完成周期缩短20%。”何国平说。浔兴股份生产一线涌出的“新”意，也是福建以先进制造业强省建设为目标，加快推进新型工业化的生动实践。近年来，福建制定出台《工业数字化转型三年行动计划》和《推进工业数字化转型九条措施》，打造宁德时代、京东方、九牧卫浴等一批世界灯塔工厂、全球绿色黑灯工厂，培育摩尔云、海创云等7个国家级工业互联网平台和天马微电子、古雷石化等21个国家级智能制造示范工厂。推动福州、厦门、泉州、龙岩成功入选国家中小企业数字化转型试点城市，带动10个细分行业2300多家企业数字化转型。5G-A时代，智能生活触手可及17日傍晚，闽江之畔。一架无人机穿越落日余晖，平稳降落在江边智能配送柜上方，随后完成对接，福州电信云中台主任王凌的手机便收到一个取货二维码。扫码之后，橙色取货闸门慢慢打开，一部预订手机到手了。这是从中国电信（台江中平营业厅）配送来的手机和流量卡，配送时间大约8分钟。“测试发现，相较于传统的配送方式，无人机的配送效率提高了60%。”王凌说。无人机不仅可以配送货品，还能参与救援。现场，中国电信员工孙鲲手持控制器，演示“为落水者提供救生圈”场景。只见无人机接到任务后，第一时间挂载救生圈出发，侦测落水者位置，精准抛投救生圈。“若是在野外，无人机挂载的探照灯和喊话器可以提供帮助，在安抚被困人员的同时将画面和定位回传，方便救援人员施救。”孙鲲说。无人机配送，如何确保过程不受干扰？王凌告诉记者，中国电信与华为合作，打造了一张300米泛低空5G无人机定制网，低成本解决了空域覆盖和私密传输两大问题。“中国电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，毫米波感知相对于雷达，具有可连续组网、感知盲区少、位置精度高、虚警漏检率低的优势。”当前，随着5G-A（5G-Advanced）网络的迅猛发展，其速度的飞跃式提升也让普通人的生活开啔“科幻模式”。记者在厦门、福州等多个商圈，实地感受5G-A网络打造的智慧新生活。春夏之交的烟台山商业街区，游人如织。节假日高峰期日均接待游客20万人次，总流量超3.3T，对无线网络有极高的要求。“虽然每天这么多游客，但我的手机直播都不会出现卡顿。”小红书福州博主“美心”说。中国移动开啔福州烟台山5G-A×AI示范区的文旅新体验，为游客带来集“信号找人”的极致网络体验、AI一键式服务、超清直播为一体的数智化应用，同时实现园区网络的自优化、可预测、极致节能。同样是福建网红商圈，厦门中山路也实现了“信号追着人流跑，4K视频随手刷”的新局面。“我们与华为共同打造厦门5G-A全面示范之城，完成5G-A陆、海、空立体覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。”福建移动无线网络优化专家朱敏椿说。来源：福建日报

文章编号: b46027581fd26faeabd1b8dc9546a687
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【世界地球日特辑】守护蓝星：写给地球的情书) 2025-04-22 西语微说   西语微说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgyNTkyNQ==&mid=2247748300&idx=2&sn=cb942ee95b0b38c975ecd6efb34b2888

（新闻中心记者：刘诗雨蒙）

  守护蓝星：

写给地球的情书

当第一缕阳光穿透云层，南太平洋的座头鲸正在迁徙途中跃出海面，亚马逊雨林的树冠蒸腾出维持地球水循环的雾气，而你手中握着的玻璃水瓶，正折射出彩虹般的微光——这颗直径12742公里的蓝色星球，此刻正以每秒465米的速度旋转，带着70亿人与千万物种，在浩瀚宇宙中孤独而坚定地航行。

五十五年的约定

1970年4月22日，美国威斯康星州参议员尼尔森目睹密西西比河漂满油污，毅然将毕业论文《寂静的春天》中的警告化作行动，与哈佛学子丹尼斯·海斯共同发起地球日运动。2000万民众高举"地球不需要人类，人类需要地球"的标语涌上街头，在汽车尾气与工业浓烟中种下环保觉醒的种子23。五十五年后的今天，这个始于校园的行动已蔓延至192个国家，每年有超过10亿人共同履行这份"蓝色契约"。

裂缝中的光芒

今年，科幻迷热议《再见了，木星》中文版上市——这部1980年代预言人类炸毁木星规避黑洞的奇书，竟与联合国最新《行星防御协议》形成奇妙互文。在成都七中的天文社，学生们正用天文望远镜观测2024 YR4小行星，数据实时上传至NASA防御网络。物理老师将《流浪地球》中的"行星发动机"设为计算题题干："若真需推动地球逃离太阳系，需要多少年收集太阳能？"这些连接宇宙与课桌的思考，让环保不再是悲情叙事，而是充满星辰大海的浪漫远征。

掌纹里的春天

上海自然博物馆推出特别企划：参观者佩戴传感器与蓝鲸心跳同频共振。当48次/分钟的悠长律动通过骨传导直抵耳膜，很多学生第一次理解"地球是所有生命的家园"的真意。这种生命的共情正在转化为行动：厦门中学生发起"海豚语翻译计划"，用声纹AI破译中华白海豚的求救信号；云南乡村小学则建立"种子方舟"，收藏因气候变暖濒临消失的野生稻。而当你用银杏落叶制作书签，当你在食堂践行"光盘行动"，当你在日记本写下"今天少用了一个塑料袋"，其实也正在参与改写地球的命运剧本。

餐巾纸上的未来宣言

今年最动人的地球日倡议来自柏林：餐馆将顾客的环保承诺印在可食用糯米纸上，譬如"我愿每周吃三天素食""我会修复奶奶的旧毛衣"。这些入口即化的誓言，化作滋养行动的养分。让我们用千万双手托举这场“温柔革命”，为了回应前人的呼唤，为了共同的天空，为了百年后或许没见过北极熊的孩子。

此刻仰望星空，北斗七星的勺柄正指向东方，银河像一道愈合的伤疤横亘天际。地球日不是某个特定的日期，而是人类写给时空的情书。

（图片来源于网络）

        END

美编：梁雪依

责编：朱子怡 林越 宋蕊

审编：徐伟伟

监制：徐伟伟

 

文章编号: 9321803f5fe3a204a8ea08ac24e2c514
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“看见数智福建”，5G-A、AI等加速赋能鹭岛！) 2025-04-22 海都大厦门   海都大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649979066&idx=1&sn=990c1f90f839fcee0dcebdcefd6adc8f

N海都全媒体见习记者 庄乌沉/文 主办方供图

近日，第八届数字中国建设峰会召开前夕，“看见数智福建”主题媒体探访活动在福建举行，来自全国及福建本地的30余家重要媒体深入厦门等地，实地探访5G-A、万兆光网、AI、云等数字技术如何赋能智慧城市、智慧交通等，感受数字中国建设的蓬勃活力与无限潜力。

厦门机场：

构建AI+全面机场管理数字孪生运行体系

厦门机场以AI+全面机场管理数字孪生机场为建设重要目标，全面引入大数据、人工智能、智能感知等技术，联合厦门兆翔智能科技、厦门空管、华为等单位，基于昇腾AI算力、实时数据治理、算法模型、事件中心等能力，构建数字孪生运行体系，实现机场全域运行感知动态可视、预测预警、放行协同和品质管控。

元翔厦门空港信息管理部经理黄晓晖介绍，自2024年部署实施离港放行排序系统以来，厦门机场平均出港滑行时间同比缩短1.68分钟，比降9.86%，5分钟小延误航班数量比降30.30%，航班正常性显著提升。

厦门机场工作人员介绍离港放行排序系统

在货站管理方面，厦门机场还创新推出全球首个基于光网的“前置货站”模式，该模式实时监测前置货站数据变化、人员动态、货物流转等状态，多种业务一网承载，实现货物在机场区域无需再次进行安检，收运时间有效缩短30%。

此外，在机场围界监控方面，基于光纤感知算法与基础模型+场景化学习模型超强AI识别能力，厦门机场实现极低误报，并通过光视联动告警主动高效检测，全天候保障机场围界安全。

5G-A+AI：助力中华白海豚保护

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，其生存状态是近岸海洋生态系统健康的“风向标”。人类活动会导致白海豚栖息地破碎化，其种群数量长期面临下降压力。厦门作为我国唯一一个能够在城区海域直接观赏到白海豚的城市，对白海豚的科学监测与保护成为当务之急。

自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）科研人员王先艳介绍，海洋三所联合华为、视造（福建）智能科技有限公司，通过引入AI手段，共同开发中华白海豚智慧保护系统，该系统的算法能识别海豚个体特征及左右背鳍判断，并建立可视化查询平台，详细展示海豚出现坐标及该海豚的个体数据、图片及视频等，极大提升了厦门白海豚的特征识别分类工作，助力保护和管理该地区的白海豚物种。

白海豚特征识别系统

此外，厦门移动在沿海建设5G-A网络，实现对保护区的船只速度监控、异常行为分析、应急救援等，并使用AI构建海洋生物保护专用模型，辅助数据分析和救援计划生成，对海洋生态环境保障具有重要意义。

厦门迈入A时代：

中国移动在厦门实现5G-A陆海空覆盖

5G-A是迈向6G的关键阶段，速率、时延和连接规模相比5G能力提升10倍。目前，中国移动在厦门已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，打造了福建省首个5G-A全面示范之城，为城市数字化发展注入了强大动力，全面进入“A时代”。

据厦门移动相关工作人员介绍，目前厦门机场、高铁站、中山路、鼓浪屿、环岛路等片区已全面覆盖5G-A网络，涵盖教育文旅、交通枢纽、商圈消费、园区办公等场景。在客流量密集的中山路上，实地测试5G-A网络下行速率高达3Gbps，越来越多的市民将感受到升级5G-A网络的美好体验。

厦门中山路已全面覆盖5G-A网络

在鼓浪屿，福建移动建成了全省首个“5G-A无线+50GPON有线”双万兆示范区，实测下载速率提升10倍，赋能重点区域文旅经济发展。在黄厝海域，福建移动率先部署5G-A通感一体网络，成功完成20公里近海船只5G-A感知连片，实现远距离船只监控、跟踪定位、速度识别、电子围栏等应用，并形成了包含20个站点的连片通感区域设计，有效服务安防保障、交通管理等低空经济活动。

除此之外，福建移动已开通RedCap 700M站点2380个，有力支撑国网福建电力、厦门时代5G智慧工厂等项目，满足数智化时代配电自动化和智慧物流需求。

见习编辑：陈琦滢

 

文章编号: 8d7b00ee17653cb66ddb1a24bb4f7e37
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【五一假期澳门+长隆，溜娃+逛吃丨￥2880】纯玩无自费一站打卡长隆海洋王国＆“世界美食之都”澳门、船游港珠澳大桥4天) 2025-04-22 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248010681&idx=6&sn=43187a1480c1edc138e228377aa6a625

五一假期马上就要到了，放假5天

想想都开心~！

孩子们的五一假期旅行你规划好了吗？

想要玩得嗨、吃得好、住得舒服

还得价格实惠，出行不累

想拥有这样的品质旅行，还是跟小南一起来吧！

珠海长隆海洋王国+澳门亲子四日游

我们将一次畅玩

珠海长隆海洋王国及澳门各地标景点

这样一条合家欢的五一假期旅行线路

还不赶紧来抢位报名！

        五一假期推荐

【五一亲子团推荐】

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国

特别安排澳门 1 晚住宿，深度体验不一样的澳门

【美食安排】特别安排澳门特色餐，品尝澳门美食，珠海特别安排海鲜餐

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场，看不一样的夜景、探寻不一样的美食

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

（温馨提示：因五一假期动车票紧张，建议提前报名。五一期间不接受指定车次及指定动车位置，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解）

      0

      1

        海 洋 王 国

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

珠海长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

不仅拥有湛蓝的海底世界

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物

还有很多高科技玩乐项目

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔...

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过！

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

水母的灯光设计很华丽，绚丽的海洋世界。

      0

      2

        珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，

遵从人、建筑与都会共荣的主旨，

实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。

来到这里，画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》，

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。

励骏庞都广场，凭借着神似欧洲的复古建筑，

迅速成为了网红打卡点。

      0

      3

        澳 门：探秘东方拉斯维加斯

半城璀璨，半城烟火

这里曾历尽风雨

如今盛世莲开

妈祖阁、大三巴、金莲花广场

这里，中西合璧、繁而有静

跟着走进祖国的掌上明珠

 澳 门  

     

   大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，代表了天主教艺术在远东的成就，也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。

     

   威尼斯人度假村 The Venetian Macao

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

      

    银河钻石表演 

银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，非常震撼。

       0

       4

         船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

【五一亲子游】

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

出发时间： 5月1/2日（五一假期）

旅行价格：3080元

会员立减200元

出发城市：南宁东/柳州/来宾/三江

南宁起止：

大童价格：2830元/人  12~14 岁以下占床位，购买儿童动车票；含餐/车位/床位（含成人门票） 

中童价格：2060元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

小童价格：1810元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票，但无座位；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

3 岁以下小孩价格统一：980 元/人（不占床，不含动车票，不含餐，不含门票）

（因节假日动车票紧张，建议提前半个月以上预订。）

桂林北/桂平/贵港起止：2960元、贺州/梧州起止：2800元、恭城/阳朔起止：2920元、钦州/隆安起止：3160元、

河池/百色起止：3280元、北海/合浦起止： 3260元、防城港起止：3200元

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

费用包含：广西—广州南往返动车票（二等座）、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚（ 注：酒店不提供自然单间，无三人间，若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人）、行程用餐（2早3正）、全程领队及专业地方导游、景点：行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险；

温馨提示：前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证，并同时具备澳门一地有效签注。

行

程

安

排

第一天：广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场

含：晚餐  住：珠海  

    指定时间地点集合，乘坐动车前往广州南站，后乘汽 车前往珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔 女像（游览时间不少于 30 分钟）， 珠海野狸岛，参观珠 海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于 30 分钟）， 是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一 大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的 巨屏光舞秀。前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于 90 分钟），它是珠海 首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行 走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游 览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。 温馨提示：具体车次以实际出票为准 1、五一期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 2、五一期间不接受指定车次及指定动车位置，望理解

第二天：全天珠海长隆海洋王国

含：早餐  住：珠海

    早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际 海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约 9 小时）。珠海长隆国际海洋度假区地 处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲定定金金预预付付 取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐 设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的 海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆 和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界 上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众 多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的 亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观 晚上 20：00 珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国 际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟 花幻彩横琴海的精彩！ 【入园温馨提示】 1、景区内可带一瓶 600ml 的水，不能带食物。 2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。 3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集 区域禁止使用自拍。 4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)， 部分户外大型游乐项目将暂 停，园区演艺会临时取消或部分取消。 海洋王国园内表演：极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴 海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫 站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为 准。 （入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身 安全） 温馨提示：可自费前往观看珠海长隆大马戏表演，参考门票价格：成人：380 元/张，12 岁以下小孩：265 元/张，具体价格按实际查询预订为准

第三天：大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村

含：早、中餐   住：澳门

   早上约定时间集合， 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌 坊（游览时间不少于 30 分钟），世界遗产景点，1835 年一场大火烧毁了（圣保禄教堂）， 现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也是澳门新八景之一。 前往金莲花广场（游览时间不少于 20 分钟），广场是为了庆祝 1999 年澳门转交领土 主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳 门永远繁荣昌。 前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于 20 分钟）。作为澳门标志之一 的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有 500 多年的历史。 妈阁庙坐落在澳门半 岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。 外观 巴黎人铁塔（游览约 15 分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴 黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。 、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫 为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是 度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2 比例打造的澳门巴黎人铁塔。 游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼 斯人度假村（游览时间不少于 1.5 小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广 场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。

第四天：船游港珠澳大桥►广州南►广西各地

    早上约定时间集合，乘车出关到珠海，乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥 海湾游” （开航参考时间：10：30，全程约 90 分钟，航班安排时间以票房当天公布时间 为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。） 参考航线途经观光： 1、国际会展中心；（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼 及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）； 2、横琴金融岛；（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）； 3、澳门新葡京娱乐城； 4、澳门三座跨海大桥；5、南海观音； 6、珠澳口岸人工岛；（填海总面积近 220 万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援 和观光功能为一体的综合运营中心）； 7、穿梭港澳飞翼船；（感受海上速度与激情）； 8、澳门国际机场； 9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长 55 公里，由桥岛隧和粤港澳 连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建 设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。 观赏完系列景点后返航。 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到 中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳海湾游为赠送 项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退） 关 于 动 车 票 提 示 ： 1、 五一期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 2、五一期间不接受指定车次及指定动车位置，望理解 3、具体车次以实际出票为准

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: edab398304e8b366cdd5f0d211434a28
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (从“数”融百业看“数字福建”新浪潮——“数字福建”一线见闻) 2025-04-22 厦门数据管理与政务服务   厦门数据管理与政务服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkyNTUyMQ==&mid=2247546543&idx=2&sn=375cf6ba7a18b6ce37651a7522580118

厦门高崎国际机场机坪运行管理室内，工作人员在操作相关指令。当数字孪生技术为机场装上“虚拟分身”，机器人进入工厂“实训”，“空中外卖”让天上真能掉“馅饼”……在前沿技术蓬勃发展的浪潮中，福建诸多企业抓住智慧化机遇，推动新旧动能转换、新质生产力发展。4月16日至18日，由数字中国建设峰会组委会举办的“看见数智福建”——2025数字中国建设峰会媒体探访活动在福建举办。记者赴厦门、泉州、福州等多地调研，从工厂之变、管理之变、生活之变探寻AI赋能下福建产业发展之变。AI赋能，激荡澎湃新动能20日6时，厦门高崎国际机场开啔忙碌的一天。从进港航班的前站起飞、降落、入位，到出港航班的地面保障、离位、起飞，如何实现精准调度？当机场有了虚拟“孪生兄弟”，一切变得简单起来。在厦门高崎国际机场机坪运行管理室，记者看到屏幕里的一个“数字双胞胎”——与真实机场完全相同的虚拟模型。纵横交错的机场跑道上，每一架飞机按照指令精准抵达停机点。在“飞行区运行监控系统”中，运行管理室副主任许潘儒随机点开一架跑道上的飞机，即刻跳出这架飞机的“身份信息”，甚至还能展示“轨迹跟踪”。“得益于AI全面机场管理数字孪生，可在数字世界里实现对机场运行全流程、全场景、全要素的智能化监控、预测、决策和调度。”许潘儒举例道，“每个航班出港滑行可缩短1.68分钟。可别小瞧这点时间，一天下来为所有航班节省了7个小时。一年下来仅航空燃油的消耗量就节省了数千吨。”记者了解到，AI全面机场管理数字孪生可让机场管理人员在1~2秒内感知机坪和航站楼内的各类运行动态和预警信息，借助智能算法，机场3小时航班量派工速度由15分钟降低到不足0.5分钟，机场运行效率得到显著提升。不只是机场。记者走访发现，AI的应用为企业提供了前所未有的洞见和效率。17日，泉州晋江。记者来到一座占地600多亩的工厂，这里诞生了“九次登上太空的航天服拉链”。在“黑灯工厂”的生产线上，聚酯切片通过高温融化成型为单丝；通过成型机，单丝和中心线经过螺杆挤压高温成型产出素链；在冲压车间，冲压设备生产出的拉头、拉片、弹片，通过自动组装机生产出一个个金属拉头……现场，各项工序无缝对接，各条流水线智能流畅。“别看一条拉链，生产过程最多的要经过133道工序，最少的也要经历近50道工序。”浔兴股份生产制造中心总监何国平说。以往，浔兴股份面临三大挑战——公司千余台自动化设备数据规格不一，整合难度大；拉链产品质检依赖人工，误差高达5%；传统仓储每日进出10000箱，平面仓库占地广、成本高、物料查找慢等。如何解决这些痛点？浔兴股份采用了基于华为云的物联解决方案，利用物联网中台实现五大生产基地数据互通，以及设备稼动率提升和能耗优化。“浔兴股份已实现关键设备联网率80%，生产工艺自动下发，生产效率提升20%；库存管理优化，进出库效率提升50%；中台数据整合，订单完成周期缩短20%。”何国平说。浔兴股份生产一线涌出的“新”意，也是福建以先进制造业强省建设为目标，加快推进新型工业化的生动实践。近年来，福建制定出台《工业数字化转型三年行动计划》和《推进工业数字化转型九条措施》，打造宁德时代、京东方、九牧卫浴等一批世界灯塔工厂、全球绿色黑灯工厂，培育摩尔云、海创云等7个国家级工业互联网平台和天马微电子、古雷石化等21个国家级智能制造示范工厂。推动福州、厦门、泉州、龙岩成功入选国家中小企业数字化转型试点城市，带动10个细分行业2300多家企业数字化转型。5G-A时代，智能生活触手可及17日傍晚，闽江之畔。一架无人机穿越落日余晖，平稳降落在江边智能配送柜上方，随后完成对接，福州电信云中台主任王凌的手机便收到一个取货二维码。扫码之后，橙色取货闸门慢慢打开，一部预订手机到手了。这是从中国电信（台江中平营业厅）配送来的手机和流量卡，配送时间大约8分钟。“测试发现，相较于传统的配送方式，无人机的配送效率提高了60%。”王凌说。无人机不仅可以配送货品，还能参与救援。现场，中国电信员工孙鲲手持控制器，演示“为落水者提供救生圈”场景。只见无人机接到任务后，第一时间挂载救生圈出发，侦测落水者位置，精准抛投救生圈。“若是在野外，无人机挂载的探照灯和喊话器可以提供帮助，在安抚被困人员的同时将画面和定位回传，方便救援人员施救。”孙鲲说。无人机配送，如何确保过程不受干扰？王凌告诉记者，中国电信与华为合作，打造了一张300米泛低空5G无人机定制网，低成本解决了空域覆盖和私密传输两大问题。“中国电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，毫米波感知相对于雷达，具有可连续组网、感知盲区少、位置精度高、虚警漏检率低的优势。”当前，随着5G-A（5G-Advanced）网络的迅猛发展，其速度的飞跃式提升也让普通人的生活开啔“科幻模式”。记者在厦门、福州等多个商圈，实地感受5G-A网络打造的智慧新生活。春夏之交的烟台山商业街区，游人如织。节假日高峰期日均接待游客20万人次，总流量超3.3T，对无线网络有极高的要求。“虽然每天这么多游客，但我的手机直播都不会出现卡顿。”小红书福州博主“美心”说。中国移动开啔福州烟台山5G-A×AI示范区的文旅新体验，为游客带来集“信号找人”的极致网络体验、AI一键式服务、超清直播为一体的数智化应用，同时实现园区网络的自优化、可预测、极致节能。同样是福建网红商圈，厦门中山路也实现了“信号追着人流跑，4K视频随手刷”的新局面。“我们与华为共同打造厦门5G-A全面示范之城，完成5G-A陆、海、空立体覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。”福建移动无线网络优化专家朱敏椿说。来源：福建日报

文章编号: 812995e9b9dae61122a4038075fb80c3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (福建鼓浪屿的导游词（通用4篇）) 2025-04-22 笔杆子文秘素材   笔杆子文秘素材

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTgyNzU3OQ==&mid=2247540018&idx=1&sn=7ca079087d26020e9442a0369be2b46a

福建鼓浪屿的导游词 篇1

各位游客：

你们好!

今天，我要带大家去厦门市的一个美丽小岛—鼓浪屿游玩，前往鼓浪屿的交通工具只有一个—渡轮。现在就让我们乘坐渡轮来到美丽的鼓浪屿吧。

鼓浪屿位于厦门岛的西南偶，与厦门市隔海相望。小岛是音乐的沃土，有“钢琴之岛”、“音乐之乡”的美名。小岛上气候宜人，鸟语花香，绿树成阴，美丽的花朵竞相开放。鼓浪屿上有许多著名的景点，如：日光岩、菽庄花园、海底世界、皓月园、百鸟园等。

现在，我们所处的位置是鼓浪屿的码头—龙头码头。

请大家跟随我走，这里就是皓月园，是纪念民族英雄郑成功的主题公园，公园里耸立着高大雄伟的郑成功雕像。皓月园景色迷人，明代建筑和与海滨的沙鸥、树木、海景山色相辉映，构成了一副天然的图画。

大家来看，这就是鼓浪屿中最引人注目的海底世界。这里拥有来自世界各大洲，各大洋的海水鱼、淡水鱼三百五十多种。在海底世界里，有海洋馆、海豚馆、企鹅馆等。但是最新颖的，非那条海底隧道莫属不可啦!走进海底隧道，你可以不用潜水，“与鱼共游”。在海洋馆里，我们可以看见巨鲨、巨鱼工、医生鱼、海龙、海马等，五花八门，各种各样。瞧，在企鹅馆里，小企鹅那圆溜溜的、白白挺挺的肚子，那黑黑的脊背，它走起路来一摇一晃，可爱极了。在抹香鲸标本馆里，有一只国内最大的抹香鲸标本，全长18.6米，重46吨。海豚馆里的节目最精彩了!海豚、海狮的表演令人目瞪口呆，它们用尖尖的嘴奋力顶起皮球;它们姿态优美地跃过空中的大圆环;它们友善地亲吻驯养师的脸颊。

接下来，我们来菽庄花园观赏。这里风光万千，具有江南园林的韵味。园内有眉寿堂、真率亭、四十四桥、十二洞天等景观。菽庄花园里还有“钢琴博物馆”呢。

接着，我们要去日光岩。日光岩俗称“晃岩”，是鼓浪屿的最高峰，位于鼓浪屿中偏北部的龙头山。站在日光岩上往下望，鼓浪屿的景色尽收眼底。

百鸟园是我们今天游玩的最后一个景点了。它由一张巨型网覆盖，园内有鸟类二十多种，两千多只，其中包括国家级的保护鸟类几十种。百鸟园里鸟语花香，人和鸟儿友好相处。

这次的游玩就到这了，希望你们喜欢我，喜欢鼓浪屿，把这一份快乐带回去和家人一起分享。祝你们旅途愉快，一路顺风!

福建鼓浪屿的导游词 篇2

游客朋友们，我们即将到达美丽的鼓浪屿，请大家带好照相机等物品，然后跟着我一起到鼓浪屿海底世界玩吧。

大家看，这是水母。瞧，这些水母的下部有几根“须”，这些“须”都是透明的，它的身子很软，上下流动时身体会变形哦。

好，我们现在要进去海底隧道。这条海底隧道是一条会移动的“路”，上面和两边都是钢化玻璃，玻璃外面是鲨鱼以及各种凶猛的肉食性鱼类，请大家仔细观赏。

终于出了隧道，大家快看，企鹅！它的身体是白色的，矮胖矮胖，两边有翅膀，非常可爱！

现在，大家继续前行，这里有一具珍贵的白鲸化石，它全长超过5米，高超过1米，还有许多不知名鱼类的骨架和化石。

能拥有这种程度，可见它不容一般。

鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿，而称“圆沙洲”（解释此三字），后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为“鼓浪石”，鼓浪屿因此得名。（可考他们鼓浪屿的由来）

它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班，实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受一番，可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站着还是坐着都得自理1元/人。

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了“麻雀虽小，五脏俱全”如幼稚园至中学（幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人）、银行、医院、菜市场、音乐厅等，因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透着小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5——6年没问题。

由于这里空气清新，绿化好，生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种（文昌鱼、白海豚）的`保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了，全岛种有4000多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5。1平方米，因此空气清新。

鼓浪屿美在哪里呢？确切的说它虽有闹市之繁华，却无车马之喧，因岛上大多路窄，坡陡，故一般车子很难行驶，为了使岛上交通安全，岛上严禁机动车辆在行驶，除了少数清洁车，救护车，自行车也是找不到的，就连我们的总设计师邓小平1984年南巡厦门，也是在陪同人员的陪同下步行游览鼓浪屿的，所以到鼓浪屿上是国家元首，下至平民百姓，上岛后只有一种“11”路——那就是步行，因此有“步行岛”、“平民岛”的美称。

1841年战争后，厦门成了“五口通商”口岸之一，到1935年，鼓浪屿由于它的特殊地理位置，进入了西方列强手中，商人、传教士等纷纷来此建公馆，设教堂，办学校、设立领事馆，从1902年被割为“公共租界”到1949年，共有14个国家和地区在此建立了1400多栋，最具有欧洲风格，中西合璧的领事、办事处和别墅，如英、法、德、日、意、美、西班牙等建筑，现今它还保留着这种特色，所以到此岛，您就不需踏出国门，就能欣赏到西欧等地方，各式各样的建筑，故有“万国建筑博览街”的美称。

他们又带来了西文文明，如现代音乐、体育等，由于受西方文化的影响，岛上居民大多喜欢音乐，据不完全统计鼓浪屿50年代拥有钢琴500多架，钢琴密度居全国之冠，在优美环境及音乐的渲染下诞生了许多音乐界人士，如第一位女指挥家—周淑安，曾在莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛中等级第二名的—殷承宗，在6次国际钢琴比赛中连续获奖7次（1981—1984）的—许斐平，陈佐徨、卓一龙等不计其数，因此有“音乐家的摇篮”，“琴岛”之称，每当早间，或傍晚，如果沿着洁净优雅的柏油小道，踱步漫游时，不时能从百叶窗内、小花园里传来钢琴或小提琴的悠扬琴声，及浑厚的男高音，轻柔的女高音，所以，鼓浪屿自古有“琴韵花香伴我归”的一种自然美感。

鼓浪屿第一架钢琴：1906年，厦门第一架从国外运来的钢琴放进了中华基督教会（现鼓浪屿岩仔脚）。沁时，它主要作为伴奏吟唱圣诗圣歌之用。琴上附有鼓风机。弹的时候，一人鼓风，一人弹

（三个特点：一个靠听、一个靠看、一个靠感觉）以上“步行岛”、“万国建筑博览街”、“琴岛”就构成了鼓浪屿的特别之处，是一个需要靠感觉、看、听的小岛。

福建鼓浪屿的导游词 篇3

鼓浪屿美在哪里呢？确切的说它虽有闹市之繁华，却无车马之喧，因岛上大多路窄，坡陡，故一般车子很难行驶，为了使岛上交通安全，岛上严禁机动车辆在行驶，除了少数清洁车，救护车，自行车也是找不到的，就连我们的总设计师邓小平1984年南巡厦门，也是在陪同人员的陪同下步行游览鼓浪屿的，所以到鼓浪屿上是国家元首，下至平民百姓，上岛后只有一种“11”路——那就是步行，因此有“步行岛”、“平民岛”的美称。

1841年鸦片战争后，厦门成了“五口通商”口岸之一，到1935年，鼓浪屿由于它的特殊地理位置，进入了西方列强手中，商人、传教士等纷纷来此建公馆，设教堂，办学校、设立领事馆，从1920年被割为“公共租界”到1949年，共有14个国家和地区在此建立了1400多栋，最具有欧洲风格，中西合璧的领事、办事处和别墅，如英、法、德、日、意、美、西班牙等建筑，现今它还保留着这种特色，所以到此岛，您就不需踏出国门，就能欣赏到西欧等地方，各式各样的建筑，故有“万国建筑博览街”的美称。

他们又带来了西文文明，如现代音乐、体育等，由于受西方文化的影响，岛上居民大多喜欢音乐，据不完全统计鼓浪屿50年代拥有钢琴500多架，钢琴密度居全国之冠，在优美环境及音乐的渲染下诞生了许多音乐界人士，如第一位女指挥家—周淑安，曾在莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛中等级第二名的—殷承宗，在6次国际钢琴比赛中连续获奖7次（1981—1984）的—许斐平，陈佐徨、卓一龙等不计其数，因此有“音乐家的摇篮”，“琴岛”之称，每当早间，或傍晚，如果沿着洁净优雅的.柏油小道，踱步漫游时，不时能从百叶窗内、小花园里传来钢琴或小提琴的悠扬琴声，及浑厚的男高音，轻柔的女高音，所以，鼓浪屿自古有“琴韵花香伴我归”的一种自然美感。

福建鼓浪屿的导游词 篇4

今天我们将要游览的是厦门最佳风景区——鼓浪屿，它四面环海，风景优美，空气新鲜，故有“海上花园”的美称，1997年，在福建省“十佳”风景评比中名列榜首，同时也是全国35个著名风景区之一，就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时，也对鼓浪屿赞叹不绝，称它是“东方的威尼斯”、“中国的夏威夷”，并且于20__年被评上国家旅游景区最高级—4A级。

鼓浪屿四面环海，面积不大(请他们猜有多大)，它比世界上最小的国家——摩洛哥还要小，面积只有1.78平方公里,人口约1.8万人,半数以上的人具有海外关系,一般旅居14人国家及地区,它虽然小,名气却很大,拥有很多慕名而来的游客,平均每天接待3~8万人,这么小的地方,能拥有这种程度,可见它不容一般.

鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿,而称“圆沙洲”(解释此三字)，后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为“鼓浪石” ，鼓浪屿因此得名。(可考他们鼓浪屿的由来)

它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班，实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受一番，可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站着还是坐着都得自理1元/人。

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了“麻雀虽小，五脏俱全”如幼稚园至中学(幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人)、银行、医院、菜市场、音乐厅等，因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透着小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5--6年没问题。

由于这里空气清新，绿化好，生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了，全岛种有4000多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5.1平方米，因此空气清新。

鼓浪屿美在哪里呢?确切的说它虽有闹市之繁华，却无车马之喧，因岛上大多路窄，坡陡，故一般车子很难行驶，为了使岛上交通安全，岛上严禁机动车辆在行驶，除了少数清洁车，救护车，自行车也是找不到的，就连我们的总设计师邓小平1984年南巡厦门，也是在陪同人员的陪同下步行游览鼓浪屿的，所以到鼓浪屿上是国家元首，下至平民百姓，上岛后只有一种“11”路——那就是步行，因此有“步行岛”、“平民岛”的美称。

1841年鸦片战争后，厦门成了“五口通商”口岸之一，到1935年，鼓浪屿由于它的特殊地理位置，进入了西方列强手中，商人、传教士等纷纷来此建公馆，设教堂，办学校、设立领事馆，从1902年被割为“公共租界”到1949年，共有14个国家和地区在此建立了1400多栋，最具有欧洲风格，中西合璧的领事、办事处和别墅，如英、法、德、日、意、美、西班牙等建筑，现今它还保留着这种特色，所以到此岛，您就不需踏出国门，就能欣赏到西欧等地方，各式各样的建筑，故有“万国建筑博览街”的美称。

他们又带来了西文文明，如现代音乐、体育等，由于受西方文化的影响，岛上居民大多喜欢音乐，据不完全统计鼓浪屿50年代拥有钢琴500多架，钢琴密度居全国之冠，在优美环境及音乐的渲染下诞生了许多音乐界人士，如第一位女指挥家-周淑安，曾在莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛中等级第二名的-殷承宗，在6次国际钢琴比赛中连续获奖7次(1981-1984)的-许斐平，陈佐徨、卓一龙等不计其数，因此有“音乐家的摇篮”，“琴岛”之称，每当早间，或傍晚，如果沿着洁净优雅的柏油小道，踱步漫游时，不时能从百叶窗内、小花园里传来钢琴或小提琴的悠扬琴声，及浑厚的男高音，轻柔的女高音，所以，鼓浪屿自古有“琴韵花香伴我归”的一种自然美感。

 

文章编号: 51b0d0365a2afe0a6c89da263a65a8e6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (数据知识产权——数据参考) 2025-04-22 数据资产服务   数据资产服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg4MjU1OQ==&mid=2247484692&idx=1&sn=c80ff905c7f3784d51703dc7ad669000

        一、数据政策及行业要闻

         01

         国家发展改革委、国家数据局印发《2025年数字经济发展工作要点》

   4月15日，国家发展改革委、国家数据局印发《2025年数字经济发展工作要点》。《2025年数字经济发展工作要点》对2025年推进数字经济高质量发展重点工作作出部署，提出加快释放数据要素价值、筑牢数字基础设施底座、提升数字经济核心竞争力、推动实体经济和数字经济深度融合、促进平台经济规范健康发展、加强数字经济国际合作、完善促进数字经济发展体制机制等7个方面重点任务。

   （来源:国家数据局

   ）

    阅读原文

          02

          国家数据局印发《2025年数字社会发展工作要点》

   4月15日，国家数据局印发《2025年数字社会发展工作要点》，《工作要点》聚焦提质增效数字公共服务、智享美好数字生活、推进精准数字社会治理等3个方面部署工作任务。

   （来源:国家数据局

   ）

    阅读原文

           03

           央行、国家数据局等六部门联合印发《促进和规范金融业数据跨境流动合规指南》

4月17日，中国人民银行官网消息，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会、国家外汇局、国家网信办、国家数据局近期联合印发《促进和规范金融业数据跨境流动合规指南》。《指南》要求金融机构采取必要的数据安全保护管理和技术措施切实保障数据安全。中国人民银行表示，下一步将会同相关部门根据《指南》实施情况及效果，不断优化完善，持续推动金融高水平开放。（来源:中国人民银行、中国证券报）

阅读原文

           04

           教育部等九部门发布关于加快推进教育数字化的意见

     4月11日，教育部、中央网信办、国家发展改革委等九部门发布关于加快推进教育数字化的意见。该意见指出建好国家教育大数据中心，统一数据标准和接口标准，建设跨层级、跨地域、跨部门教育数据共享网络，畅通数据循环。推动教育与国家人口、空间地理、经济社会、行业产业等数据互联互通。加强数据集成，打通学校、学生、教师全链条管理信息系统，逐步实现“一数一源”，深挖教育数据富矿，构建大数据赋能教育治理新体系。

     （来源：教育部官网）

      阅读原文

                 0

                 5

                 《河南省数据要素市场培育行动方案（2025—2027 年）》发布

           4月13日，河南省政府办公厅公开发布《河南省数据要素市场培育行动方案（2025—2027 年）》。《方案》提出到 2027 年，全省数据要素基础制度体系基本建立，打造一批特色高质量数据集，引育 500 家以上数据骨干企业，建成 10 个左右全国领先的数据产业集聚区。主要任务包括实施数据基础制度创新、数据开发利用提升等八大行动，涵盖建设国家数据要素综合试验区、完善数据领域司法保障体系、建立数据产权制度体系、健全数据流通交易规则等 28 项具体措施。

           （来源：河南发布）

            阅读原文

                 0

                 6

                 《江苏省数字经济高质量发展三年行动计划（2025－2027年）》发布

           4月11日，江苏省人民政府办公厅印发《江苏省数字经济高质量发展三年行动计划（2025－2027年）》。《行动计划》提出，到2027年，全省数据要素市场体系基本建立，数据开发开放和流通使用水平显著提升，数字技术与实体经济融合程度加深，数字经济核心产业增加值达1.8万亿元，形成一批适应数字化发展的改革创新举措，培育一批具有核心竞争力、市场引领力的数字经济企业，做强一批数字经济特色产业园区，打造具有国际竞争力的数字产业集群。

           （来源：江苏省人民政府办公厅）

            阅读原文

                 0

                 7

                 中共上海市委、上海市人民政府印发《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》

           4月18日，中共上海市委、上海市人民政府印发《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》，鼓励民营企业建设可信数据空间、具身智能、低空经济等新型基础设施项目，推动商业银行为其提供优惠利率贷款，同时政府专项资金管理单位在优惠利率基础上提供最高1.5个百分点利息补贴。

           （来源：上海市人民政府）

            阅读原文

                 0

                 8

                 中共广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人民政府发布《关于加快推动人工智能高质量发展的决定》

            4月13日，中共广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人民政府印发《关于加快推动人工智能高质量发展的决定》。其中提到，到2027年，建成中国—东盟人工智能创新合作中心，牵引带动区人工智能基础能力、产业发展规模、技术研发水平显著提升，与东盟国家在数字基础设施建设、数据跨境流通、应用场景打造、技术标准互认等方面取得显著成果，形成丰富多样、安全可靠、健康向善的人工智能发展生态。

            （来源：广西日报）

             阅读原文

                 0

                 9

                 《杭州市建设人工智能产业发展高地实施方案（2025年版）（征求意见稿）》发布

           4 月 14日，杭州市发改委联合相关部门发布了《杭州市建设人工智能产业发展高地实施方案（2025年版）（征求意见稿）》。《实施方案》围绕打造模型输出源地、算力成本洼地、数据共享高地、智能应用首发地等“四地”建设，部署了16项重点任务，涵盖支持核心技术攻关、建设开源社区、优化算力供给、推动数据要素流通、加速场景应用等方面。其中也提到2025 年全市投向人工智能的产业基金组建规模突破1000亿元。

           （来源：杭州市发展和改革委员会）

            阅读原文

                 1

                 0

                 无锡市发布《市政府关于建设“人工智能+”标杆城市的政策意见》

4月14日，无锡《市政府关于建设“人工智能+”标杆城市的政策意见》对外发布。此次无锡出台的政策意见包括培优育强经营主体、推动产业集聚发展、提升产业科技创新、推动智能算力建设、支持智能算力使用、支持模型算法开发、支持数据要素供给、培育具身智能机器人等12个方面，明确对新建或成功重组的全国重点实验室（基地），分阶段给予奖励，最高达2亿元。（来源：无锡工信）

            阅读原文

                 11

                 国务院国资委2025年度“揭榜挂帅”研究课题结果公布（附清单）

4月10日，国务院国资委2025年度“揭榜挂帅”研究课题啔动会在北京召开。会上公布了国务院国资委2025年度“揭榜挂帅”研究课题清单和2024年度课题评议结果。（来源：国务院国资委）

             阅读原文

                 12

                 5亿，全国首单数据资产证券化项目在深圳证券交易所获批

4月14日，由南京鑫欣商业保理有限公司作为发行人、华鑫证券有限责任公司作为管理人和销售机构申报的“华鑫-鑫欣-数据资产1-5期资产支持专项计划”正式取得深圳证券交易所无异议函。本次专项计划为全国首单获批的数据资产贴标的资产证券化（ABS）产品，总储架规模达5亿元。（来源：开鑫科技KXTECH、经观智讯）

              阅读原文

                  13

                  500万，厦门支持企业建设行业高质量数据集

近日，厦门市数据管理局发布了《厦门市促进数据产业高质量发展若干措施》（以下简称《措施》）公开征求意见。《措施》提出支持建设数据流通利用基础设施，建设行业高质量数据集，对每个项目补助最高500万元，最多连续补贴三年。（来源：厦门市数据管理局）

              阅读原文

                  14

                  上海：鼓励民营企业参与数据、算力等人工智能基础设施建设

            4月18日，中共上海市委、上海市人民政府印发《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》（以下简称《措施》），鼓励民营企业参与数据、算力等人工智能基础设施建设，鼓励民营企业建设可信数据空间、具身智能、低空经济等新型基础设施项目。

            （来源：上海市人民政府）

              阅读原文

                 15

                 600亿，国家人工智能基金来了

            4月10日，在具身智能产业化发展座谈会上工信部规划司副司长、国家人工智

            能基金筹备组副组长张建华介绍了国家人工智能基金基本情况，目前国家人工智能基金总规模为600.6亿元人民币，存续期13年。基金将围绕人工智能全产业链开展投资布局，覆盖算力、算法、数据和赋能应用等各环节。

            （来源：上海证券报）

             阅读原文

         二、数据知识产权登记案例

（一）浙江省数据知识产权登记汇总【部分整理】（2025.04.11-04.20） 

          0

          1

          住宿和餐饮业（1条）

1.数据名称:江苏地区素牛肉进货频率分析数据

申请人名称:久久丫食品集团股份有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1、数据统计:采集江苏省每个门店一个月进货次数，对采集到数据进行分类、合并、累加，便于分析。2、数据分析:该时间段内的进货天数为N，上月天数 T。计算平均进货间隔时间 I=T/N,进货频率F=1/I。3、将进货频率进行排名，占比排名进货频率从大到小进行排名。4、根据进货频率排名，对门店等级进行“高、中、低”的评价，定义进货频率排名前5名的门店等级为“高”第6-10名的门店等级为“中”，第11名及以后的门店等级为“低”。

应用场景:统计江苏地区各门店素牛肉一个月的进货次数，精确计算进货频率。供应商能据此洞悉门店需求差异，灵活调整库存分配与补货节奏，提升供应链响应速度。物流供应商则依据频率数据，科学规划配送路径，精准安排配送间，实现高效、低成本的物流运作。门店排名机制促使企业迅速识别运营瓶颈，及时干预改善。同时，比较各门店进货频率，企业能精准把握市场动态评估竞争态势，为制定差异化市场策略提供坚实数据支撑，推动整个产业链协同发展，增强市场竞争力。

          0

          2

          批发和零售业（1条）

1.数据名称:浙江省天然温和婴儿润肤乳用户消费能力分层数据

申请人名称:杭州拾花社科技有限公司

登记日期:2025-04-17

算法规则:1、数据收集：从数据库中根据用户消费能力梳理数据，筛选出用户ID、统计期间（年）、付款时间、消费金额（元）字段； 2、数据加工：a.先针对消费金额字段用SUM函数求和，得到总销售金额（元）；b.消费占比=消费金额（元）/总销售金额（元）*100%；c.用户消费占总消费的比例按从大到小进行排名，消费分类运用ABCDEF分类法，对占比大于等于1%以上，给予“A类消费”分层；占比在小于1%到大于等于0.8%区间，则给予“B类消费”分层；占比在小于0.8%到大于等于0.6%区间，则给予“C类消费”分层；占比在小于0.6%到大于等于0.4%区间，则给予“D类消费”分层；占比在小于0.4%到大于等于0.2%区间，则给予“E类消费”;占比在小于0.2%以下，则给予“F类消费”分层。 3、数据应用：通过这样的分析流程，企业不仅能够更准确地把握市场动态，还能够有效提升客户满意度和市场竞争力。

应用场景:通过对历史下单数据的收集分析，了解该商品用户消费情况，对消费者进行标签制定，定位消费级别，了解消费者的偏好，从而了解该产品是否畅销，为所有批发、零售行业制定采购、销售策略，更好地为消费者提供个性化的商品和服务，从而帮助企业更准确地掌握市场动态，提升消费者满意度和竞争力。

           0

           3

           租赁和商务服务（1条）

1.数据名称:东阳共享充电桩功率利用率分析数据

申请人名称:东阳创享汽车服务有限公司

登记日期:2025-04-17

算法规则:1、数据来源：从东阳创享汽车服务有限公司的东阳创享新能源汽车充电云管理系统中，采集充电桩设备数据和充电桩充电流水数据。 2、数据处理：对采集的数据进行数据清洗，剔除异常数据。基于充电桩id整合设备和充电流水数据，按照充电桩，月份进行数据统计： （1）应用sum函数计算每个充电桩每个月的总充电时长（秒）。 （2）应用sum函数计算每个充电桩每个月的总充电量（kwh）。 3、数据计算： （1）计算总充电时长（小时）=总充电时长（秒）/3600； （2）计算输出功率（kw）=总充电量（kwh）/总充电时长（小时）； （3）计算功率利用率（%）=（输出功率（kw）/额定功率（kw））*100‘’ （4）根据效能分级模型对充电桩的效能进行分类。 针对7kw的慢充桩：高效（功率利用率≧80%）、良好（60%≦功率利用率＜80%）、待优化（功率利用率＜60%）； 针对240kw和480kw的快充桩：高效（功率利用率≧20%）、良好（10%≦功率利用率＜20%）、待优化（功率利用率＜10%）。

应用场景:通过分析充电桩的功率利用率，识别站点的效能类型。基于判定结果，指导运营商调整“待优化”站点的运营策略，降低运维成本并提升充电网络整体利用率。

           04

           科学研究和技术服务业（1条）

    1.数据名称:

    镇江区域电动载具电池健康智能监管数据

申请人名称:慧橙新能源发展（杭州）有限公司

登记日期:2025-04-17

算法规则:一、原始数据来自公司业务采集数据，包含电池id、上报时间、电压、电流、SOC、SOH、电芯最高电压、电芯最低电压、最高温度、最低温度、所属地区等原始数据字段。 2、算法规则：通过建立低速电动车电池健康度评价体系，并在满足任一预警条件时发出预警。 ①、soh=SOH（%）/100 ②、电压稳定性=1-（（电芯最高电压-电芯最低电压）/（电压/20）） ③、温度稳定性=1-（（最高温度-最低温度）/理想工作温度范围） ④、SOC利用率=1-|0.5-SOC/100| ⑤、电流负荷率=|实际电流|/额定电流 ⑥、电压偏差=|电压-额定电压|/额定电压 ⑦、综合健康度评分=（w1*soh+w2*电压稳定性+w3*温度稳定性+w4*（1-|0.5-SOC/100|）+w5*（1-电流负荷率）+w6*（1-电压偏差））*地区影响因子 二、对每个电池记录进行检查，综合健康度评分及各单项指标，设定预警规则，满足以下任一条件时发出预警： （1）健康度评分预警：如果“健康度评分”低于“健康度评分”的均值减去标准差，添加“低健康度评分”预警。 （2）SOH预警：如果 SOH(%) 低于85%，添加“低SOH”预警。 （3）SOC预警：如果 SOC(%) 低于30%，添加“低SOC”预警。 （4）温度预警：如果 最高温度(°C) 超过35°C 或 最低温度(°C) 低于25°C，添加“温度异常”预警。 （5）电流预警：如果电流的绝对值超过50A，添加“高电流”预警。 （6）额定电流：20A （7）额定电压：51V （8）理想温度范围：10℃ （9）权重系数：[0.3,0.1,0.1,0.2,0.15,0.15] （10）地区影响因子：镇江：1.02 （11）健康度评分均值：89.7937766 健康度评分标准差：6.830311674

应用场景:随着城市化进程的加快，低速电动载具保有量急剧增加，电池作为电动载具系统的重要组成部分，其健康度的评估与管理显得尤为关键。通过建立电动载具电池健康度评价模型，清晰了解各地区电池的健康状况，从而制定不同的策略，提升电动车电池系统的运行效率。一、提升电池管理与维护的科学性：通过电动载具电池健康度评价模型，可以快速识别出高健康度和需要支持的电池。高健康度的电池可以继续保持现有使用策略，满足电动载具的运行需求并延长使用寿命；需要支持的电池则可以适当调整使用策略、压降维护成本，并优化温度管理系统以提升差异化竞争优势。二、提升健康度较低电池的管理收入：通过分析电池低健康度占比，可以对触发预警的电池采取措施，如推荐定期维护、提供优惠更换计划等策略，吸引用户进行电池管理，提升管理收入。通过电池电动载具电池健康度评价模型，不仅优化了电池的资源配置，还提升了整体运营效率，助力电动载具系统的健康发展。

           05

           交通运输、仓储和邮政业（3条）

    1.数据名称:

    工程运输车辆安全行为分析数据

申请人名称:浙江吴霞科技有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1、数据采集：通过企业自建平台，对接入平台管理的车辆和对应驾驶员安全监管要求下的违规行为进行采集和分析统计，并经数据脱敏处理。 2、数据处理：以车牌号为唯一字段，对近一年内的车辆和驾驶员行驶过程信息建立过程评价模型，计算安全指数。 3、算法规则： 安全指数=(1-车辆年限/20)*0.2+(1-年平均里程/最大年平均里程)*0.2+(1-平均时速/80)*0.1+(1-安全监管年违规次数/最大年安全监管违规次数)*0.5。 4、安全指数使用说明：解决工程运输领域应用场景下，对车辆和驾驶员在路上行驶过程中的整体进行安全评估。该部分评估主要根据安全指数的最终计算数值来看，安全指数越接近于1，说明整体评估效果越好（包括车辆的安全状况和驾驶员的行为习惯），值越低，说明至少车辆或者驾驶行为等其中的某一项出现明显问题，可以通过车辆定期巡检，驾驶员安全培训等行为手段及时介入并改善安全状况，提前预防安全事故发生。另外，除根据安全指数进行综合评价以外，还可对单项分值进行可视化展示，并对比一定时间周期内的变化，采取车辆维护、教育培训、减少工程载重和行驶里程等针对性措施，纠正单项评价存在的安全隐患。

应用场景:适用工程运输领域安全监管应用场景，通过对工程运输车辆自身状况（车辆年限）和行驶数据信息（年平均里程、平均时速、安全监管违规次数）进行统计分析，从而得出不同车辆损耗加上驾驶员自身驾驶行为叠加的情况下，对工程车运输过程中安全的影响。建立安全指数模型，主要解决工程运输领域应用场景下，对车辆和驾驶员在路上行驶过程中的整体进行安全评估的问题。 通过可视化界面直观展现每辆工程车和驾驶员整体行为结合后的安全指数评价情况，以月为维度动态展示安全指数变化，协助车辆和驾驶员所属公司及时了解工程车运输安全问题，针对性调整安全管理机制，对车辆进行及时巡检，对驾驶员进行安全教育和培训等，提升企业安全管理能力。

    2.数据名称:

    工程运输车辆安全行为分析数据

申请人名称:宁波市公共交通集团有限公司

登记日期:2025-04-15

算法规则:一、数据采集 1.1人工录入：公司员工在系统中手动输入站点信息、线路信息、线路站点信息、线路首末班信息等原始数据。 1.2车载终端设备收集：公交车的终端设备自动收集公交实时位置原始数据，并上传至本地服务器。终端设备发送车辆编号、线路编号和车辆上下行标记，GPS 设备定时发送 GPS 时间、经度、纬度、方向（度）、速度（km/h）。 二、数据处理 2.1数据清洗：针对人工录入数据，检查是否存在重复录入情况，比如重复的站点信息、线路信息等，利用查重算法筛选出重复记录并删除。 2.2格式统一：将人工录入数据的格式进行标准化，例如站点名称统一使用规范的地名表述，线路编号统一采用特定的编码规则。 2.3数据整合：以线路编号作为关键连接字段，将人工录入的线路相关基础信息与车载终端设备收集的实时位置数据进行关联整合。 2.4数据转换：为便于后续分析，将一些数据进行转换处理。例如，将经纬度数据从原始的度分秒格式转换为十进制格式，将速度数据从 km/h 转换为 m/s。 三、数据分析 3.1判断公交是否处于运行时间段：实时位置表匹配线路首末班表，通过比对实时时间与线路首末班时间来判断公交是否处于运行时间段。假设GPS时间为T，首站线路首班时间为T_start，末站线路末班时间为T_end，当T_start≦T≦ T_end时，判定公交处于运行时间段。 3.2获取站点名称：若公交处于运行时间段，则根据线路编号和站点序号获取站点名称、站点中心位置经度、站点中心位置纬度、站点半径。 3.3判断公交是否到站：设实时位置的经度为L_real、纬度为B_real，站点中心位置经度为L_station、纬度为B_station，站点半径为R，通过计算两点间距离公式d=sqrt(L_real-L_station)^2+(B_real-B_station)^2，当d≦R时，则判断公交到达站点。 四、数据应用 乘客通过应用软件查询可直观看到所关注公交线路的实时位置、预计到达时间，提前规划出行，减少在公交站的等待时间。

应用场景:客可基于数据集开发的应用程序，实时查询公交线路、车辆位置、预计到站时间等信息，合理规划出行路线，减少候车时间。公交运营公司可利用数据集进行车辆调度优化，根据不同时段、不同线路的客流量数据，合理安排发车频率和车辆调配，提高运营效率，降低运营成本。城市规划与交通管理部门可依据数据集分析公交客流分布特征，为城市交通规划提供数据支持。

    3.数据名称:

    氢能运输服务评价数据

申请人名称:浙江氢能产业发展有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1.数据采集：从氢能产业大数据运营平台获取嘉兴市港区的加氢站经营记录信息、加氢车运单等信息； 2、数据处理：对采集到的数据进行汇总、分类、清洗，对预计及实际装卸货时间数据、车牌号进行结构化转化，形成可加工的数据集合； 3、数据分析：计算装货、卸货时间的实际差值，装货实际差=|实际装货时间-预约装货时间|，卸货实际差=|实际卸货开始时间-预约卸货时间|；|装货实际差-卸货实际差|=A，A≦1800秒，ai=5；1800秒<A≦2400秒，ai=4；2400秒<A≦3600秒，ai=3；3600秒<A≦7200秒，ai=2；7200秒<A，ai=1； 4、服务评价：根据每个点(ai)的数值，通过K-means算法建立港区氢能服务公司的服务指标体系，评价氢能服务公司（承运方）的服务，选择聚类数目为3，得到氢能服务公司（承运方）聚类分布，同时，相对应将氢能服务公司区分为高、中、低三类，代表服务水平，根据K-meams算法分析结果，确定本次服务所属评价。

应用场景:装卸货时间往往反应氢能服务公司（承运方）的响应速度、工作效率、履约可靠性等，通过嘉兴市港区加氢站的加氢车运单信息，对装卸货时间的分析，来评价氢能服务公司的服务，可应用于如下场景： 一、建立氢能服务公司服务指标体系，评价氢能服务公司的服务，帮助建立进入退出机制，形成良好的市场竞争关系，使得更优秀的氢能服务公司被选择，淘汰服务评价较为差的公司； 二、本数据通过对装卸货时间进行分析，帮助氢能服务公司识别运营流程中的不足之处，优化流程设计、提高自动化程度，提升整体运营效率； 三、有助于氢能服务公司明确自身的市场定位，制定有针对性的市场拓展策略，提升客户体验； 四、为各地加氢站选择氢能服务公司提供数据参考，可根据本加氢站对时间的重视程度来选择合适的氢能服务公司，建立合作关系。

           06

           信息传输、软件和信息技术服务业（1条）

    1.数据名称:

    绍兴市茶叶客户分级评价数据

申请人名称:浙江恒博拍卖有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1.数据采集：采集各年各个客户对茶叶的相关交易数据。 2.数据处理：对采集到本次订单金额（元）、历史订单总金额（元）等数据进行分类、合并、累加，便于分析使用。 3.算法加工：R评分 根据用户最近一次消费距离统计时间的天数（D）划分为5个等级: 0≦D≦10为5分，10＜D≦20 为4分，20＜D≦30 为3分，30＜D≦50为2分，50<D 为1分； F消费频率评分根据购买总次数（S）,划分为5个等级: 0<S≦2为1分，2＜S≦5 为2分，5＜S≦10 为3分，10＜S≦15为4分，15< S为5分； M评分根据服务总金额 （Z）,划分为5个等级，0<S≦500为1分，500＜S≦1000 为2分，1000＜S≦2000 为3分，2000＜S≦3000为4分，3000< S为5分；RFM综合评分（X）=0.3*R+0.4*F+0.6*M；会员等级分为ABC三级，0≦X≦3为C级，3＜X≦6为B级，6＜X 为A级

应用场景:通过收集和分析各区域客户对茶叶消费相关数据，了解客户对茶叶的购买力水平和消费偏好，从而了解该产品是否畅销，从而为本行业的所有企业制定生产策略，更好地为用户提供个性化的商品和服务，对于A等级客户可每月1至2次与之沟通，对于B等级客户可每季度1至2次与之客户沟通，对于C等级客户可每半年1至2次与之沟通，从而制定更精准的生产营销策略。

（二）广东省数据知识产权登记汇总（2025.04.11-04.20）

               0

               1

               土木工程建筑业（1条）

1.数据名称: 广东雅园地级市空陆联运站点造价及用工分析集

申请人名称: 广东雅园建筑工程有限公司

登记日期:2025-04-15

数据简介: 在交通行业日益多元化背景下，城区及跨城公共交通站点极大提高地区的交通便利性，本主题利用在地级市空陆联运站点建设中发现采集的单方造价、项目名称、条目特征、人工单价等数据，同时考虑建筑材料、设计风格、规模大小等因素采集收集数据，可作为类似构建筑物设计及施工数据参考，亦可为类似项目进行投资效益分析。

算法处理:《建设工程工程量清单计价规范GB 50500-2013》与广东省系列定额及《江门市工程造价信息》共同构成了建设工程计价的重要依据。GB 50500-2013规范了计价行为，统一了计价文件编制原则和方法，适用于各阶段计价活动；广东省定额提供了房屋建筑、市政、通用安装等工程的详细计价标准，反映了地区特色和行业水平；《江门市工程造价信息》则实时更新市场参考价格，为本地工程计价提供精准数据支持。这些文件相互补充，确保了工程计价的规范性、准确性和时效性，为工程造价管理提供了全面、可靠的参考体系。

应用场景:在地级市空陆联运站点建设中，涵盖了从规划到运营的全过程，包括新建站点的全面施工、现有站点的升级改造以及应对突发事件的快速建设，每个场景都对人工、材料、机械的综合造价和用工提出了不同的要求，如新建项目需大量高级材料和专业技术人员，改造项目强调既有设施利用与施工安全，而紧急建设则侧重于快速响应和成本效益，这些因素共同决定了综合造价用工的动态变化和精细化管理。

              0

              2

              水利管理业（1条）

1.数据名称: 湛江市中心城区测压点数据集

申请人名称: 湛江市粤海自来水有限公司

登记日期:2025-04-15

数据简介: 湛江粤海自来水有限公司管网压力数据利用安装在湛江市区霞山区、赤坎区、麻章区、坡头区等的压力监测点获取各关键管网压力数据，来综合判断市区管网的供水压力情况。产品提供的数据包括数据表采集的日期、时间段、主要测压点的名称等，旨在帮助水司更好的了解整个管网的压力情况，并为水司漏损分析提供数据支撑，快速定位可能发生爆漏的区域，降低漏水损失。同时也可以为湛江市区的大流量用户提供管网压力的参考。

算法处理:数据获取方式：本数据集通过在湛江市区各关键管网位置安装压力监测点，并通过互联网技术回传至调度中控室服务器作为储存和记录。 数据信息包括：序号、日期、时间点、奥体中心测压点、国税测压点、基建公司测压点、金城路测压点、金园路测压点、民主路测压点、南亚郦都测压点、荣基花园测压点、土地总测压点、霞山营业厅测压点、霞山区府测压点、兴发街测压点。 数据处理方式： 1.数据清洗：去除重复、异常或无效的数据，确保数据的准确性和可靠性。 2.数据筛选：本数据集通过系统采集和导出原始数据，基于电子表格分类筛选统计技术，对输入数据进行分析计算，对同一测压点同一时间进行横向对比，计算出偏差值，从而分析出管网当前各个压力监测点的压力是否在正常的范围之内。

应用场景:管网压力监测：管网压力的实时监测。利用安装在管网各个关键位置的压力监测点，通过无线网络回传至中控室进行收集和实时监控。 该数据集主要运用的场景有以下几个方面: 1.管网压力情况判断： 通过对收集到的数据进行综合分析，可以判断市区管网的供水压力是否稳定、是否存在压力不足或过高的区域。借助图表、曲线图等工具，直观地展示管网压力的变化趋势，便于水司快速响应和处理异常情况。 2.管网漏损分析支持： 压力数据是漏损分析的重要依据之一。当管网某处出现漏损时，往往会导致附近区域的压力下降。通过对比历史数据和实时监测数据，可以初步判断漏损的位置和严重程度，为后续的维修工作提供指导

              0

              3

              软件和信息技术服务业（3条）

1.数据名称: 智能仓储决策优化数据集

申请人名称: 湛江文汇信息技术有限公司

登记日期:2025-04-11

数据简介: 本数据集整合实时仓库、库存及物资管理信息。经AI算法深度清洗、处理，精准剔除无效错误数据。能综合当前库存、在途入库及预计出库量，预测未来时段库存，助力仓储高效决策。

算法处理:1、数据采集：通过一体化材料管理系统实时采集仓库信息、库存信息、物资管理等信息。 2、数据处理与加工：对采集到实时仓库信息、库存信息、物资管理等信息，我们引入了前沿的AI算法模型。该模型并非简单套用传统公式，而是通过对海量历史数据及实时动态数据的深度学习，精准挖掘出入库时间的复杂规律、在途数量的变化趋势以及各类影响因素之间的潜在关联。AI算法模型规则大致如下： （1）数据清洗 处理缺失值：通过插值法（如线性插值）或前向/后向填充补全数据。 异常值检测：使用3σ原则或箱线图法识别异常值，并用移动平均或中位数替代。（如某月需求量突增500%，需结合实际业务背景判断，否则按异常值处理。） （2）平稳性检验 ADF单位根检验：判断序列是否平稳（p值<0.05则平稳）。 差分处理：对非平稳序列进行一阶或二阶差分（d值），消除趋势和季节性。 （3）自相关图（ACF）与偏自相关图（PACF）分析 截尾与拖尾判断： ACF截尾 → 确定MA阶数q；PACF截尾 → 确定AR阶数p。 3、数据脱敏：遵循《个人信息保护法》《数据安全法》等法规要求，确保脱敏后数据无法通过技术手段恢复

应用场景:通过实时分析库存物资结构化数据，采购部门实时关注库存物资数据，当库存数量低于预设的采购阈值时，及时发起采购申请。通过对比含税单价，在保证材料质量的前提下，选择性价比高的供应商进行采购。例如，发现某种常用材料库存数量不足，且当前供应商含税单价较高，采购部门可借助数据寻找价格更优的新供应商，降低采购成本。

        2.数据名称: 

        作业全周期智能决策特征数据集

申请人名称:湛江文汇信息技术有限公司

登记日期:2025-04-11

数据简介:本数据集依托先进算法对作业计划深度结构化解析，全方位囊括工作单位、作业内容、时间、人数、风险等级及计划类型等关键维度，深度洞察工作任务全貌，为周作业计划人数精准预测筑牢坚实数据基石。

算法处理:1、数据采集：通过一体化施工管理系统实时采集作业、周计划、项目管理等信息。 2、数据处理与加工：对采集到实时仓车辆信息、加油管理、维保管理等信息，通过构建多维数据校验模型，精准识别并剔除各类无效及错误数据，以确保数据的完整性与一致性，为后续高阶分析筑牢坚实基础。通过对基础数据的加工处理，风险等级得分 = 作业人数得分 ×0.4 + 工作方式得分 ×0.3 + 作业专业得分 ×0.3；周作业预测数量周作业数量=β0+β1×作业人数得分+β2×工作方式得分+β3×作业专业得分+ϵ，其中，β0是截距，β1、β2、β3分别是作业人数得分、工作方式得分、作业专业得分对应的系数，ϵ是误差项。通过最小二乘法对历史数据进行拟合，确定β0、β1、β2、β3的值。在预测未来一周作业数量时，根据下周预计的作业人数、工作方式、作业专业确定各项得分，代入上述方程即可得到预测值。然后进行汇总展示。 3、数据脱敏：遵循《个人信息保护法》《数据安全法》等法规要求，确保脱敏后数据无法通过技术手段恢复原始信息

应用场景:作业计划结构化数据在各领域应用广泛。电力行业中，电网建设维护靠它明确责任、安排任务、调配人力、筹备物资；应急抢修时快速响应、调配资源。工程项目管理里，大型建筑和工业项目借此规划工期、分配劳动力、保障安全、筹备资源。交通运输领域，道路桥梁施工和机场设施建设依其组织施工、规划阶段、制定防护方案、准备设备材料，助力各行业有序推进作业。

          3.数据名称: 

          养殖户经营健康指数数据集

申请人名称:广东翼啔数据产业有限公司

登记日期:2025-04-15

数据简介:养殖户经营健康指数数据集的数据集合由汕头市南澳县深澳镇“小镇大脑”产业互联智慧监管平台采集的深澳镇养殖户基础数据、养殖户养殖海域水质数据、养殖户收成数据等原始数据和加工后的养殖户经营健康数据组成，以养殖户的基础数据和经营动态数据应用于普惠金融的场景，探索公共数据+融资贷款创新融合，形成养殖户经营健康指数数据集。这一创新融合旨在显著提升养殖户获得信贷支持的可能性，有效缓解其面临的融资难题，助力其实现规模扩张和技术升级，进而推动地方经济向更高层次发展。同时，这也为乡村振兴战略注入了新的活力，促进了区域经济社会的高质量可持续发展。

算法处理:1.数据收集：经过协议取得养殖户基础数据、养殖户海域水质数据、养殖户收成数据等原始数据。2.数据加工：严格遵守相关法律法规，采用先进的隐私保护技术（如数据屏蔽、擦除和加密）确保个人敏感信息的安全。整个过程中，所有数据传输均采用SSL加密技术保障安全；同时利用AES\SHA-256算法对数据进行加密处理。另外，在处理过程中涉及处理敏感个人信息（个人身份证号码），拟通过保留加工过程的处理日志的方式记录处理情况，不留存个人信息在数据集加工和发布系统。3.数据分析：结合收集到的多种类型数据，运用专门设计的隐私计算模型评估每个养殖户的整体经营状态。根据综合得分，将结果划分为五个等级。4.数据应用：基于数据分析结果，为金融机构面向养殖户开展信贷服务提供客观的数据支撑，助力养殖行业的信贷业务实现数据化精细管理，降低养殖户的信贷风险。

应用场景:养殖户经营健康指数的应用场景主要包括： 1.信贷前评估。养殖户获取金融机构的信贷前，养殖户经营健康指数的数据辅助金融机构对贷款主体的情况进行评估，提升金融机构获取贷款主体数据的效率，有效降低金融风险。 2.贷后管理。在金融机构向养殖户发放信贷后，养殖户经营健康指数的数据辅助金融机构对专项贷款进行贷后管理，实时跟踪贷款主体的经营健康情况。

（三）湖北省数据知识产权登记汇总（2025.04.11-04.20）

             01

             信息传输、软件和信息技术服务业（2条）

1.数据名称: 中华白海豚水下声学实时监测数据集

申请人名称:武汉品度科技有限公司

登记日期:2025-04-14

算法处理:1．声谱图呈现：为实时声频谱图的显示，透过将接收端每秒 400K 笔电压值进行分窗后进行短时据傅立叶变换所获得的实时频谱，该实时频谱的显示有助于用户能马上得知该仪器的水听器设备是否运行正常，也可以实时观察中华白海豚的脉冲频谱特征。2．主要参数调整：本算法的几项重要参数 Num、NumA、S_T、OW_snr、OW_snr2，其中OW_snr与OW_snr2涉及到讯杂比的计算，因此须确定需要比较的频带范围以及背比较的频带范围，P10-P14 分别为低频比较频带的下限、低频比较频带的上限、高频比较频带的下限、高频比较频带的上限，P1-P2为OW_snr、OW_snr2的最低门坎值；P3为 NumA 的最低设定门坎值，P4为 S_T 的最低设定门坎值，P9为 NUM 的最低设定9 / 15 门坎值。3．评估系统状态：为中华白海豚实时侦测算法运行的总秒数，设计其显示可方便用户知晓该侦测软件的总运行时间，并且可以回推系统是否有重啔。4．实时报警提示：当中华白海豚实时侦测算法侦测到中华白海豚脉冲串时，可适当提醒使用者实时报警的产生。5．数据来源验证：决定透过哪一种传感器接收数据，设计目的旨在解决除了实时监测模式下的侦测结果外，也可以透过将录音模式开啔状况下的音档读入，事后进行验证实时报警的准确性。

应用场景:通过该数据集可以获得对所监测水域的中华白海豚个体特征、种群数量、生活习性和水生态环境等相关信息，能够为中华白海豚保护区、管理站和科研院所等机构开展中华白海豚研究和保护工作提供重要数据参考支持。

      2.数据名称: 

      长江江豚声影像监测自动识别分析数据集

申请人名称:武汉品度科技有限公司

登记日期:2025-04-14

算法处理:（一）摄像头实时识别。该分析系统支持实时显示摄像头所采集的视频流并显示其侦测结果,该分析系统基于在算法服务器上面搭建环境;可以实时全屏展示所接受到的数据流并显示标记框。（二）影片识别。通过选择文件进行识别,用户需在计算机上设定特定的影片储存文件夹,便可以实时解析该文件夹内所产生的影片。（三）算法识别。通过先进的YOLOV7计算机视觉算法，用于对采集长江江豚影像视频进行处理，即对视频中长江江豚的帧图像进行标注，然后对标注的图像进行保存后作为图片集输出，作为后续的预测使用。（四）代码预测。通过对原始图像集进行多次训练后，利用得到的训练最佳模型，之后将含有长江江豚帧图像输入到该平台通过代码运行预测，获得最终的预测结果。（五）识别结果。通过声学算法和计算机视觉算法获得监测水域长江江豚监测识别结果，识别结果将会储存于特定的文件夹中,(影片档(.mp4)或图片文件(,png)和txt档,）。（六）影像检测效果展示。将识别后的长江江豚影像检测效果通过后台实时回传至前端大屏进行展示，展示的效果主要通过对视频中长江江豚的出没进行红框标注，便于快速识别。

应用场景:通过该数据集不仅可以获得所监测水域的长江江豚个体特征、种群数量、生活习性和水生态环境等相关信息，而且还可以获得实时拍摄的长江江豚监测视频影像，能够为长江江豚保护区、管理站和科研院所等机构开展长江江豚研究和保护工作提供重要数据参考支持。

           02

           制造业（1条）

    1.数据名称: 

    十堰市汽配零部件产业知识产权数据集

申请人名称:湖北西加数字科技有限公司

登记日期:2025-04-16

算法处理:1.数据采集：查找和挑选十堰市汽配零部件产业企业，通过国家知识产权局和第三方知识产权检索网站，对企业的商标数量、发明专利数量、实用新型数量、外观设计数量和著作权登记数量进行采集。 2.数据处理：计算得到各企业的知识产权总数X，商标数量/知识产权总数X=商标在知识产权总数中的占比，发明专利数量/知识产权总数X=发明专利在知识产权总数中的占比，实用新型数量/知识产权总数X=实用新型在知识产权总数中的占比，外观设计数量/知识产权总数X=外观设计在知识产权总数中的占比，著作权登记数量/知识产权总数X=著作权在知识产权总数中的占比。 3.经过统计：筛选得到十堰市汽配零部件企业中商标数量、发明专利数量、实用新型数量、外观设计数量和著作权登记数量的合理比例范围。 4.数据应用：根据各类知识产权的比例范围，为不同规模的十堰市汽配零部件企业知识产权管理提出合理建议，为十堰市汽配零部件产业的知识产权保护提供支持和保障。

应用场景:通过采集、分析十堰市汽配零部件产业中部分企业的知识产权数据总量和各类知识产权的占比，同时结合企业的主营产品类型，计算得到针对不同类型十堰市汽配零部件企业申请各类知识产权的数量范围，以帮助十堰市汽配零部件产业的企业进行知识产权战略制定和申请指导。

（四）陕西省数据知识产权登记汇总（2025.04.11-04.20）

            01

            农、林、牧、渔业（2条）

1.数据名称: 云上农高会平台展示商品数据集

申请人名称:杨凌云上农高会产业发展有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：中国杨凌农业高新科技成果博览会（简称杨凌农高会）创办于1994年，是国际展览业协会(UFI)认证展会、中国5A级农业综合展会、中国农业十大品牌展会、中国驰名商标、品牌价值871.19亿元。此数据来源自中国杨凌云上农高会平台（小程序：农高会），涵盖了第30、31届参展展品名称信息、规格信息、商品价格数据等方面。

算法处理:平台软件系统对接华为敏感信息审核以及国家信用信息审核接口进行初次核查，人工二次核查， Excel 辅助个人信息脱敏。该流程遵循《国家数据标准体系建设指南》，围绕数据 “供、流、用、安” 构建体系，其基础资源标准助力保障数据准确性与一致性。同时符合《科学数据安全要求通则》（GB/T 43708 - 2025），确保数据安全合规。采用杨凌政务云存储系统存储处理后的数据。该系统由杨凌示范区网信办管理，公安局网安部门实时监控，内置数据加密与备份恢复算法及模型保障数据安全私密。存储过程符合《网络安全技术 存储介质数据恢复服务安全规范》（GB/T 31500 - 2024 ），针对敏感个人信息，展商姓名、联系方式等在 Excel 中删除处理。契合《中华人民共和国个人信息保护法》要求，兼顾安全与数据价值。数据更新：随着农高会每年的召开，每年大批量更新一次，平时小规模更新，确保数据的时效性。

应用场景:农业市场分析与研究、销售策略制定。

    2.数据名称: 农高会活动论坛直播视频数据集

申请人名称:杨凌云上农高会产业发展有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：农高会的各类活动如农高会开幕式、会议论坛、成果发布会、新品发布会、特色产业推介会等重要活动大都是用单场次双机位的配置进行全方位的视频直播画面采集，全面展示了农高会的精彩内容和成果。为观众提供了丰富多彩的线上观展体验，同时沉淀了直播视频回放等数据。

算法处理:平台软件系统对接华为敏感信息审核以及国家信用信息审核接口进行初次核查，人工二次核查， Excel 辅助个人信息脱敏。该流程遵循《国家数据标准体系建设指南》，围绕数据 “供、流、用、安” 构建体系，其基础资源标准助力保障数据准确性与一致性。同时符合《科学数据安全要求通则》（GB/T 43708 - 2025），确保数据安全合规。采用杨凌政务云存储系统存储处理后的数据。该系统由杨凌示范区网信办管理，公安局网安部门实时监控，内置数据加密与备份恢复算法及模型保障数据安全私密。存储过程符合《网络安全技术 存储介质数据恢复服务安全规范》（GB/T 31500 - 2024 ），针对敏感个人信息，如专家的姓名、联系方式，在 Excel 中采用替换、加密等方式匿名化与去标识化，契合《中华人民共和国个人信息保护法》要求，兼顾安全与数据价值。

应用场景:在农业展会场景，直播采集活动实况，让无法亲临的观众也能实时了解。农科服务直播场景，及时向广大农民普及最新政策与科技服务。针对中小企业，AI 数字人直播推介农高会严选好物。这些直播数据能生成回放留存，供后续查阅。

          02

          文化、体育和娱乐业（3条）

   1.数据名称: 武当山治世玄岳牌坊高精度实景模型数据

申请人名称:湖北省太和武当数字文化有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：武当山治世玄岳牌坊的三维模型数据是立体化、高精度、永久性的数字记录。用途：能永久保存武当山治世玄岳牌坊的现状，为后代研究和保护甚至复建提供基础资料，建筑结构信息能精准留存。涵盖范围：武当山治世玄岳牌坊可视化外部结构的精确尺寸，全彩外观。

算法处理:通过倾斜摄影、无人机航拍、激光扫描、近景摄影等方式，对武当山治世玄岳牌坊的各个角度进行全面、准确的数据采集，获取高分辨率的点云数据和图像信息。去除噪声点和异常值，通过统计分析和滤波算法，识别并剔除明显偏离正常范围的数据点，对缺失的数据进行插值处理，根据周围数据点的信息，保证数据的完整性。利用点云处理软件，将清理后的点云数据进行重建，生成三维模型，将近景拍摄的高精度照片进行自动化贴图，然后将重建后的模型进行优化，去除不必要的细节和冗余信息，同时保持模型的准确性和真实性。

应用场景:文化遗产保护与研究、明代官式古建筑研究、文创产品创新素材、科普教育素材、电影游戏真实场景渲染等

2.数据名称: 武当山遇真宫高精度实景模型数据

申请人名称:湖北省太和武当数字文化有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：武当山遇真宫的三维模型数据是立体化、高精度、永久性的数字记录。用途：能永久保存武当山遇真宫的现状，为后代研究和保护甚至复建提供基础资料，建筑结构信息能精准留存。涵盖范围：武当山遇真宫可视化外部结构的精确尺寸，全彩外观。

算法处理:通过倾斜摄影、无人机航拍、激光扫描、近景摄影等方式，对武当山遇真宫的各个角度进行全面、准确的数据采集，获取高分辨率的点云数据和图像信息。去除噪声点和异常值，通过统计分析和滤波算法，识别并剔除明显偏离正常范围的数据点，对缺失的数据进行插值处理，根据周围数据点的信息，保证数据的完整性。利用点云处理软件，将清理后的点云数据进行重建，生成三维模型，将近景拍摄的高精度照片进行自动化贴图，然后将重建后的模型进行优化，去除不必要的细节和冗余信息，同时保持模型的准确性和真实性。

应用场景:文化遗产保护与研究、明代官式古建筑研究、文创产品创新素材、科普教育素材、电影游戏真实场景渲染等

3.数据名称: 武当山仙都桥高精度实景模型数据

申请人名称:湖北省太和武当数字文化有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：武当山仙都桥的三维模型数据是立体化、高精度、永久性的数字记录。用途：能永久保存武当山仙都桥的现状，为后代研究和保护甚至复建提供基础资料，建筑结构信息能精准留存。涵盖范围：武当山仙都桥可视化外部结构的精确尺寸，全彩外观。

算法处理:通过倾斜摄影、无人机航拍、激光扫描、近景摄影等方式，对武当山仙都桥的各个角度进行全面、准确的数据采集，获取高分辨率的点云数据和图像信息。去除噪声点和异常值，通过统计分析和滤波算法，识别并剔除明显偏离正常范围的数据点，对缺失的数据进行插值处理，根据周围数据点的信息，保证数据的完整性。利用点云处理软件，将清理后的点云数据进行重建，生成三维模型，将近景拍摄的高精度照片进行自动化贴图，然后将重建后的模型进行优化，去除不必要的细节和冗余信息，同时保持模型的准确性和真实性。

应用场景:文化遗产保护与研究、明代官式古建筑研究、文创产品创新素材、科普教育素材、电影游戏真实场景渲染等

 

文章编号: 2d8cbd8b7db520be940e5f1385763ddf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (吃的最像香港的海滨城市，海景一流，人少文艺，2晚1299打卡走起~) 2025-04-22 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724220248&idx=1&sn=7b5f882bf23d2c9a6572e63436305680

中国海滨城市很多，比如文艺的厦门，清新的威海，度假的三亚......

有一座海滨城市，在国内似乎“榜上无名”，但在外国人心目中，它却常年占据中国NO.1城市的位置。

这里虽然不是旅游首选，但中国特色和度假元素却一个也不缺。

尤其是大海，它是全国海洋面积最大、岛屿最多、海岸线也是最长的城市。

都说成都是花园城市，这里更是。

岛屿多、桥梁多、海岸线极长，无数个看海的公园，都是免费随便待，除了房价高，真的很适合定居养老。

对于爱看海星人来说，每周末都可以任性挑一个海岛去看。

坐船不到1小时就能抵达，最近的岛骑车就能去，推开门即可见大海。

下了班就去海边等一场落日，夜深了就在海边看日月相映，洗去一天的倦意后，剩下的只有“人间浪漫”。

这里也是全国唯一一个能够，连接香港澳门的城市，据说之前澳门人下班甚至会直接去这里买菜。

因此这儿自带“港风”和“澳门味”，不缺摩登也不缺复古。

干净的街道和超高的幸福指数，让它屡次获得「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」的美誉。

对当地人来说，走过中外众多国家城市，珠海依然是心底最令人心动的那座最美好的浪漫城市。

即使冬天，珠海的体感温度始终维持在20℃以上！很适合来这避寒猫冬逛吃，太舒服了！

珠海还是全国唯一一个能够，连接香港澳门的城市，据说之前澳门人下班甚至会直接去这里买菜。

所以来珠海旅行，除了赏花看海，美食也不能错过啊！！！

这里是吃的最像香港、澳门的城市。在它的美食基因里，既有广东血统，也兼具了港澳特色。

           白藤头水产市场单日迎1549台港澳车

          本地海鲜热销

生猛海鲜成为港澳旅客“必买清单”。白藤头水产批发市场负责人林伟珅透露，4月19日，白藤头水产批发市场内港澳车辆达1549台，较平日周末激增3倍，港澳游客较为青睐濑尿虾、花虾、沙虾、青蟹类等珠海本地的海货。

澳门居民郑先生和家人专程到白藤头水产批发市场吃海鲜。“在市场挑选到中意的海鲜后，就可以拿到周边的酒楼加工，现买现吃，非常新鲜，价格便宜，体验感很好！”

春天来珠海，还要吃海鲜，尤其是刚上市的横琴蚝。

这里曾有着全国六大渔场之一，生蚝1元1个、鲍鱼10块3只、虾仁肠粉8块1碗…不到50块就能吃撑！！

在这里真的能逛吃一整天，从早茶开始，再到下午茶、生蚝火锅、竹升面、砂锅粥，顷刻就可尝尽这山海间的美味。

也难怪《老广的味道》也爱往这里跑。

比广州宜居，比深圳浪漫，只是一直被当做“澳门的中转站”，匆匆路过。

其实珠海很适合慢下来好好逛吃！吹着海风喝咖啡，慢悠地吃早茶，5元炫一顿糖水，看日出日落，才是周末的正经事。

游玩珠海，

推荐性价比下榻之所！！

   珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

洲际酒店

  180多家酒店和度假村

  遍及65个国家和地区

世界上虽大的奢华酒店品牌

 英国皇室成员出行御用酒店

小编酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门

   10分钟直达拱北口岸

   房间直面港珠澳大桥，超棒！

    

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价    幸福无价

一经认证  全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点 快上车！

   第一站：珠海·情侣路

    welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

   welcome

   它位于珠海最近的海岛—野狸岛

   来珠海必定去打卡的网红景点

   10-12月这里是最佳旅游季节

   这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

  现在提起珠海,必去打卡之地！

小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

   welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

这里有着绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

这里有着最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

☑如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

   风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

    welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

   横看香港 侧观澳门 

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

横看香港侧观澳门，步行直达拱北口岸！!

珠海仁恒洲际酒店

大促！！1299元/2晚

   费用包含：

   1、豪华双床房 1间2晚 (可拆分) 

   2、早餐 2 份/天

   3、免费停车、健身房享用

   有效日期：至2025年12月29日

   加收说明：

   2025年4月、5月、6月入住：平日不加收，周五、周六补100元/间夜

   2025年5月1日入住，补900元/间夜；2025年5月2日~5月4日入住，补1000元/间夜；

   2025年7月1日~7月13日入住：平日不加收，周五、周六补150元/间夜

   2025年7月14日~8月31日入住：周日至周四补200元/间夜，周五、周六补300元/间夜

   其它日期浮动加收，另询客服。

   另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

  未约可退！！

酒店的入口设计也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

 大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得！

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘着无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在，来跟着小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样，

敞开肚皮吃吃吃！！！

一大波超赞自助餐等着你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

 大床：2M

洲际行政豪华房

 大床：2M

洲际豪华套房

 大床：2M

 32公里、20个景点！！

 珠海这条自驾游线路带你感受浪漫滨海风情

这个夏天，

想体验滨海自驾游

一定不能错过珠海！

️  

日月贝、珠海渔女、

港珠澳大桥、城市阳台……

一个个浪漫城市地标

等你自驾来打卡！

4月13日，

“两车北上 滨海探粤”

2025年广东省滨海自驾游活动

啔动仪式上推出了

广东省滨海城市四季自驾游精品线路，

并重点推介了

10条夏季滨海自驾游线路。

     扫码查看

  珠海这一条沿情侣路自北往南，

  由绿岛、椰林、海浪、沙滩

  编织成的滨海风情带，

  绵延32公里左右，串联近20个景点，

  任八方宾客徜徉。

海天驿站“Z”字形景观栈道

自驿站向海面延伸至洲仔岛，

长375米，打造出360°亲海空间

走到栈道尽头，

不远处的洲仔岛仿佛触手可及。

在海湾的环绕下，可驻足栈道中央，

观山、览城、望海，

海天驿站、海天公园及沙滩、香山云道、

珠海规划展览馆、珠海大剧院、

港珠澳大桥等景观地标，尽收眼底。

停车指南

海天驿站-公园

海天公园南门停车场

水拥坑海天公园-东门

注：海天公园位于海天驿站对面，有两个停车场，相互通行，选择任一门进入都可以，有充电车位。

从海天驿站出来往南走

在海天公园对面便是

珠海博物馆及珠海规划展览馆

  珠海博物馆展陈面积达8000平方米，有《共同的记忆》《传统艺文·民俗文化》（古今珠海人·传承在民间）和《珠海历史》（珠海通史·海洋纪事）等基本陈列，并常年举办各类文物和艺术展览。

在这里，

 可以看到城市发展的变迁，

 回顾珠海波澜壮阔的过往；

 了解别具特色的民俗文化，

感受这座城市独特的魅力

……

珠海规划展览馆以国际珠海、活力珠海、人文珠海、美丽珠海、智慧珠海、幸福珠海“六个珠海”布展结构展开；打造以人为本、趣味沟通的智慧展馆，低碳节能、持续发展的生态展馆，格调典雅、创新风尚的艺术展馆等。

展馆3层香洲开埠影像空间宛若艺术画卷，藏着“香洲商埠”百年沉浮。

  ▲来源：珠海规划展览馆

展览6层“总规大模型”是展馆的灵魂，巨大的城市全景沙盘模型，配合墙面屏幕及声、光、电等多媒体技术，从港珠澳大桥的灯光秀到黄杨湿地的候鸟迁徙，城市的每一寸肌理在此跳动。

停车指南

珠海博物馆(新馆) 

可将车停泊至海天公园，步行前往，也可直接导航至“珠海规划展览馆”地面停车场。

⏰️场馆开放时间

每周二至周日 9:00—17:00

每日16:30停止入馆

每周一闭馆（国家法定节假日除外）

✅参观预约

个人参观可直接前往

团体参观需预约：

预约咨询电话（0756-6225066）

珠海渔女雕像

是珠海的城市文化与地标，

她和她所代表的神话爱情

见证着珠海情侣路上的一切浪漫。

等到傍晚时刻，自驾一路向南，

路过珠海渔女石雕像后，

汽车绕行经过菱角咀石雕，

整条海岸线突然向西折出一道金色豁口。

浪尖上跳动的不只是波光，

还是游人的心动！

在金色夕阳徜徉的爱情灯塔，

会续写所有的浪漫诗篇。

停车指南

           海滨泳场地下停车场         

（全天开放）

【景区开放】

周一至周日 10:00—21:00

起飞，

当螺旋桨划破云层的刹那，

你会理解何为「上帝视角」

带你换个角度看珠海！

港珠澳大桥不再是地图上的线条，

而是一条蜿蜒盘绕的巨龙，

在翡翠色海面上书写着人类工程的狂想诗。

将车开去九洲机场，

“车手”变“机长”，

体验游、大桥游、深度游，

空中超宽视野俯瞰，

港珠澳大桥、日月贝、爱情灯塔等景观。

      停车指南

                 珠海九洲机场停车场         

      消费可免费停车

当车载导航显示「前方进入珠海」时，

记得摇下车窗，

海风会提前5公里告诉你，

那片蔚蓝的浪漫正在候场。

      未约可退！

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

 VX客服号：1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐！

 

文章编号: 520eaccd394d8f8d717dbe6f052f0ffc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (牛马不骗牛马‼️厦门保姆级自助游攻略) 2025-04-22 牛马的假期   牛马的假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTczMjM3Mg==&mid=2247485196&idx=1&sn=ea612c9256b1bb9fdab9f31d461af30d

一、厦门旅游简介

1.地理基因定位

·坐标范围：北纬24°26′~24°54′（亚热带海洋性季风气候）

·生态标识：

① 全国首批生态园林城市，人均绿地面积12.3㎡

② 年空气质量优良率超98%，海岸线总长234公里

·对标案例：鼓浪屿年均温21℃，全年适宜游览天数超300天

2.历史文化坐标

·建城纪元：公元1387年（明朝设“中左守御千户所”，厦门之名始现）

·核心IP：

① 世界文化遗产“鼓浪屿：历史国际社区”

② 闽南侨乡文化枢纽（骑楼、红砖厝、南洋风情交织）

3.对标竞争优势

·VS漳州：

① 国际文艺氛围浓度（咖啡馆密度+35%）

② 世界级文旅资源声量（鼓浪屿社交媒体曝光率断层第一）

二、著名旅游景点

34. 鼓浪屿

·特色：世界文化遗产地，素有“万国建筑博览馆”之称，岛上保存了千余座中西合璧的历史建筑，融合了闽南文化与异国风情。

·核心景点：

日光岩：鼓浪屿最高点，可360°俯瞰全岛与厦门市区，郑成功曾在此练兵。

菽庄花园：林尔嘉所建的私家园林，巧妙融合江南园林与海洋景观，藏海园与补山园布局精妙。

钢琴博物馆：收藏了世界各地的古钢琴，体现“琴岛”文化。

35. 厦门大学

·特色：中国最美大学之一，由陈嘉庚创办，校园依山傍海，建筑风格融合闽南红砖与南洋元素。

·必打卡点：

芙蓉湖：黑天鹅栖息地，湖光倒映嘉庚楼群。

芙蓉隧道：中国最长涂鸦隧道，充满学生创意。

情人穀：幽静山谷湖泊，适合漫步休憩。

36. 南普陀寺

·特色：闽南佛教圣地，始建于唐代，寺内藏有珍贵文物如明代血经、宋代铜钟，素斋闻名遐迩。

·亮点：

登五老峰俯瞰厦门全景，与厦门大学相邻，形成“寺校相依”的独特景观。

免费开放，可参与诵经祈福活动。

37. 集美学村

·特色：陈嘉庚倾力打造的教育与建筑融合的侨乡文化区，以嘉庚风格建筑（“穿西装戴斗笠”）著称。

·核心景点：

鳌园：陈嘉庚陵墓所在地，融合石雕艺术与爱国主题。

龙舟池：端午赛龙舟胜地，夜景灯光璀璨。

海上地铁（1号线）：千与千寻同款海景列车体验。

38. 厦门园林植物园

·特色：以热带植物为核心，拥有巨型仙人掌区、雨林喷雾奇观（每日定时开放），是网红拍照胜地。

·推荐路线：多肉植物区→雨林世界→西山园，可乘钟鼓索道俯瞰全景。

39. 沙坡尾

·特色：厦门港起源地，保留避风坞渔船码头，现为艺术西区与复古街区，涂鸦墙、咖啡馆林立348。

·周边联动：毗邻世茂双子塔，可登“云上厦门”观景台俯瞰鹭岛

40. 中山路步行街

·特色：南洋骑楼建筑群，厦门百年商业中心，夜晚灯光璀璨，适合品尝花生汤、姜母鸭等地道小吃。

11.其他推荐：

·五缘湾帆船出海：偶遇白海豚，体验海上运动。

·厦门科技馆：亲子互动首选，台风模拟、光影迷宫趣味性强。

三、经典线路推荐

1、滨海风情经典线

线路亮点：串联厦门最具代表性的海岸线景观，感受“城在海上，海在城中”的独特魅力。

核心景点：环岛路（黄厝沙滩、音乐广场）、五缘湾帆船港、鼓浪屿（最美转角、菽庄花园）、山海健康步道（林海线盼归塔）、十里长堤。

特色体验：环岛路骑行、帆船出海、鹭江夜游、海上地铁1号线（千与千寻同款海景段）。

交通建议：搭乘旅游专线B2路（火车站-黄厝）或B7路双层巴士，覆盖环岛路沿线景点。

2、世遗文化深度线

线路亮点：探索鼓浪屿世界文化遗产及闽南传统建筑，体验中西文化交融。

核心景点：鼓浪屿（八卦楼、海天堂构、龙头路）、中山路骑楼、集美学村（嘉庚建筑群）、南普陀寺7。

特色体验：鼓浪屿万国建筑群打卡、南音/木偶戏非遗表演、集美学村龙舟池漫步。

交通建议：鼓浪屿需提前预约船票；集美学村可乘地铁1号线直达。

3、文艺市集与网红打卡线

线路亮点：聚焦年轻群体喜爱的文艺街区、创意市集及网红地标。

核心景点：沙坡尾艺术西区（避风坞、酒场SAKE NOMI BAR）、华新路（炮仗花墙、咖啡店）、曾厝埯（文创小店）、联发华美空间（旧厂房改造文创园）。

特色体验：沙坡尾市集淘手作、华新路拍文艺大片、曾厝埯夜市美食（阿信厚吐司、八婆婆烧仙草）。

交通建议：旅游专线B5路（轮渡-沙坡尾）或B9路（中山公园-厦大）覆盖主要文艺景点。

4、自然生态与康养线

线路亮点：结合山海步道、温泉与花海，适合休闲放松。

核心景点：山海健康步道（云海线、林海线）、厦门园林植物园（雨林区、多肉区）、天竺山森林公园、日月穀温泉。

特色体验：步道徒步观山海全景、植物园雨林喷雾拍照、温泉度假35。

交通建议：旅游专线B6路（植物园西门-南门）及B70路（翔安香山）提供便捷接驳。

5、亲子研学主题线

线路亮点：寓教于乐，适合家庭游客。

核心景点：厦门科技馆、诚毅科探中心、灵玲国际马戏城、椰风寨海洋科普乐园、集美塔非遗馆。

特色体验：科技互动实验、马戏表演、海洋生物科普、非遗手作（影雕、珠绣）。

.交通建议：地铁1号线直达集美学村，旅游专线D606路串联方特乐园与市区。

四、交通出行攻略

·跨城交通：

高铁优选“厦门站”（距景区更近），厦门北站需乘地铁1号线跨海

·市内通勤：

鼓浪屿仅限步行/电瓶车，共享单车禁止上岛

死亡率最高路段：环岛南路节假日拥堵指数≧7级，建议错峰骑行

五、当地特色美食推荐

1、沙茶面

厦门的“灵魂美食”，以沙茶酱（含花生、虾米、辣椒等）熬制的浓汤为基底，搭配自选海鲜或肉类（如鱿鱼、猪肝沿、醋肉），汤头醇厚微辣，碱面吸汁入味。本地人常推荐搭配蒜蓉提味，蹲在街边吃更显烟火气。

2、海蛎煎

经典闽南小吃，选用新鲜海蛎与地瓜粉、鸡蛋煎至外酥内嫩，淋上甜辣酱。海蛎鲜甜，地瓜粉赋予焦脆口感，是市井宴席的常客。莲欢海蛎煎因加入鸭蛋更显金黄香脆。

3、土笋冻

看似“黑暗料理”，实为星虫熬煮后冷凝的胶质冻，口感Q弹滑嫩。搭配蒜泥、酱油、芥末，冰凉中透出鲜甜，是厦门人消暑的独特选择。

4、姜母鸭

以三年以上老姜（姜母）与鸭肉同焖，姜香渗入鸭肉，肉质酥烂不柴。阿杰五香等老店出品尤其焦香微辣，配米饭或啤酒堪称一绝。

5、花生汤

传统甜汤，花生炖至绵软出沙，打入生鸡蛋烫熟，甜润暖胃。黄则和花生汤店以乳白汤底和古早味闻名，常配油条作为早餐。

6、烧肉粽

糯米包裹五花肉、板栗、香菇等，蒸煮后软糯油润。1980烧肉粽蘸甜辣酱或花生酱，咸甜交织，是端午节与日常餐桌的常客。

7、炸五香

豆皮包裹猪肉、荸荠等馅料油炸，外酥内嫩，蘸甜辣酱食用。谢记等老字号以脆响口感和层次丰富的肉香著称。

8、面线糊

细如发丝的面线煮成糊状，加醋肉、大肠等配料，撒胡椒粉提鲜。浮屿面线糊的虾米汤底尤为鲜美，是厦门人早餐的“灵魂担当”。

9.其他特色推荐

·四果汤：蜂蜜汤底配水果、芋圆、石花膏，清凉解暑。

·芋包：芋泥包裹虾仁、肉馅，蒸熟后蘸酱，软糯咸香。

·同安封肉：整块猪腿肉配板栗、香菇蒸制，肥而不腻，宴席必备。

六、住宿指南

1.曾厝埯，特色：文艺渔村改造的民宿聚集地，充满小资情调，步行可达海边，周边小吃丰富，适合年轻人及家庭出游。

推荐民宿：

三个厦大人MU舍：ins风设计，步行1分钟到小吃街，7分钟到海边，配备投影仪。

花筑·梦楼客栈：多主题客房（北欧、波西米亚等），公共区域适合聚会。

2.鼓浪屿，特色：万国建筑风情，适合深度体验历史与文艺，但价格较高且需提前预订。

推荐住宿：

皓月海景阁：270度观海露台，保留上世纪初建筑风格，528元/晚。

鼓浪屿洋楼改造民宿：百年历史建筑融合中西设计，沉浸式体验黄金年代。

3.环岛路沿线，特色：无敌海景房集中区，适合看日出日落，骑行或散步便利。

推荐住宿：

琴海小筑：极简风格，428元/晚含海景，近植物园。

海悦山庄：100万㎡山海园林，含泳池、儿童乐园，近期补贴后699元/晚含双早+自助午餐。

4.中山路商圈，特色：市中心交通枢纽，购物、美食便利，适合首次到访游客。

推荐酒店：

鹭江半岛观海阁：270度海景房，488元/晚，步行10分钟到轮渡码头。

厦门牡丹国际大酒店：设施齐全，含泳池、健身房，性价比高。.

5.黄厝/塔头，特色：安静小众，步行可达海滩，适合避开人群的游客。

推荐民宿：

月半湾客栈：依山傍海，步行5分钟到沙滩，邻近台湾民俗村。

小贝壳旅馆：海景房，按星级标准配置，可远眺小金门岛。

七、实用小贴士

·风险应对：

台风季（7-9月），鼓浪屿可能停航→提前绑定“厦门轮渡+”实时通知

海鲜称重水分→八市盯紧店家当面沥水

·隐性福利：

厦门旅游年卡（130元无限次入园13个景点，含植物园/胡里山炮台）

八、出发前准备

✅关键动作：

1.鼓浪屿船票提前3天预订（身份证实名绑定）

2.下载“厦门地铁BRT”APP（公交/地铁/BRT一码通）

3.预约厦大参观（“厦门大学访客预约系统”每日限5000人）

更多“旅游资讯”，关注【牛马】

 

文章编号: 52d9877bebd1d5fdff241deb9bb140d0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【古田中旅】【长隆大玩家】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥上桥游单高单动四日游) 2025-04-22 小鱼儿假期   小鱼儿假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY5NDE4Ng==&mid=2247540111&idx=6&sn=50692be6c4b0d313e2031d1f7fd5a3b9

产品推荐

打卡网红景点：漫步永庆坊，感受老广风情；珠江夜游，邂逅璀璨夜景，与“小蛮腰”同框拍照，分分钟刷爆朋友圈

畅玩广州+珠海双长隆：长隆野生动物世界，珠海海洋王国，观看大马戏表演

   独家安排：“蓝海豚”港珠澳大桥游，带孩子体验一场世界桥梁强国的知识盛宴，一次独一无二的登岛体验

特色美食：点都德广式茶点、珠海佛跳墙，大人孩子都吃得超满足✨

温馨住宿：广州酒店2晚连住不挪窝～ 

贴心保障：福建自组，纯玩无自费0️⃣购物，专业导游服务

行程安排

D1.福建各地-广州

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩欢乐的家庭旅游。（无直达广州动车的地区，可潮汕/深圳北换乘）

【参考动车】

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14）

G3043（福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48）

--导游在广州东站出口处接团，前往安排行程！（三选一，需在报名时候确认，确认后不得更改！）

方案一：

乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有越剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

--晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

方案二：

--前往【长隆水上乐园】畅享激爽夏日！（游玩时间以实际游玩为准）园区拥有世界金奖游乐设施70多种，玩水乐趣尽情挥洒。2018年水上乐园年度巨献“摇滚巨轮”，在国际上连续获得“世界水上协会前演奖”“IAAPA大铜铃颁奖仪式最佳新产品第一位”“IAAPA影响力大奖”“TEA游乐设备杰出成就奖”四项专业大奖，全新升级水上“星潮之夜”电音演艺，打造精彩的万人水上娱乐派对。

方案三：

--前往【广州长隆欢乐世界】（需补门票差价150元/人，具体视园区营业时间而定）垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”，欢乐大巡游。。。。。

游毕后入住酒店。

住：广州/番禺（不含餐）

D2.广州长隆动物世界+大马戏

--享用早餐。

--前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！

--安排晚餐（点都德广式茶点）

--观看【长隆大马戏】(平时19：30场，节假日视景区情况协调具体观看时间)：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆....

--返回酒店休息

住：广州/番禺（含：早、晚餐）

D3.广州-珠海海洋王国

--酒店自助早餐。

--早餐后，前往珠海长隆（车程约2小时）。

--前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--入住酒店。

住：珠海市区酒店（含：早餐）

D4.珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐。

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】（节假日期间位置紧张，若预约不到改为船游港珠澳大桥，或现退费用168元/人）：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

--车游【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的。

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】（节假日期间情况特殊，若遇到堵车等，会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥（主跨1666米）【深中通道】，一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道，深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环，更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后，南中高速万顷沙支线，广州市接入深中通道的"超级接口"，

乘动车返回，结束愉快旅程！

住：/（含：早、中餐）

服务标准

1.门票：含夜游珠江或水上乐园、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国、港珠澳大桥上桥游（蓝海豚）首道门票；

2．交通：出发地-广州南，深圳北-回程动车二等票，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：广州2晚三钻酒店+珠海1晚3-4钻酒店

广州参考酒店：君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店；

珠海参考酒店：艺展、华侨宾馆、锦江都城会展店、星城大酒店、粤海假日酒店或同级；

4．用餐：全程含3早2正，10人一桌（特色餐安排：点都德70/人+佛跳墙50/人）

5．导游：当地持国导证导游服务；
