文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门:绘就“人海和谐”美好画卷) 2021-11-21 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247541100&idx=1&sn=29178a55feb3a9bffcb50af47491ebb6

秋高气爽，阳光明媚，厦门下潭尾红树林公园里枝叶随风摇曳，市民游客沉醉其中，享受这片“城市绿肺”带来的清新空气与安静惬意。经过多年探索，厦门走出了一条海洋生物多样性保护、海洋环境污染防治与合理开发、海洋经济高质量发展的“人海和谐”共生之路，绘就了一幅人与自然和谐相处的美好画卷。落日余晖下的下潭尾红树林公园（林芳流摄）修复海洋生态加强海洋生物多样性保护厦门拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。多年来，厦门大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。红树林是典型的海洋生态系统，其中底栖鱼、虾、贝、藻等种类众多，还有中华鲎等濒危物种，加强红树林的保护和修复一直是海洋生态保护修复的重要内容。厦门市海洋发展局依托高校科研力量，争取国家“南红北柳”“蓝色港湾”等生态工程项目的资金，大力开展红树林生态修复。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。海沧湾种植的红树林厦门市海洋发展局重大重点项目办副主任余炎烽对记者说：“在人工恢复重构面积最大的下潭尾红树林公园，红树林长势良好，底栖生物的多样性已凸显，鱼、贝、虾蟹类的物种数、个体数均成倍增长，还吸引了白鹭等多种鸟类到红树林栖息、滩涂上觅食，形成了良性的生物生态链。”厦门还是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市，不时就有海豚结伴出游、腾跃水面。厦门从20世纪90年代起，就开始关注中华白海豚保护。1997年，厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区；同年10月，厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地区保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》。厦门中华白海豚自然保护区监测与宣教科科长许静介绍，中华白海豚处于海洋食物链的顶端，其生存环境几乎涵盖了同片海域中其他所有海洋物种的生存环境需求，保护它们就相当于为同片海域的其他物种及其栖息地撑开了一顶“保护伞”。经过20余载努力，目前，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由20世纪90年代的60头，稳定到了近几年的近100头，栖息地生态环境逐步改善。在厦门与中华白海豚“相遇”，如今已不是难事。一头中华白海豚在厦门海域跃出水面（周清摄）保护开发并重践行“人海和谐”绿色理念城在海上，海在城中，海洋是厦门赖以生存和发展的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。厦门对海湾的有力保护带来了旅游文化产业和海洋经济的高质量发展。市海洋局开展增殖放流活动（来源：厦门广电）近年来，厦门持续推进养殖清退、增殖放流，18年来共放流鱼、虾、贝、蟹等35亿尾/粒，严格实施伏休制度，严厉打击非法捕捞行为，开展海漂垃圾的打捞，保护海岛、岸线及沙滩修复等一系列爱海护海举措，不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区域，而且持续释放了“绿色GDP”动能。市民游客在白城沙滩游玩（陈荣海摄）2017年8月，金砖国家领导人会晤碳中和项目啔动，确定厦门下潭尾红树林公园为金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目所在地。通过种植580亩红树林，在未来20年完全“吸收”会晤期间产生的二氧化碳排放，从而实现零排放目标。这是金砖国家领导人会晤历史上第一次实现“零碳排放”。下潭尾红树林公园“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”碑今年7月，厦门产权交易中心（厦门市碳和排污权交易中心）成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，标志着厦门向蓝碳领域迈出坚实一步。据了解，厦门还将在厦门产权交易中心首宗海洋碳汇交易成功经验基础上，探索打造全国蓝碳研究和交易中心，助力蓝碳经济发展，向碳达峰碳中和目标持续迈进。厦门产权交易中心释放蓝海潜力促进海洋经济驶向“深蓝”在厦门翔安区传统渔村欧厝的海边，一片崭新的海洋经济高新园区正在孕育，园区计划用地12.9平方公里，建成后，将以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济及高端滨海旅游、海洋种苗业、蓝碳及海水综合利用六大产业为主导产业，以海洋研发创新载体、海洋高端服务基地为两大配套支撑，实现一二三产业融合发展。发展海洋经济已经成为实现高质量发展的新引擎，经过多年努力，厦门海洋经济地位不断凸显，海洋产业结构持续优化，海洋创新能力不断提升。厦门香山游艇（来源：厦门日报）向海而兴，厦门高站位构建现代化的海洋产业体系，布局建设若干重大海洋科技基础设施。目前，厦门共有26家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。去年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值的22%，呈现以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济结构进一步优化，海洋经济发展渐入佳境。海洋龙头企业金达威集团生产车间据了解，“十四五”期间，厦门市还将继续加快推进国际海洋经济示范区、海洋经济创新发展示范市建设，内外兼修构建高水平对外开放格局，全方位激发城市科研活力，加快新旧动能转换，不断增强海洋经济发展可持续性和韧劲。厦门海洋经济蓬勃发展厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:光明日报、厦门广电、厦门日报等记者:马跃华通讯员:李心编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸012021海岛生态保护国际论坛顺利召开02第六届APEC蓝色经济论坛暨2021中国蓝色经济论坛成功举办032021中国水产品大会线上拉开帷幕

文章编号: a5602f21b95823ecc0e3c2215de43ba7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (福建新答卷丨优秀答辩范例,南平来了!) 2021-11-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767590&idx=2&sn=b75ee914fd12e40f246f27ba5c4c3f06

2016年11月27日福建省第十次党代会闭幕摆在全省九市一区面前的是一份答题时间为五年的试卷如今福建省第十一次党代会开幕在即九市一区进入交卷时间时代出卷，人民阅卷今天南平借助PPT的形式以一场答辩汇报五年来的点点滴滴考生信息姓名：南平（别称剑津、剑州、南剑州）准考证号：闽H201607家庭成员：延平区、建阳区、邵武市、武夷山市、建瓯市、顺昌县、浦城县、光泽县、松溪县、政和县获奖信息：国家森林城市、中国宜居宜业城市、“无偿献血先进省（市）奖”、全国双拥模范城、中国地级市100强等。大家好，我是南平今天我将采用PPT的形式来阐述我关于党代会专题考试的成果汇报我的展示内容主要分为两个部分五年工作概述以及工作完成情况的详细介绍这五年富美新南平建设翻开了新的篇章2020年全市生产总值突破2000亿元是2015年的1.5倍脱贫攻坚战取得全面胜利经济社会加速绿色转型武夷山国家公园正式设立乡村振兴战略扎实推进城乡交通基础设施全面提升站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上奋进的我意气风发具体的工作成果我将从四个角度进行介绍分别为牢记嘱托担使命，砥砺奋进谱新篇产业项目新态势，绿色发展稳向前改革开放双驱动，激发潜能活力增牢记初心担使命，苦干实干出实效013月的武夷，春色满园，习近平总书记深情寄语南平的广大干部群众。总书记的嘱托，让闽北广大干部群众深感振奋，备受鼓舞。全市上下迅速掀起了学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神的热潮，在深学中深悟，在活学中活用，把对习近平总书记的忠诚爱戴之情转化为干事创业的巨大热情、绿色发展的强大动力。02绿色崛起奋力超越，产业是关键支撑；锚定方向勇毅笃行，项目是最大后劲。位于光泽县的圣农肉鸡加工厂（陈志鸿 摄）进入“十四五”，我加速加力推进生态产业化、产业生态化，加快推动优势资源转化，突出全域旅游、茶产业、肉鸡加工、竹产业、水产业等生态优势产业，聚力培育打造“3+4+5”产业集群。省重点项目圣农集团光泽基地肉鸡加工六厂项目今年3月开工，10月底主体车间封顶，明年春节正式投产后，将实现年加工白羽肉鸡9000万羽，产值20亿元。围绕“补链、延链、强链”目标，武夷山市全面推动茶产业快速集聚发展，成功举办五届海峡两岸茶业博览会、第十四届茶业经济年会、第四届全国茶业职业技能决赛等重大茶事活动。“武夷岩茶”品牌位居全国茶叶类第2位，2020年“武夷岩茶”列入全国优势特色产业集群名单，2021年，武夷山市获评“三茶统筹”先行县域。邵武氟新材料产业园建设项目一角（邓贤龙 摄）“十四五”开局之年，邵武市氟新材料产业拿出大手笔、大动作，力争在2025年将产值提升到500亿元，打造全国乃至全球氟新材料产业高地，推动氟新材料产业在邵武市形成“磁吸”。武夷山农夫山泉自动化生产线（罗光耀 摄）我紧盯壮大优势产业集群的目标，在企业增资扩产、项目建设、技术改造、开拓市场等领域强化政策支撑、平台支撑、服务支撑。03一直以来，我家的生态环境质量不断提高，涵养了高水平的生态产品供给能力，为生态产品价值实现提供坚实基础。武夷山国家公园（姜克红 摄）10月12日，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上，习近平总书记向世界宣告，武夷山国家公园正式确立为全国首批的5个国家公园之一。延平区炉下斜溪村畜禽污染整治后，优越的生态环境吸引大量蓝喉蜂虎鸟落户。（郑惠平摄）生态先天优势背后，更有后天努力。五年来，延平区举全区之力，打响畜禽养殖污染攻坚战，拆除关闭养殖场5722家、381.3万平方米，完成74家规模养殖场标准化升级改造。松溪县创新推动河长制，在全国率先建立“互联网+河道治理”智慧河长制信息管理平台，完成5条安全生态水系项目建设。森林覆盖率达75.5%，成功创建“省级森林县城”。相继获评“国家生态县”“国家生态文明建设示范县”。延平是国内百合鲜切花第三大主产区，“延平百合”获评中国地理标志产品。图为炉下镇农民拆除养殖场发展百合产业。（郑惠平 摄）五年来，科技特派员制度焕发了更强大的生命力。延平区作为科技特派员制度的发源地，借力科特派机制，助推绿色农业、现代农业可持续发展。先后获得全国农村综合性改革试点试验区、国家级新型城镇化标准化试点、全国农产品全程质量控制技术体系整区域试点等“国字号”牌子。南平行政服务中心为群众办事提供一站式服务。（罗光耀 摄）在深化“放管服”改革，优化营商环境方面，我聚焦群众关切，把电子政务作为“互联网+政务服务”的切入点，在全省率先制定“一件事”套餐服务标准。绿色金融改革成绩突出。近年来，顺昌县持续探索生态产品价值实现路径，“森林生态银行”和“一元碳汇”被列为国家生态文明建设“福建经验”，“顺昌林业碳汇贷”入选福建省（三明市、南平市）绿色金融改革试验区首批5项改革创新成果。武夷山陆地港开通国际货运班列。（伊凡 摄）五年来，我积极融入“一带一路”，扩大开放路更宽。目前，我加大武夷山陆地港建设，已开通莫斯科、中亚、欧洲等方面三条运线。武夷山陆地港是福建省四大陆地港之一，也是除厦门外福建省唯一获得审批的中欧班列接卸站点。衢宁铁路入闽第一站松溪站 （叶性辉 摄）2020年9月27日，全长379公里、贯通浙西南和闽东北地区的衢宁铁路全线正式通车运营，松溪、政和结束不通铁路的历史。也打开了区域协作的大门。今年，浙江衢州、安徽黄山、福建南平、江西上饶四市推出“联盟花园”等一批合作共建旅游产品。（谢丹 摄）04着力办好惠民实事，提升群众获得感幸福感安全感是我的努力方向。正在建设中的武夷新区体育中心（黄杰敏摄）我组织开展“弘扬廖俊波精神、践行为民初心”活动，延伸拓展“我为群众办实事”“我为企业解难题”“我为社会做好事”三大实践载体。浦城县中医院浦城县深化医药卫生体制改革，县中医医院整体搬迁（一期）工程、县妇幼保健院新建项目等顺利完成，引进各类医疗设备332台(套)，累计金额1.18亿元。建阳区潭山之晨 （梁勇摄）建阳区深入开展基层党组织达标创星活动，新建改建村级组织活动场所147个，打造全市首个县级党建综合体，整顿软弱涣散党组织的经验做法得到中组部充分肯定。建瓯市累计投入38.18亿元，推进中小学扩容提升项目210个，获评全国义务教育发展基本均衡县。《轻舟驶过万重山》 （翁培义 摄）扎实推进正风肃纪反腐，我同样努力。认真落实中央八项规定及实施细则精神，部署开展“天价茶”背后的“四风”和腐败问题集中整治、公职人员违规借贷和违规从事营利活动专项治理，完成省委巡视反馈问题整改41个、基本完成6个。政和县廖俊波先进事迹馆（政和党史办提供）学习先进、崇尚先进、争当先进是每一个南平人的目标。政和县传承弘扬廖俊波精神，全方位推进政和绿色高质量发展超越、谱写新时代新政和建设新篇章。五年解题，今朝答辩站在新的起点上我将继续向上奋进新时代、开创新局面为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章作出南平贡献！往期推荐翔安！最新好消息传来！快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\福建日报 意趣实验室翔安区融媒体中心出品

文章编号: 11d1f35a2ee205f5cc80e6562b61c85b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (招聘!翔安区补充编外(劳务派遣)人员考试简章来了……) 2021-11-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767590&idx=1&sn=6b1d17f4f7832ce82008546ddcddaaa6

厦门市翔安区补充编外(劳务派遣)人员考试简章（2021年11月）因工作需要，按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，翔安区人力资源和社会保障局决定组织实施翔安区补充编外（劳务派遣）人员考试，现将招聘考试简章公布如下：一用工形式本次招聘的编外（劳务派遣）人员按劳务派遣形式管理。二报考条件(一)基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守中华人民共和国宪法、法律、法规，无违法犯罪记录；3.品行端正，有责任感，能吃苦耐劳，愿意履行非在编聘用人员义务；4.身体健康，具有正常履行岗位职责的身体条件；5.具备招聘岗位所需的其他资格条件。(二)不得报考或取消报考（聘用）资格的情形：1.现役军人；2.普通高等院校全日制在读的非应届毕业生（即2022年及以后才学业期满的全日制普通教育学生）；3.曾因犯罪受过或正在接受刑事处罚的人员；曾被开除公职的人员；涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未做出结论的人员；尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；4.聘用后即构成应回避关系的人员；5.法律法规规章规定不得聘用的人员。(三)具体条件：各招聘岗位、人数及条件详见附件1：《厦门市翔安区补充编外（劳务派遣）人员考试（2021年11月）岗位信息表》。年龄计算到2021年11月，最高年龄要求35岁是指1985年11月（含）后出生的人员，依此类推。厦门市军人随军随调家属报考年龄可放宽至40岁。报考人员如欲了解报考岗位的具体工作内容、待遇等相关信息，请拨打《岗位信息表》最后一列提供的咨询电话。三报名有关事项(一)报名时间、地点2021年11月22日～26日上午8：30～11：30，下午15：00～17：00。厦门市翔安区人力资源大厦六楼报名处咨询电话：7622278、7889662（翔安区人社局人事科）(二)报名须提交的材料报名人员需提供以下材料（复印件需依序装订成册）：1.报名表（见附件2）2.有效身份证原件及复印件（正反面）3.户口簿原件及复印件（首页和个人页）4.近期正面免冠一寸彩色数码证件照（3张）5.毕业证书原件及复印件（持自考、函授等非全日制普通教育学历报考的人员，须提供学历认证报告。）6.岗位要求的其他证明材料原件及复印件7.符合加分政策相关材料原件及复印件(1)加分政策1️⃣ 基层服务项目毕业生服务期为1年及以上且期满考核合格的，笔试加5分。基层服务项目毕业生。指参加国家和福建省组织实施的“三支一扶”计划、“志愿服务西部计划”（含研究生支教团）、“志愿服务欠发达地区计划”、大学生“村官”和“服务社区计划”，服务期1年及以上且于报名截止日前期满考核合格的高校毕业生。 2️⃣ 退役士兵（含大学生退役士兵），笔试加5分。 3️⃣ 翔安区户籍的低保家庭户、低收入家庭的高校毕业生笔试加5分。(2)报名时须提交的加分材料1️⃣ 基层服务项目毕业生提供以下材料：组织实施相应项目的机构出具的基层服务期满考核合格证书（或服务期满考核合格材料）。2️⃣ 符合加分政策的退役士兵提供退伍证或相关证明材料。3️⃣ 符合加分政策的翔安区户籍低保家庭户、低收入家庭（2021年11月（含）前已经在翔安区民政部门认定在册）的毕业生，须前往翔安区民政局（人力资源大厦5楼505，联系电话：0592-7077191）开具证明。符合以上加分政策的报考人员享受笔试加分待遇，加分不受笔试满分限制，各项加分可累计计算。符合加分政策的报考人员须在现场报名时如实填报，并于现场报名期间提供相应的加分证明材料，否则视为放弃享受加分政策。(三)其它相关说明1.用于报考的学历（含自学考试、成人教育、网络教育、夜大、电大等）应在中国高等教育学生信息网（简称“学信网”，http://www.chsi.com.cn/）上可查询认证；用于报考的学位，应在中国学位与研究生教育信息网（简称“学位网”，http://www.cdgdc.edu.cn/）上可查询认证，持境外学历（位）报考的，应提供教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》或《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》等有关证明材料。2.本次招聘以《福建省机关事业单位招考专业指导目录（2021年）》作为岗位专业条件设置和审核的依据。其他来源的专业指导目录不作为本次报考和审核的依据。报考者应严格按照所持证书（认证报告）上内容只字不差、如实填写所学专业。3.户籍不含各类学校学生集体户口。4.岗位资格条件要求为“中共党员”的，含中共预备党员；岗位要求“中共正式党员”的，应聘人员须为中共正式党员；5.军人随军家属提供军人所在单位政治工作部门出具的证明材料、家属随军报告表和户口本原件及复印件，由厦门警备区政治工作处审核并出具书面证明材料（联系电话：0592-6332251）；军人随调随迁家属由厦门市退役军人事务局移交安置和就业创业处审核并出具书面证明材料（联系电话：0592-2226255）。(四)注意事项报考人员须在报名时，全面、逐项对照报考岗位要求等，确认符合报考岗位资格条件，并严格按照报考岗位的资格条件要求进行报名，所提供的全部材料必须真实有效。现场报名时将对报考人员的报名资格进行初步审查。审查不通过的，将告知报考人员不通过原因。为保证招聘工作的时间安排进度，难以在短期内完全审核无误报考人员的报考资格，凡弄虚作假或不符合岗位条件要求的，在招聘过程中的任何一个环节，一经发现查实，即取消考试资格或聘用资格。报考人员联系电话如有变更应及时告知工作人员，否则后果自负。报名人数与岗位拟聘人数的比例达不到3：1的，原则上相应减少该岗位拟招聘人数或取消该岗位招聘。情况特殊的，经研究同意可适当降低比例要求。报名时必须全程佩戴口罩，接受体温检测，并现场核验动态“福建健康码”、“通信大数据行程卡”。四考试办法(一)笔试笔试采取闭卷方式进行，内容为《综合基础知识》，卷面分100分，笔试成绩合格线为60分。题型为客观题。笔试时请正确填(涂）准考证号码，否则计以“0”分。具体笔试时间地点待定。笔试前将在翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏(http://www.xiangan.gov.cn/mlxa/gggs/rczp/)发布信息通知，报考人员凭身份证领取准考证。(二)面试1.面试前将在翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏(http://www.xiangan.gov.cn/mlxa/gggs/rczp/)发布信息通知应聘人员凭身份证领取面试通知书，具体面试时间地点待定。2.面试人选：从笔试成绩达到合格线的应聘人员中，根据岗位拟聘人数按一定比例从高分至低分确定面试人选，拟聘人数为1～2人的按1:3比例，拟聘人数为3人及以上的按1:2比例；笔试成绩合格人数达不到规定比例的，按笔试成绩合格实际人数确定；实际参加面试人数与拟聘人数比例等于或低于1:1的，应聘人员面试成绩应达到70分（含）以上，方可进入体检。3.面试采用结构化面试的方式，由面试考官进行当场打分，主要测试应聘人员的综合素质和能力。面试总分为100分，合格线为60分。(三)综合总分计算综合总分合格线为60分。具体计算公式为：综合总分=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。笔试成绩、面试成绩、综合总分均采用四舍五入方式取小数点后2位（必要时可增加小数点位数）。综合总分相同者，按以下规则进一步确定名次排列：1.按笔试成绩从高到低排列；2.若笔试成绩又相同，按面试成绩排列；3.若面试成绩依然相同，相应考生可在协商一致的情况下签名同意自行采取简易方式确定最终进入体检人员名单，或由面试组织部门组织他们重新进行面试，取重新面试成绩较高者进入体检环节。五体检与考察(一)体检。本次招聘体检由区人社局统一组织，体检标准参照《公务员录用体检标准（试行）》，体检不合格的不予聘用。体检人选从笔试成绩合格者中，按岗位拟招聘人数1:1的比例从高分至低分确定。参加体检人员需携带本人有效身份证原件等，按要求到指定的医院集中体检。不按要求参加体检者，视为放弃聘用资格。体检结果将由区人社局通知报考人员。报考人员在得知体检结果7日之内，可按相关规定提出书面复检申请，以复检的结果为准。自行到其他医疗单位体检的一律无效。女性报考人员因怀孕、哺乳期需申请延期体检的，应提供相应的医学证明并与招聘单位约定延缓体检的最长期限。体（复）检费用报考人员个人自理。体检时间地点待定，届时通知。(二)考察。对体检合格的报考人员，由用人单位会同主管部门组织对其政治思想、道德品质、廉洁自律、能力素质、工作态度、学习及工作表现以及是否需要回避等进行考核，并对报考人员资格条件再次进行审核，考察不合格的不予聘用。六办理聘用手续(一)根据岗位要求以及考试、体检、考察结果，择优确定拟聘用人员名单，并在翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏上公示3个工作日。(二)公示结果不影响聘用的，报相关部门审核后，办理相关手续。已就业的报考人员须于审核前由本人提供与原工作单位解除劳动用工关系的证明材料，否则视为自动放弃聘用资格。七递补在笔试后、办理聘用手续前，因体检或考察不合格的，或报考人员放弃体检或考察资格的，或因故退出的，或因故被取消聘用资格的，由主管部门会同用人单位研究决定是否递补（每个聘用名额仅可递补一次，拟递补人员自动放弃递补资格或其他原因未能实施递补的，均不再顺延递补），并函告区人社局。已进入办理劳务派遣手续等就业程序的，拟聘用人员放弃或被取消聘用资格等情形出现的名额空缺一律不再递补。八疫情防控要求疫情防控要求贯穿本次招聘全程，将严格按照厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部最新部署，严密落实新冠肺炎疫情防控要求，考生务必遵照疫情防控要求，提前做好行程规划，以免错失考试资格。本简章发布之日起至招聘结束，如境内新增中高风险地区，从境内中高风险地区、境外地区来厦的，按我市疫情防控规定执行。招聘疫情防控要求请及时关注翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏相关通知。必要时或有疑问，请拨打咨询专线0592-7886970获知相关政策信息。瞒报、谎报、不履行相关承诺人员将承担法律责任。九其他事项(一)经聘用后办理劳务派遣手续、签订劳动合同（含试用期），试用期满考核不合格的予以解聘。合同期满，工作积极、表现突出者给予继续聘用。(二)报考人员所留的联系方式应准确无误并保持畅通。(三)本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。(四)受聘人员工资福利待遇按市、区相关政策执行，不同岗位工资待遇不同，具体请咨询用人单位。受聘人员应自行解决住房。(五)考试的具体时间地点及其他有关考务信息，将通过翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏(http://www.xiangan.gov.cn/mlxa/gggs/rczp/)予以发布，请报考人员及时留意，不再另行通知。 翔安区人力资源和社会保障局2021年11月21日 附 件往期推荐翔安水域生态美，归功于这“三水”！快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\翔安人社翔安区融媒体中心出品

文章编号: e972fb170c05c47e566f27ad6bc0fc5a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (福建新答卷 | 南平:牢记殷切嘱托 加快绿色发展 奋力谱写新时代富美新南平建设新篇章) 2021-11-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767590&idx=3&sn=38a0e0d33341c8e0641b23e3729cd0f3

牢记殷切嘱托加快绿色发展√ 狠抓“五个一”特色产业√ 跻身农业绿色发展全国先进行列地区√ 科技特派员制度持续领跑√ 自然资源资产离任审计“南平做法”上升为全国典型√ 积极探索碳汇生态指标市场化√ 武夷山国家公园入选全国首批国家公园√ 武夷山市获评“三茶统筹”先行县域 ……点击视频看看这五年来的“南平答卷”往期推荐翔安！最新好消息传来！快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\福建台融媒资讯中心翔安区融媒体中心出品

文章编号: caf5276face07073bf03a89452f1b257
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (翔安!最新好消息传来!) 2021-11-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767396&idx=1&sn=9a9bd8434854891c52842086540b66bd

迅速推进！提前完成！最新好消息传来昨日从市发改委了解到，1-10月，我市111个省重点在建项目计划投资515.3亿元，实际完成投资681.7亿元，超同期计划投资166.4亿元，完成年度计划投资的106.9%，超序时进度23.6个百分点，提前完成年度投资目标，完成率排名全省第一。从各行业完成情况来看，产业项目、基础设施、社会事业分别完成投资296.6亿元、329.3亿元、55.8亿元。省重点产业项目建设保持增速1-10月实际完成投资296.6亿元，完成同期投资计划的132.1%，超同期投资计划72.1亿元，完成全年计划的107.7%,超序时进度24.4个百分点。其中，新会展中心项目会议中心基坑支护工程完成；厦门新经济产业园项目3号地块主体结构封顶；厦门现代服务业基地(丙洲片区)统建区二期工程上部主体结构全部封顶。省重点基础设施项目建设进展显著1-10月实际完成投资329.3亿元，完成同期投资计划的135.2%，超同期投资计划87.8亿元，完成全年计划的107.9%,超序时进度24.6个百分点。其中，高崎污水处理厂一期项目装修工程已完成；抽水蓄能电站1#尾水隧洞、2#尾水隧洞完成洞挖；马銮湾保障房地铁社区二期工程A06地块教学楼主体结构完成。省重点社会事业项目加快推进1-10月实际完成投资55.8亿元，完成同期投资计划的117.9%，超同期计划8.5亿元，完成全年计划的97.6%，超序时进度14.3个百分点。其中，新体育中心项目全面加快钢结构施工；思明区青少年宫项目地下室结构施工完成。再来关注一下厦门这些民生项目的进展厦门滨海东大道一标段顺利完成路面施工11月16日省、市重点项目滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段顺利完成路面工程全部施工标志着该标段在全线率先完成主体工程滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）据了解，滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段于2018年12月进场施工，预计今年年底能完成交工验收，并交付使用。此外，滨海东大道（翔安东路-莲河段）全线预计到2022年上半年完成建设任务。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）滨海东大道由市交通执法支队质安大队承担质量安全监督。路面工程施工准备期间，质安大队按照我省在建公路沥青砼路面工程质量提升专项行动要求，鼓励参建单位采用四新技术（新技术、新工艺、新材料、新设备）提升沥青路面施工质量。本次顺利完工的滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段，总长2.24公里。施工过程参建各方通力协助，攻克了全线海滩软土地基处理、进出新机场主干道翔安东路交通导改、轨道桥梁墩身桩基保护等技术难题和安全风险。会展嘉园安置房项目陆续封顶明年底竣工小编从国贸地产旗下建设开发公司了解到历经近两年的施工省市重点在建民生工程会展嘉园安置房项目近日陆续封顶计划2022年底竣工届时将建成安置房6151套会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）会展嘉园安置房项目位于厦门东部体育会展新城片区，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米。从空中俯瞰，整个项目6个地块的31栋高层建筑均已拔地而起，其中6栋高层建筑已实现封顶，其余楼栋也将陆续封顶，预计明年3月底整个项目31栋高层建筑将完成全部封顶，明年4月份开始室外景观工程施工。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）目前，会展嘉园安置房正采用高层建筑主体分段验收的办法，推进主体与装修施工的交叉进行，以缩短工期、加快进度。记者在施工现场看到，泥水工、绑扎工等工人按照施工工序，分布在不同的楼层进行室内墙体砌筑、楼面钢筋绑扎等施工，每项工序紧密配合，确保项目有序加快推进。往期推荐翔安水域生态美，归功于这“三水”！快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\厦门日报翔安区融媒体中心出品

文章编号: e393af4bebb71f1a83215c636a0261b7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2021-11-20 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247488830&idx=1&sn=1a4afc250d60197c1e65c94f35cf856e

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!广西的美不同北上广的繁华，不同西安的历史不同于厦门的海滨小资情调不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情……广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道只有留在广西才能体会到❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥by 柳州在线❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏——兴安版“普罗旺斯”——乐业油菜花❤留在广西，留恋着一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布by 邵海滨 / 石光摄影网❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三❤留在广西，体会一种醉——桂林三花❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...❤荔浦芋头扣肉❤梧州龟苓膏❤柳州螺蛳粉❤防城港风吹饼❤钦州大蚝❤玉林牛巴粉 ❤桂林米粉❤桂平猪脚粉❤南宁老友粉❤贺州牛肠酸❤平乐十八酿❤横县鱼生❤河池巴马香猪❤崇左的把荷鱼丸❤来宾的红糟酸❤玉林的蒲糖卷粉❤北海的各色海鲜❤防城港的盐水对虾❤平南的白切三黄鸡❤灵山荔枝❤百色芒果❤富川脐橙❤恭城月柿广西还有很多美和美食，篇幅有限无法一一列入，欢迎留言补充◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 留在广西，爱上广西她的美，不是一句两句就能说得清楚需要用一生体会如果可以，请把我留在广西只留这一辈子只留30000个日日夜夜！▼长按二维码识别关注

文章编号: e213572b8456f793d7c8bab195478344
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (高清航拍~白海豚游泳馆钢结构顺利封顶!) 2021-11-20 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247485547&idx=1&sn=9ac9c229fa8343c1be363faa9c7a65b3

凤翔人快看！咱家门口的白海豚游泳馆，顺利封顶了~11月20日，厦门东部体育会展新城白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！厦门新体育中心项目建设全速前进！

文章编号: 81d82e4912f018946849e971e51cc0b3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (翔安隧道口保利云上6号楼认购中~体育会展施工进度!) 2021-11-20 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247491091&idx=1&sn=12cafefe55d422213643f7c87371295a

点击上方蓝字关注我们翔安体育会展中心 中国速度，翔安东部体育会展新城崛起，2年即将兑现的新城！发展起点为城市中心终点！！！两年建好体育会展新城是政治任务，买房跟着政府发展方向走。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆厦门翔安保利·中交云上择址翔安东部体育会展新城，以品质人居与时代美学赋能生活。项目占地约5.6万方，总建筑面积约16.87万方，共规划有8栋小高层和7栋高层，总户数1700户，绿地率35%，自带2300㎡商业，产品规划为约78-131m2 高层。这是目前厦门翔安体育会展新城高品质社区之一，无论是内外生态环境、市政配套和小区内部配套，以及园林和建筑，都是央企实力鼎造的臻品。约78-89㎡火爆三房建面约78㎡三房两厅一卫性价比高，户型方正，空间利用率高南北通透，通风与采光俱佳约5.5米宽境阳台，赋予你偏爱生活的N种理想三开间朝南，动静分区互不干扰L型厨房人性化设计，轻松乐享美味生活约5.2米南向大阳台，让清风与阳光时刻萦绕主卧套房带独卫和270°转角飘窗，生活更精致约131㎡全能大四房保利云上楼栋图厦门翔安东部体育会展快速崛起建设中·保利中交云上+华润公元九里成为投资兴业的热土！保 利 云 上欲了解更多详情点击文字·诚意订阅楼盘动态楼盘咨询微信 联系人：王经理手机号：18120774157 找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多房产信息公司从事房地产渠道代理销售多年，对厦门及周边的新房产品非常了解，不管你是投资、自住、教育、养老等等，只要您诚心找我都会为你推荐并匹配到合适的、高性价比的房子，谢谢——4007778710售楼24小时咨询热线关注我买房不迷路

文章编号: 627db2c493ef81eda4d859d5183b18ff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (福建高院召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会) 2021-11-20 景区人民法庭   景区人民法庭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzg3MDc0OQ==&mid=2247485609&idx=3&sn=df7db76afdbc9202eadbab1fa2d18ef1

11月19日，福建省高级人民法院在武夷山市召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会。福建高院审判委员会委员、生态庭庭长池力向媒体记者通报福建法院司法护航国家公园建设，助力生物多样性保护工作情况。南平中院党组成员、副院长李伟介绍南平法院司法服务保障武夷山国家公园工作情况。下面，小编带您一起看看福建法院司法护航国家公园建设助力生物多样性保护工作举措成效……↓↓↓今年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立第一批国家公园。国家公园是我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，是习近平生态文明思想的实践成果，充分体现了践行绿水青山就是金山银山理念，顺应了人与自然和谐共生的相处之道。武夷山国家公园是目前我国唯一一个在世界双遗产地建立的国家公园，是闻名于世的“世界生物之窗”，具有世界同纬度带保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，独特的自然环境造就了其丰富的生物多样性。自2015年啔动国家公园体制试点以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动国家公园建设，党中央提出要加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。福建省委、省政府全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把国家公园体制试点作为福建国家生态文明试验区建设的重要内容持续推进。福建法院深入学习贯彻习近平生态文明思想，主动融入国家生态文明试验区建设大局，开啔了司法护航国家公园建设征程，努力将八闽大地打造成万物和谐的美丽家园。履职尽责筑牢生物多样性保护法治屏障福建法院围绕国家公园司法保障的特点和需求，以闽东北、闽西南两大司法协作区为平台，以珍稀濒危动植物资源保护区为核心，打造森林资源、水资源、陆地、湿地、海洋等多种类型的生态系统一体化司法保护，为维持生态平衡、维护生态功能提供有力司法保障。因为珍稀，更应该被珍惜。武夷山国家公园及周边区域的森林资源、珍贵濒危树种及野生动物等是人类最宝贵的生物基因库。通过依法严厉打击非法牟利者，对非法捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物等破坏森林和野生动植物资源的犯罪行为从严惩处，在法定刑幅度内从重处罚，严格控制适用非监禁刑，加大对财产刑的处罚力度，彻底打破破坏生态环境的利益链条，使生物多样性功能得到有效保护。在保护中开发，在开发中保护。区分特殊区域的生态环境保护需要，对于国家公园区域内开发利用自然资源案件引发的相关纠纷，把环境质量底线、生态保护红线作为裁判的重要因素综合考量，规范自然保护地内自然资源合理利用行为，达到衡平生态效益和经济效益的效果。优先保护公共利益、生态利益。科学界定生态保护者和受益者的权利义务，依法支持行政机关履行其在国家公园区域的自然资源、生态环境监督管理职责，责令受益者付费，使保护者得到合理补偿，从保护国家公园周边生态环境的长久利益，作出优先保护公共利益的价值判断，实现生态环境资源多元化保护。立体修复促进生物多样性资源永续利用惩罚是手段，修复才是目的。福建法院高度关注武夷山国家公园生态的系统性和完整性，多管齐下、多措并举，将修复性责任承担方式纳入刑事责任考量范围，注重发挥恢复性司法的生态补救功能。我们在生态环境案件审理中，创新劳役代偿和支付生态服务功能损失费的替代性生态修复模式，将生态修复理念融入诉前、诉中、诉后，将修复范围从森林延伸到水流、海域、滩涂等领域，积极探索补种复绿、增殖放流、削填引种、固坝填石、引流冲污等多种修复形式，形成多层修复、立体保护的修复性生态环境司法机制。龙岩、三明等地法院向被告人发出“护鸟令”“森林管护令”“珍贵树木保护令”“护河令”等，泉州法院在非法排污导致水环境严重污染案中判令“从业禁止”。漳州法院创新引入“水草净化”池塘修复模式，发出首张“水质净化令”，有效解决水体污染认定及修复技术难题。福州法院为2697棵古树名木投保“财产损失险”“公众责任险”，树种涉及18类，最长树龄805年，平均树龄200年，破解古树名木受损修复难题。宁德霞浦法院创新开展 “生态司法+保险”机制，实现生态修复资金有效管理和使用。全省法院适用“补种复绿”1300余件，责令被告人补种、管护林木面积6万余亩，放养鱼苗788.38万尾等，实现应对气候变化与生物多样性保护的协同效益。福建法院《“七重修复”呵护绿水青山 “绿色司法”打造金山银山》得到最高人民法院和福建省委肯定，被新闻媒体和社会各界广泛推介。共建共治凝聚生物多样性保护行动合力生态环境为全社会共同享有，也需要全社会共同治理。全省法院充分利用“6.5”世界环境日、生物多样性日、全国低碳日等时间节点，发布“绿皮书”和典型案例，开展庭审直播和公开宣判等活动，切实提高公众生物多样性保护意识。健全生物多样性司法保护协调机制。完善联席会议、信息共享、数据互通等工作制度，加强与检察、公安和相关行政执法职能部门的协作，联合开展生物多样性、湿地、水源地专项保护行动。坚持自然原生态和文化原生态一体保护。出台加强文化与自然遗产司法保护十项措施，提升历史文化遗产的司法保护水平。今年7月，在第44届世界遗产大会举办期间，福建高院召开新闻发布会，发布文化自然遗产保护白皮书和典型案例，推动落实环武夷山国家公园优秀传统文化保护传承工程。各地法院主动作为深化协作。福州法院创新啔动“海丝蓝屏”司法保护行动，对沿海县市区1500余艘渔船增挂公约牌，推动海洋生态经济健康发展。厦门法院与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心签署《厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书》，创新建立珍稀动物及栖息地保护合作机制。三明法院设立全国首个“水执法与云司法数助治理中心”，健全完善流域司法保护制度。莆田法院联合审计部门在全国率先出台《关于建立生态司法与审计衔接机制的意见》，实现自然资源离任审计指标体系的可量化、可核实、可运用，得到最高人民法院领导的批示肯定。“万物各得其和以生，各得其养以成”。正是因为有了物种的多样性，世界才如此多姿多彩。下一步，福建法院将继续贯彻落实习近平生态文明思想，从生态环境整体性和系统性着眼，结合主体功能区和生态红线制度分类施策，举司法之力护航国家公园建设，持续加强生物多样性保护，促进实现国家公园“国家所有、全民共享、世代传承”的建设目标。让我们携起手来，像保护眼睛一样保护人类赖以生存和发展的自然和生态环境，为建设美丽中国示范省份，实现人与自然和谐共生的美好愿景贡献一份力量！来源：福建高院

文章编号: aaa0d1ab4ab1d61158857ad2e04891c4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (福建高院召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会) 2021-11-19 南平中院   南平中院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyODA4NQ==&mid=2651469140&idx=2&sn=127ce48509793ea3b57aac24e1b7fe00

点击蓝字关注我们11月19日，福建省高级人民法院在武夷山市召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会。福建高院审判委员会委员、生态庭庭长池力向媒体记者通报福建法院司法护航国家公园建设，助力生物多样性保护工作情况。南平中院党组成员、副院长李伟介绍南平法院司法服务保障武夷山国家公园工作情况。下面，小编带您一起看看福建法院司法护航国家公园建设助力生物多样性保护工作举措成效……↓↓↓今年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立第一批国家公园。国家公园是我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，是习近平生态文明思想的实践成果，充分体现了践行绿水青山就是金山银山理念，顺应了人与自然和谐共生的相处之道。武夷山国家公园是目前我国唯一一个在世界双遗产地建立的国家公园，是闻名于世的“世界生物之窗”，具有世界同纬度带保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，独特的自然环境造就了其丰富的生物多样性。自2015年啔动国家公园体制试点以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动国家公园建设，党中央提出要加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。福建省委、省政府全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把国家公园体制试点作为福建国家生态文明试验区建设的重要内容持续推进。福建法院深入学习贯彻习近平生态文明思想，主动融入国家生态文明试验区建设大局，开啔了司法护航国家公园建设征程，努力将八闽大地打造成万物和谐的美丽家园。履职尽责筑牢生物多样性保护法治屏障福建法院围绕国家公园司法保障的特点和需求，以闽东北、闽西南两大司法协作区为平台，以珍稀濒危动植物资源保护区为核心，打造森林资源、水资源、陆地、湿地、海洋等多种类型的生态系统一体化司法保护，为维持生态平衡、维护生态功能提供有力司法保障。因为珍稀，更应该被珍惜。武夷山国家公园及周边区域的森林资源、珍贵濒危树种及野生动物等是人类最宝贵的生物基因库。通过依法严厉打击非法牟利者，对非法捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物等破坏森林和野生动植物资源的犯罪行为从严惩处，在法定刑幅度内从重处罚，严格控制适用非监禁刑，加大对财产刑的处罚力度，彻底打破破坏生态环境的利益链条，使生物多样性功能得到有效保护。在保护中开发，在开发中保护。区分特殊区域的生态环境保护需要，对于国家公园区域内开发利用自然资源案件引发的相关纠纷，把环境质量底线、生态保护红线作为裁判的重要因素综合考量，规范自然保护地内自然资源合理利用行为，达到衡平生态效益和经济效益的效果。优先保护公共利益、生态利益。科学界定生态保护者和受益者的权利义务，依法支持行政机关履行其在国家公园区域的自然资源、生态环境监督管理职责，责令受益者付费，使保护者得到合理补偿，从保护国家公园周边生态环境的长久利益，作出优先保护公共利益的价值判断，实现生态环境资源多元化保护。立体修复促进生物多样性资源永续利用惩罚是手段，修复才是目的。福建法院高度关注武夷山国家公园生态的系统性和完整性，多管齐下、多措并举，将修复性责任承担方式纳入刑事责任考量范围，注重发挥恢复性司法的生态补救功能。我们在生态环境案件审理中，创新劳役代偿和支付生态服务功能损失费的替代性生态修复模式，将生态修复理念融入诉前、诉中、诉后，将修复范围从森林延伸到水流、海域、滩涂等领域，积极探索补种复绿、增殖放流、削填引种、固坝填石、引流冲污等多种修复形式，形成多层修复、立体保护的修复性生态环境司法机制。龙岩、三明等地法院向被告人发出“护鸟令”“森林管护令”“珍贵树木保护令”“护河令”等，泉州法院在非法排污导致水环境严重污染案中判令“从业禁止”。漳州法院创新引入“水草净化”池塘修复模式，发出首张“水质净化令”，有效解决水体污染认定及修复技术难题。福州法院为2697棵古树名木投保“财产损失险”“公众责任险”，树种涉及18类，最长树龄805年，平均树龄200年，破解古树名木受损修复难题。宁德霞浦法院创新开展 “生态司法+保险”机制，实现生态修复资金有效管理和使用。全省法院适用“补种复绿”1300余件，责令被告人补种、管护林木面积6万余亩，放养鱼苗788.38万尾等，实现应对气候变化与生物多样性保护的协同效益。福建法院《“七重修复”呵护绿水青山 “绿色司法”打造金山银山》得到最高人民法院和福建省委肯定，被新闻媒体和社会各界广泛推介。共建共治凝聚生物多样性保护行动合力生态环境为全社会共同享有，也需要全社会共同治理。全省法院充分利用“6.5”世界环境日、生物多样性日、全国低碳日等时间节点，发布“绿皮书”和典型案例，开展庭审直播和公开宣判等活动，切实提高公众生物多样性保护意识。健全生物多样性司法保护协调机制。完善联席会议、信息共享、数据互通等工作制度，加强与检察、公安和相关行政执法职能部门的协作，联合开展生物多样性、湿地、水源地专项保护行动。坚持自然原生态和文化原生态一体保护。出台加强文化与自然遗产司法保护十项措施，提升历史文化遗产的司法保护水平。今年7月，在第44届世界遗产大会举办期间，福建高院召开新闻发布会，发布文化自然遗产保护白皮书和典型案例，推动落实环武夷山国家公园优秀传统文化保护传承工程。各地法院主动作为深化协作。福州法院创新啔动“海丝蓝屏”司法保护行动，对沿海县市区1500余艘渔船增挂公约牌，推动海洋生态经济健康发展。厦门法院与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心签署《厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书》，创新建立珍稀动物及栖息地保护合作机制。三明法院设立全国首个“水执法与云司法数助治理中心”，健全完善流域司法保护制度。莆田法院联合审计部门在全国率先出台《关于建立生态司法与审计衔接机制的意见》，实现自然资源离任审计指标体系的可量化、可核实、可运用，得到最高人民法院领导的批示肯定。“万物各得其和以生，各得其养以成”。正是因为有了物种的多样性，世界才如此多姿多彩。下一步，福建法院将继续贯彻落实习近平生态文明思想，从生态环境整体性和系统性着眼，结合主体功能区和生态红线制度分类施策，举司法之力护航国家公园建设，持续加强生物多样性保护，促进实现国家公园“国家所有、全民共享、世代传承”的建设目标。让我们携起手来，像保护眼睛一样保护人类赖以生存和发展的自然和生态环境，为建设美丽中国示范省份，实现人与自然和谐共生的美好愿景贡献一份力量！

文章编号: 95de5f94dccd0000174c73cb18abbfc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福建高院召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会) 2021-11-19 武夷山法院   武夷山法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjEwNTA2Mg==&mid=2656002892&idx=3&sn=7de8e5d0367b5a5b1749f5b95c77987b

11月19日，福建省高级人民法院在武夷山市召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会。福建高院审判委员会委员、生态庭庭长池力向媒体记者通报福建法院司法护航国家公园建设，助力生物多样性保护工作情况。南平中院党组成员、副院长李伟介绍南平法院司法服务保障武夷山国家公园工作情况。下面，小编带您一起看看福建法院司法护航国家公园建设助力生物多样性保护工作举措成效……↓↓↓今年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立第一批国家公园。国家公园是我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，是习近平生态文明思想的实践成果，充分体现了践行绿水青山就是金山银山理念，顺应了人与自然和谐共生的相处之道。武夷山国家公园是目前我国唯一一个在世界双遗产地建立的国家公园，是闻名于世的“世界生物之窗”，具有世界同纬度带保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，独特的自然环境造就了其丰富的生物多样性。自2015年啔动国家公园体制试点以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动国家公园建设，党中央提出要加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。福建省委、省政府全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把国家公园体制试点作为福建国家生态文明试验区建设的重要内容持续推进。福建法院深入学习贯彻习近平生态文明思想，主动融入国家生态文明试验区建设大局，开啔了司法护航国家公园建设征程，努力将八闽大地打造成万物和谐的美丽家园。履职尽责筑牢生物多样性保护法治屏障福建法院围绕国家公园司法保障的特点和需求，以闽东北、闽西南两大司法协作区为平台，以珍稀濒危动植物资源保护区为核心，打造森林资源、水资源、陆地、湿地、海洋等多种类型的生态系统一体化司法保护，为维持生态平衡、维护生态功能提供有力司法保障。因为珍稀，更应该被珍惜。武夷山国家公园及周边区域的森林资源、珍贵濒危树种及野生动物等是人类最宝贵的生物基因库。通过依法严厉打击非法牟利者，对非法捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物等破坏森林和野生动植物资源的犯罪行为从严惩处，在法定刑幅度内从重处罚，严格控制适用非监禁刑，加大对财产刑的处罚力度，彻底打破破坏生态环境的利益链条，使生物多样性功能得到有效保护。在保护中开发，在开发中保护。区分特殊区域的生态环境保护需要，对于国家公园区域内开发利用自然资源案件引发的相关纠纷，把环境质量底线、生态保护红线作为裁判的重要因素综合考量，规范自然保护地内自然资源合理利用行为，达到衡平生态效益和经济效益的效果。优先保护公共利益、生态利益。科学界定生态保护者和受益者的权利义务，依法支持行政机关履行其在国家公园区域的自然资源、生态环境监督管理职责，责令受益者付费，使保护者得到合理补偿，从保护国家公园周边生态环境的长久利益，作出优先保护公共利益的价值判断，实现生态环境资源多元化保护。立体修复促进生物多样性资源永续利用惩罚是手段，修复才是目的。福建法院高度关注武夷山国家公园生态的系统性和完整性，多管齐下、多措并举，将修复性责任承担方式纳入刑事责任考量范围，注重发挥恢复性司法的生态补救功能。我们在生态环境案件审理中，创新劳役代偿和支付生态服务功能损失费的替代性生态修复模式，将生态修复理念融入诉前、诉中、诉后，将修复范围从森林延伸到水流、海域、滩涂等领域，积极探索补种复绿、增殖放流、削填引种、固坝填石、引流冲污等多种修复形式，形成多层修复、立体保护的修复性生态环境司法机制。龙岩、三明等地法院向被告人发出“护鸟令”“森林管护令”“珍贵树木保护令”“护河令”等，泉州法院在非法排污导致水环境严重污染案中判令“从业禁止”。漳州法院创新引入“水草净化”池塘修复模式，发出首张“水质净化令”，有效解决水体污染认定及修复技术难题。福州法院为2697棵古树名木投保“财产损失险”“公众责任险”，树种涉及18类，最长树龄805年，平均树龄200年，破解古树名木受损修复难题。宁德霞浦法院创新开展 “生态司法+保险”机制，实现生态修复资金有效管理和使用。全省法院适用“补种复绿”1300余件，责令被告人补种、管护林木面积6万余亩，放养鱼苗788.38万尾等，实现应对气候变化与生物多样性保护的协同效益。福建法院《“七重修复”呵护绿水青山 “绿色司法”打造金山银山》得到最高人民法院和福建省委肯定，被新闻媒体和社会各界广泛推介。共建共治凝聚生物多样性保护行动合力生态环境为全社会共同享有，也需要全社会共同治理。全省法院充分利用“6.5”世界环境日、生物多样性日、全国低碳日等时间节点，发布“绿皮书”和典型案例，开展庭审直播和公开宣判等活动，切实提高公众生物多样性保护意识。健全生物多样性司法保护协调机制。完善联席会议、信息共享、数据互通等工作制度，加强与检察、公安和相关行政执法职能部门的协作，联合开展生物多样性、湿地、水源地专项保护行动。坚持自然原生态和文化原生态一体保护。出台加强文化与自然遗产司法保护十项措施，提升历史文化遗产的司法保护水平。今年7月，在第44届世界遗产大会举办期间，福建高院召开新闻发布会，发布文化自然遗产保护白皮书和典型案例，推动落实环武夷山国家公园优秀传统文化保护传承工程。各地法院主动作为深化协作。福州法院创新啔动“海丝蓝屏”司法保护行动，对沿海县市区1500余艘渔船增挂公约牌，推动海洋生态经济健康发展。厦门法院与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心签署《厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书》，创新建立珍稀动物及栖息地保护合作机制。三明法院设立全国首个“水执法与云司法数助治理中心”，健全完善流域司法保护制度。莆田法院联合审计部门在全国率先出台《关于建立生态司法与审计衔接机制的意见》，实现自然资源离任审计指标体系的可量化、可核实、可运用，得到最高人民法院领导的批示肯定。“万物各得其和以生，各得其养以成”。正是因为有了物种的多样性，世界才如此多姿多彩。下一步，福建法院将继续贯彻落实习近平生态文明思想，从生态环境整体性和系统性着眼，结合主体功能区和生态红线制度分类施策，举司法之力护航国家公园建设，持续加强生物多样性保护，促进实现国家公园“国家所有、全民共享、世代传承”的建设目标。让我们携起手来，像保护眼睛一样保护人类赖以生存和发展的自然和生态环境，为建设美丽中国示范省份，实现人与自然和谐共生的美好愿景贡献一份力量！（扫码关注我们）来源：福建高院

文章编号: 91975432640956fbe00f96c215e4c941
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (福建高院召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会) 2021-11-19 福建高院   福建高院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzNjgzMg==&mid=2712341263&idx=2&sn=89eb322c437cd8cdf1b029e2eef4606a

11月19日，福建省高级人民法院在武夷山市召开“司法护航国家公园建设助力生物多样性保护”新闻发布会。福建高院审判委员会委员、生态庭庭长池力向媒体记者通报福建法院司法护航国家公园建设，助力生物多样性保护工作情况。南平中院党组成员、副院长李伟介绍南平法院司法服务保障武夷山国家公园工作情况。下面，小编带您一起看看福建法院司法护航国家公园建设助力生物多样性保护工作举措成效……↓↓↓今年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立第一批国家公园。国家公园是我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，是习近平生态文明思想的实践成果，充分体现了践行绿水青山就是金山银山理念，顺应了人与自然和谐共生的相处之道。武夷山国家公园是目前我国唯一一个在世界双遗产地建立的国家公园，是闻名于世的“世界生物之窗”，具有世界同纬度带保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，独特的自然环境造就了其丰富的生物多样性。自2015年啔动国家公园体制试点以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动国家公园建设，党中央提出要加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。福建省委、省政府全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把国家公园体制试点作为福建国家生态文明试验区建设的重要内容持续推进。福建法院深入学习贯彻习近平生态文明思想，主动融入国家生态文明试验区建设大局，开啔了司法护航国家公园建设征程，努力将八闽大地打造成万物和谐的美丽家园。履职尽责筑牢生物多样性保护法治屏障福建法院围绕国家公园司法保障的特点和需求，以闽东北、闽西南两大司法协作区为平台，以珍稀濒危动植物资源保护区为核心，打造森林资源、水资源、陆地、湿地、海洋等多种类型的生态系统一体化司法保护，为维持生态平衡、维护生态功能提供有力司法保障。因为珍稀，更应该被珍惜。武夷山国家公园及周边区域的森林资源、珍贵濒危树种及野生动物等是人类最宝贵的生物基因库。通过依法严厉打击非法牟利者，对非法捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物等破坏森林和野生动植物资源的犯罪行为从严惩处，在法定刑幅度内从重处罚，严格控制适用非监禁刑，加大对财产刑的处罚力度，彻底打破破坏生态环境的利益链条，使生物多样性功能得到有效保护。在保护中开发，在开发中保护。区分特殊区域的生态环境保护需要，对于国家公园区域内开发利用自然资源案件引发的相关纠纷，把环境质量底线、生态保护红线作为裁判的重要因素综合考量，规范自然保护地内自然资源合理利用行为，达到衡平生态效益和经济效益的效果。优先保护公共利益、生态利益。科学界定生态保护者和受益者的权利义务，依法支持行政机关履行其在国家公园区域的自然资源、生态环境监督管理职责，责令受益者付费，使保护者得到合理补偿，从保护国家公园周边生态环境的长久利益，作出优先保护公共利益的价值判断，实现生态环境资源多元化保护。立体修复促进生物多样性资源永续利用惩罚是手段，修复才是目的。福建法院高度关注武夷山国家公园生态的系统性和完整性，多管齐下、多措并举，将修复性责任承担方式纳入刑事责任考量范围，注重发挥恢复性司法的生态补救功能。我们在生态环境案件审理中，创新劳役代偿和支付生态服务功能损失费的替代性生态修复模式，将生态修复理念融入诉前、诉中、诉后，将修复范围从森林延伸到水流、海域、滩涂等领域，积极探索补种复绿、增殖放流、削填引种、固坝填石、引流冲污等多种修复形式，形成多层修复、立体保护的修复性生态环境司法机制。龙岩、三明等地法院向被告人发出“护鸟令”“森林管护令”“珍贵树木保护令”“护河令”等，泉州法院在非法排污导致水环境严重污染案中判令“从业禁止”。漳州法院创新引入“水草净化”池塘修复模式，发出首张“水质净化令”，有效解决水体污染认定及修复技术难题。福州法院为2697棵古树名木投保“财产损失险”“公众责任险”，树种涉及18类，最长树龄805年，平均树龄200年，破解古树名木受损修复难题。宁德霞浦法院创新开展 “生态司法+保险”机制，实现生态修复资金有效管理和使用。全省法院适用“补种复绿”1300余件，责令被告人补种、管护林木面积6万余亩，放养鱼苗788.38万尾等，实现应对气候变化与生物多样性保护的协同效益。福建法院《“七重修复”呵护绿水青山 “绿色司法”打造金山银山》得到最高人民法院和福建省委肯定，被新闻媒体和社会各界广泛推介。共建共治凝聚生物多样性保护行动合力生态环境为全社会共同享有，也需要全社会共同治理。全省法院充分利用“6.5”世界环境日、生物多样性日、全国低碳日等时间节点，发布“绿皮书”和典型案例，开展庭审直播和公开宣判等活动，切实提高公众生物多样性保护意识。健全生物多样性司法保护协调机制。完善联席会议、信息共享、数据互通等工作制度，加强与检察、公安和相关行政执法职能部门的协作，联合开展生物多样性、湿地、水源地专项保护行动。坚持自然原生态和文化原生态一体保护。出台加强文化与自然遗产司法保护十项措施，提升历史文化遗产的司法保护水平。今年7月，在第44届世界遗产大会举办期间，福建高院召开新闻发布会，发布文化自然遗产保护白皮书和典型案例，推动落实环武夷山国家公园优秀传统文化保护传承工程。各地法院主动作为深化协作。福州法院创新啔动“海丝蓝屏”司法保护行动，对沿海县市区1500余艘渔船增挂公约牌，推动海洋生态经济健康发展。厦门法院与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心签署《厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书》，创新建立珍稀动物及栖息地保护合作机制。三明法院设立全国首个“水执法与云司法数助治理中心”，健全完善流域司法保护制度。莆田法院联合审计部门在全国率先出台《关于建立生态司法与审计衔接机制的意见》，实现自然资源离任审计指标体系的可量化、可核实、可运用，得到最高人民法院领导的批示肯定。“万物各得其和以生，各得其养以成”。正是因为有了物种的多样性，世界才如此多姿多彩。下一步，福建法院将继续贯彻落实习近平生态文明思想，从生态环境整体性和系统性着眼，结合主体功能区和生态红线制度分类施策，举司法之力护航国家公园建设，持续加强生物多样性保护，促进实现国家公园“国家所有、全民共享、世代传承”的建设目标。让我们携起手来，像保护眼睛一样保护人类赖以生存和发展的自然和生态环境，为建设美丽中国示范省份，实现人与自然和谐共生的美好愿景贡献一份力量！福建高院ch_fjgy长按识别左侧二维码，关注我们觉得好看 请点这里

文章编号: 1f78a044c16ce49c6ec791a377e80144
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2022中国少儿模特明星盛典丨第二场直选赛火热招募中。) 2021-11-19 弘初文化传媒   弘初文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE3NjQ2Mw==&mid=2247495131&idx=2&sn=893917a976bc7f5e664b2995ae1cb2e1

赛程展示Schedule Exhibition 「深圳直选赛NO·1 」 已落幕2021年11月13日 13:00签到深圳市-南山区-中心路2233号宝能allcity购物中心「深圳直选赛NO·2」2021年12月4号 13:00签到深圳市-南山区-中心路2233号宝能allcity购物中心「深圳总决赛」2021年12月11日深圳 · 暂定「中国少儿模特明星盛典」2022年1月中国 · 厦门注：直选赛服装要求自备机车装进行选拔，晋级比例70%。明星盛典的持续开航，带着无数少年踏上王者之路，培养能成为行业中出类拔萃的荣耀榜样。致敬少儿模特发展的这几年，它与孩子一起成长，铺设孩子“进击”之路，这一次我们带着《星辰大海》的希冀，站上厦门鹭岛的舞台，再次实现拥抱“白海豚”的梦想。2021年即将接近尾声在这一年中，孩子们的努力、勤奋与热爱都将得到应有的回报与荣耀2022第七届中国少儿模特明星盛典全国霸气啔航，弘初传媒等待你的加入！

文章编号: 5851cfb46d9af4f6f4c4b90563c9d09c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【遇见·厦门亲子派】漫步鼓浪屿,探秘云水谣土楼) 2021-11-19 行西   行西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg0NTU1Mw==&mid=2247488695&idx=1&sn=5b282e88658a0e6e3d4fdc576f8bc91d

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！咨询客服17844617975 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 7330b222a316860e3c23d809a91ea6b2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (三面临海,港深水阔!翔安这个“宝藏小镇”你了解吗→) 2021-11-18 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649524740&idx=3&sn=04127bd9742047ad6c763e169edf9edc

识别上方二维码关注翔安生活网在翔安，能感受清凉海风具有浓厚人文气息兼具旷达和超然气质的去处在哪儿您知道吗？dangdangdangdang~~谜底揭晓那就是我们翔安区的澳头VISION海洋文旅小镇啦！关于澳头VISION澳头VISION，地处翔安区金海街道南部，居厦漳泉“闽南金三角”中心地带，是厦门岛、大小金门、翔安区的中心枢纽，距离新旧机场、大小金门均在10 公里之内。 自古以来这里就是天然良港，1821年，从古渡码头驶出第一艘开往新加坡的帆船，开啔了海上贸易和出洋拓荒的新旅程。作为闽南著名的古渡口，澳头人杰地灵、商贾云集，养育了清代名臣苏廷玉、蒋芳镛等许多杰出的历史人物。岁月长河也在澳头留下了许多文化古迹：苏廷玉石刻超旷石、鳌石、明代古榕树、广应宫、闽南古厝等。澳头的生态环境得天独厚，这里是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区，滨海沙滩岸线与优美的自然景观，湾海相融，成为滨海浪漫旅游的一道亮丽风景线。澳头文化荟萃，从根植澳头当地的本土艺术出发，到北欧顶级艺术跨越重洋而来，在这里时时上演国际艺术的全新交融。靠海吃海，翔安自古至今，传承了大量美食做法、菜式和文化。海鲜文化呈现一店一品店鲜明特色。澳头极具特色的“倌夫菜”，也是闽南美食最集中的体现标的之一，“倌夫”正是闽南民间对于烹饪高手、能人的一种称谓，“倌夫菜”也是人们对于这里美食文化的直观认知。扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：福建金牌旅游村、业翔民安■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: 79cf77bbec0b959632bb2ffd93c7abda
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (福建金牌旅游村 | 来吧,带你全方位领略澳头的风采!) 2021-11-18 澳头VISION   澳头VISION

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMzQ0Mw==&mid=2247500859&idx=1&sn=2e202e446b612a51d156ad1c55b3dbd7

2021年11月，福建金牌旅游村摄制组来到了澳头VISION海洋文旅小镇，并进行全方位的拍摄介绍，点击视频开始云游澳头吧~ 秀丽的澳头位于福建翔安最南端，它背靠新城，面朝大海，地处厦门岛、大小金门、翔安区的枢纽地带；自古以来就是天然良港，1821年，这里驶出第一艘开往新加坡的帆船，开啔了海上国际贸易的里程。海防、海港、海鲜三海文化融于一体是它的特色，如今的澳头既有着浓厚的本土艺术气息，又巧妙融合北欧艺术氛围，两者在澳头不断碰撞。作为闽南著名的古渡口，这里人杰地灵，养育了苏廷玉（清代名臣）、蒋芳镛、蒋骥甫等名人；这里历史文化古迹遍布，苏廷玉石刻超旷石、鳌石、明代古榕树、广应宫、闽南古厝等，一步一景，岁月长河在澳头留下了历史沉淀。图片来源于：福建电视台旅游频道除了名人聚集，澳头的生态环境更是得天独厚，这里是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区；湾海相融，滨海沙滩岸线与优美的自然景观交相辉映，成为滨海浪漫旅游的一道亮丽风景线。正所谓，民以食为天，靠海吃海，海鲜文化更是呈现一店一品鲜明特色。澳头的“倌夫菜”，也是闽南美食最集中的体现标的之一。翔安自古至今，传承下来了大量美食做法、手艺、菜式和文化；而“倌夫”，正是闽南民间对于烹饪高手、能人的一种称谓，因此“倌夫菜”是人们对于澳头美食文化的直观认知。美食暴击点到为止，大家还是去澳头亲自品尝吧！小编在这里奉上澳头地图，大家先自行收藏，可游玩赏风景，又可行走寻美食，还可登门拜访艺术家，这样的澳头难道不要一把子爱住吗？！ 澳头地图 交通路线 自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。end

文章编号: ede76633a5eb02af984584da105b3722
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (生态文明教育如何有效推进?来看看我省两所中学的实施策略和经验分享!) 2021-11-18 鼓屏162   鼓屏162

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg1NjM0Ng==&mid=2656981393&idx=1&sn=f82e724fca76722a85a307876c3997ca

还没关注？ 快来点这里鼓屏162，《福建教育》杂志官方微信”编者：生态文明建设是中国特色社会主义“五位一体”总体布局的重要组成部分。中小学应该深入学习贯彻习近平生态文明思想，深刻理解生态文明教育的重要时代意义，准确把握内涵指向和内容体系，在顶层设计和科学规划中扎实推进学校生态文明教育工作。生态文明教育如何有效推进呢，我省这两所学校的实践为我们提供了很好的参考。厦门大学附属科技中学“海洋与生态文明教育”实践与思考厦门大学附属科技中学依托厦门大学，毗邻大海，多年来一直进行“海洋与生态文明教育”的实践与探索，基于多年海洋教育、教学、科研实践的教学成果《中学“海洋意识教育”的实践与探索》获厦门市教学成果奖一等奖、福建省教学成果奖特等奖、国家级教学成果奖二等奖。“海洋与生态文明教育”成为我校办学特色的名片。我校“海洋与生态文明教育”实践和探索的重点有两个：一是通过“一课二动三结合”模式的实践探索，明晰初中阶段开展“海洋与生态文明教育”的路径、形式和内容；二是解决初中阶段“海洋与生态文明教育”校本课程开发、课程资源利用和师资队伍建设问题。“1.“一课二动三结合”模式的形成。“一课二动三结合”模式是指以一门涉海校本课程（必修）为基础，以综合实践活动课程和课外活动为平台，与研究性学习课程、科技创新和发明创造活动以及各学科课程教学相结合，开展海洋意识教育，提升学生核心素养的教育教学模式。（1）开设必修的校本课程。2010年秋，我校在初中阶段开设了海洋系列校本课程（必修），确保每位学生在初中阶段有不少于30学时的海洋课程的学习时间。目前，海洋教研组已初具规模，为学校海洋课程开设的可持性奠定了基础。（2）把“海洋与生态文明教育”融入综合实践活动课程和课外活动中。学校和厦门市海洋与渔业局、厦门大学、国家海洋三所、中华白海豚国家级自然保护区、交通部东海第二救助飞行队、厦门水警区等保持着密切的联系，结合海军节、野生动物保护日、世界海洋日、厦门国际海洋周等重大活动，以海洋环境和海洋生态保护、近代海防等为主线，开展“海滩净化”“中华白海豚保护”“红树林保护”等活动，确保每位学生每学年至少参与一次。此外，校团委和学生会还组建了许多涉海社团和青年志愿者团队，海洋教研组和科技创新教研组每学期都成立一些课外兴趣小组，开展海洋类的学习与活动。从2008年起，德育处已连续承办了12届“厦门市中学生海洋科技夏令营”，产生巨大的社会影响。2016年，我校成功承办了国家海洋局办公室和厦门市教育局联合主办的第九届全国海洋知识夏令营，获得各方面赞誉。（3）把“海洋与生态文明教育”和学科课程、研究性学习课程和科技创新活动结合。与研究性学习课程的结合。我们有意识地引导师生多开展与海相关的研究性学习活动。2015年起，学校科技办、海洋教研组借助厦门大学研究生院志愿者的力量，研制了一套涉海方面的研究性学习课题提示目录，供本校学生参考和选择。与青少年科技创新大赛结合。近年来，学校海洋教研组与科技创新教研组配合,有意识地组织了一批科技创新项目参加各级青少年科技创新大赛，取得优异的成绩，50多个项目在全国、省、市青少年科技创新大赛中获奖。与初中各年级各学科国家课程结合。2015年，我校由学校教研室和教务处牵头，组织各学科教研组长组成课题研究小组，对各学科与海洋相关的内容进行全面对比分析，提出涉海内容的整体处理意见，促进“海洋与生态文明教育”与学科教育教学有机结合。“2.“海洋与生态文明教育”课程的实践与探索。我校“海洋与生态文明教育”校本课程的实践与探索的重点，是在学校课程开发、课程资源利用和师资队伍建设三方面下工夫。（1）课程开发。课程开发分为两个阶段。2010年秋至2013年夏为第一阶段，以“从近到远、从小到大”为开发原则。“从近到远”就是从学生日常生活中接触最多、最容易感知的知识入手，逐渐向抽象的理性知识拓展。如海洋教研组开发的《厦门食用海鲜》、地理教研组开发的《厦门的海》等。“从小到大”就是对课程长度不作硬性规定，小的4课时，大的10课时。这一时期的最大收获就是“海洋与生态文明教育”课程开发实现了从无到有的转变。2013年10月至今为第二阶段：以科研课题为引领，提升学校课程开发层次。我们通过对厦门市基础教育第三批课改课题“中学海洋特色学校课程的开发与研究”的探索与实践，研制了科技中学《海洋意识教育学校课程编写要求》《海洋与生态文明教育学校课程样张体例说明》，对开发的“海洋与生态文明教育”课程进行优化整合，极大地提升了课程开发的质量。我们开发的《认识海洋生物》，已由海洋出版社出版，《华夏第十州——中国海域》也有望在今年定稿出版。我们还参与国家海洋局宣传教育中心主编的全国第一套中小学海洋与生态文明教育系列教材《我们的海洋》的编写工作，该教材全国发行，有一定影响力。（2）师资队伍建设。为解决海洋课程师资队伍问题，我们采取了多管齐下的措施：一是抽调本校学科综合教学能力教强的教师；二是派遣相关教师参加国家海洋局宣教中心、中华白海豚保护者同盟等组织的培训，近三年外出参加培训的海洋课程教师已达10人次（期）；三是有意识地招聘海洋专业的毕业生来校任教；四是发动各学科协作，建立课程资源库，为海洋课程开设提供专业支撑。目前，一个多学科融合、老中青结合的师资团队已具雏形。（3）课程资源利用。学校资源方面，一是加强“海洋与文明生态教育”场馆建设。海洋珍稀物种馆面积260平方米，分为海洋贝类、海洋鸟类、海洋哺乳动物三个部分，主要展示中华白海豚、中华鲟、领航鲸、宽吻海豚、企鹅、鹭科鸟类以及砗磲、鹦鹉螺等80多种国家二级以上海洋保护动物标本，被称为“福建省内海洋保护动物最齐全的场馆”。海洋珍稀物种馆是我校开展“海洋与文明生态教育”最生动、最直观的平台。学生通过观摩学习，增强了对保护海洋生物多样性和海洋生态平衡的认知和了解。二是初步建立了“海洋教育微课程资源库”。2014年，我校组织政、史、地、物、化、生等学科的40多位教师，以《我们的海洋》（初中版）内容为参照，研制了近300个教学片段的微课程课件，供海洋教研组参考。2017年5月，我校这一举措在国家海洋局和海南省人民政府联合举办的全国中小学海洋意识教育经验交流会上得到与会者广泛关注，产生巨大反响。2013年12月，我校周钟法老师编写的《认识海洋生物》由海洋出版社出版，书中大量涉及海洋环境与海洋生态保护内容，获得社会各方面高度评价，被中国海洋学会、中国太平洋学会联合推荐为“中学生海洋意识教育系列读本”之一。2018年，在原厦门市海洋与渔业局（现厦门市海洋发展局）和厦门市教育局德育处的支持和帮助下，由周钟法老师主编，厦门一中、双十中学、外国语学校、科技中学、厦门六中等多校教师联合参与编写了“厦门地方青少年海洋通识读本”《大厦之门 鹭海潮声》。2020年春，为应对新冠肺炎疫情，学校结合现代信息技术，开发了海洋动物保护线上课程，采用AR、VR、3D等技术，将学校海洋场馆的教育活动移植到微信、网络中，收到极好的效果。文丨詹功祚 周钟法 黄捷 厦门大学附属科技中学开设“两山”课程，实施生态文明教育长汀曾经是中国四大水土流失严重地区和南方红壤区水土流失最严重的县之一。经过几十年的艰苦努力，长汀水土流失治理的战役取得决定性的胜利，昔日的“火焰山”变成了今天的“绿满山”“花果山”。长汀县绿色战役的胜利和生态文明的成功实践，被誉为中国南方红壤区水土流失治理的典范和品牌，由此荣获全国水土保持生态文明县、生态文明建设示范县和现代林业建设示范性县等荣誉称号。长汀一中深入挖掘这场没有硝烟但艰苦卓绝的绿色战役的素材，开发“绿水青山就是金山银山——长汀水土保持实践”校本课程（以下简称“两山”课程），采用课内和课外、理论与实践相结合的方式，对学生开展生态文明教育，带领学生学习贯彻习近平生态文明思想，引导学生深入理解生态文明建设的重要时代意义，培养学生的生态文明理念和实践能力，取得良好效果。课程内容细规划为了让学生更好地了解长汀水土流失治理的历程，我们确定“两山”校本课程的总目标：深入学习贯彻习近平生态文明思想，普及水土保持知识，提高学生水土保持意识，增强水土保持的自觉性；深入开展水土保持宣传教育活动，努力增强学生水土保持法制观念；增强学生防治水土流失、建设“绿色、生态长汀”的责任感和使命感；增强学生“进则全胜，不进则退”的紧迫感；大力弘扬“滴水穿石，人一我十”的治理水土流失的长汀精神，宣传推广“党政主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”治理水土流失的长汀经验；充分发挥水土保持社会实践基地的作用，推动学生水土保持主题实践系列活动深入开展。课程具体目标设定为：（1）了解土壤资源，知道长汀土壤代表性的类型。（2）了解水土流失的类型和危害，让学生知道长汀水土流失的状况，分析长汀水土流失的原因。（3）了解水土流失的预防，知道长汀水土流水综合治理的措施。（4）了解水土保持公众参与的概况，知道长汀公众参与的典型。为此，我们编写了《绿水青山就是金山银山——长汀水土保持实践》校本教材。通过“两山”课程的系统学习，学生认识到人与自然是生命共同体，必须尊重、顺应、保护自然，树立绿色发展意识，深刻领会“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福”的真谛。治史教育颂党恩长汀治理水土流失的绿色战役波澜壮阔如史诗一般，了解水土流失治理的历史，指导学生探究取得治理胜利的原因，有助于学生理解中国共产党的宗旨信念，增强成功治理水土流失的信心和力量。我们帮助学生了解长汀治理水土流失的历史过程，引导学生分析取得成功的主要原因是什么。成功的原因有很多，但最为根本的，是中国共产党的正确领导，是党对长汀老区人民殷切关怀的如磐初心，是国家、省、市各级对长汀的大力支持，才使山河重新披绿，重塑多娇江山。对这段历史完整、系统的学习，以及在此基础上进行的深入思考，让学生们深刻理解了“江山就是人民，人民就是江山”这一闪烁着历史唯物主义真理光芒的著名论断，也更深入地理解了我国在生态文明上的高度重视、精心谋划和伟大业绩。项目学习力创新创新是引领发展的第一动力，是推动一个国家、民族向前发展的重要力量。着力创新、科学治理是长汀水土流水治理能够成功的重要原因。长汀干部群众在实践中创新治理方式，为取得绿色战役胜利奠定了基础，我们为此设计“长汀创新了哪些治理水土流失方式，赢得攻坚克难的胜利”等项目问题，开展创新意识教育。我们把学生分成理念、模式、技术、机制、管理创新五个小组，各小组分头调查研究。他们了解到长汀的科技人员创建了“反弹琵琶”治理水土流失的新理念，采用了“草牧沼果”循环种养的生态农业新模式，创新实施陡坡地“小穴播草”“等高草灌带”技术治理方式，建立了多元化、开放式科技引进机制平台，实行“谁治理，谁受益”的管理机制。其后，我们要求学生形成研究报告，课堂展示汇报，教师点评指导。主题实践重发展“两山”课程教师带领学生走出“书斋”，到再造的绿色山河中去，开展“携手保护生态·共建绿色家园”水土保持主题实践活动。首先，开展“使命在肩，托起绿色希望，建设生态长汀”系列活动。我们组织“两山”课程学生，每年植树节时参加“爱绿、护绿、植绿、兴绿”活动，到河田植树造林；参加长汀县中学生水土保持主题实践千人宣誓活动，庄严宣誓：水土保持，从我做起，从现在做起；参加长汀县中学生“真情守护水土·践行绿色宣言”格言警句创作活动；以治理水土流失为主题，参加青少年科技创新大赛，作品包括《昔日火焰山，今朝杨梅红》《让火焰山变成花果山》《用经济方式治理崩岗》《绿回汀州歌飞扬，长汀水土治理与客家环保歌曲创作的探究》等，作品荣获国家、省、市和县各级奖励。其次，开展“使命实践，实地考察长汀水土流失治理辉煌成果”的研学旅行。我们建立了一批“两山”课程生态文明研学实践基地，包括“中国·长汀水土流失治理科教馆”、长汀汀江国家湿地公园、长汀县远丰优质稻专业合作社、长汀县绿之梦家庭农场，以及露湖、罗地、伯湖、寨头、当坑等美丽乡村调研基地等，组织学生到基地开展研学活动。再次，组织学生开展“使命召唤，寻找奔赴‘火焰山’的‘英雄’”精神之旅。光山、浊水、瘦田、穷人，都是拜水土流失所赐，挖穷根，治流失，重建美好家园，长汀的干部群众以“滴水穿石，人一我十”的奋斗精神，勇敢奔赴“火焰山”，30多年涌现出了许多“草根英雄”。我们组织学生寻访他们的典型事迹，体会他们的英勇精神。学生们在搜集、整理、撰写他们的事迹中感动不已：望着他们勇敢奔赴“火焰山”渐行渐远的坚定背影，不禁流下热泪，他们是最美治荒“英雄”，是扑灭“火焰山”的功臣。在此基础上，学生们提炼出奔赴“火焰山”的“英雄”精神：坚定信念、顽强意志、艰苦奋斗、科学方法、敢于胜利。最后，引导学生开展“使命延续，调查长汀生态环境改善后的发展状况”活动。“两山”课程教师组织学生来到县林业局、农业局、旅游局、统计局等机关，来到河田、策武、南山、濯田等乡镇，来到水土流水区农民家庭，开展社会调查活动，了解环境改善后长汀发展状况。他们蓦然发现青山归来是金山，“十三五”期间，长汀县生产总值年均增长7.3％，经济总量跃居全市第三，连续三年获评“福建省县域经济发展十佳县”。文丨吴富林 长汀县第一中学责编丨杨绍福排版丨潘 玲在这里，打开教育生活鼓屏162微信号：fjedugp162

文章编号: 4e7d7304dbbe0b35b483411dc9fb14f2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (射手风采 | 天才鼓手,诠释「专注」下的硬核人生) 2021-11-18 ALL ALPHA 竞技射击   ALL ALPHA 竞技射击

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIwMDY0Mg==&mid=2247510536&idx=1&sn=f1d42419af36806832374fdead99d378

IDPA总会注册ID：CL100194官方公众号：ALL ALPHA官方微信：IDPA01ALL ALPHA ×你＝无限可能▼龚明璇天才鼓手他，出生在四九城的北京，从小对打鼓怀揣不羁的执念。因热爱而执着，因梦想而坚持。长久的专注成就了他将一生为之奋斗的专业。本期射手风采，让我们走进宝藏级天才鼓手---龚明璇的硬核故事。龚明璇，人们对他的印象是生活中成熟稳重，舞台上忘我专注。在天赋和努力的加持下，成就了属于他的独特。GONG'S MUSIC热爱运动，坚持自我。高尔夫球、冲浪是他坚持多年的运动。如同龚明璇对音乐的感情，矢志不渝。▲热爱运动的他两岁记事起，广场上秧歌舞伴奏的中国唐鼓打开了龚明璇小小年纪音乐的大门。感恩父亲支持他的喜好，为他买来一个小小的中国鼓，成为了他晚饭后广场上的音乐启蒙老师。便是从那时起，音乐成为他生活中不可分割的一部分。▲ 少年龚明璇机遇使然，在读小学三年级的龚明璇有幸向总政军乐团的李玉老师学习打鼓，日积月累系统性学习，仅用两年半的时间他就考取了中央音乐学院小军鼓9级满级，作为学校代表参加在区里或市里的比赛，揽获奖项崭露头角。作为特长生的他因此凭借自身实力和优势考入市重点中学。中学时的龚明璇接触交响乐团被百人乐团各声部合集深深震撼，他发现这就是音乐的无限力量和生命力所在！年复一年，他勤奋刻苦，坚持不懈的训练，就这样真正意义上开始了自己的音乐生涯。AS A MUSICIAN15岁的龚明璇就第一次参加正式演出，在年少有为的时光里积淀出极高的音乐素养。在毕业后加入乐队外出参演，他用音乐表达自我，释放热情奔放的灵魂。GONG'S MUSIC 他曾进入央视三套工作，做过制片、音乐编导，积累了更为深厚的音乐底蕴。然而或许是因为从小怀抱着音乐梦想，他不想就此放弃坚持打鼓的梦想，毅然放弃栏目组的工作，选择遵从自己的内心，成为一名自由音乐人，同时和朋友一起从事音乐教学工作。▲ 工作中的龚明璇龚明璇有着与生俱来的天赋和天马行空的异想，他将多元化风格进行创新，通过组建自己的乐队，充分展现他的独特音乐理念；在多支不同音乐风格的乐队担任鼓手，参加全国大型音乐节演出：迷笛音乐节、草莓音乐节、厦门白海豚音乐节、张北草原音乐节等，他诠释出多面的舞台效果。他合作过很多知名音乐人及乐队：新香水乐队 蜜糖先生乐队，奇怪的七月乐队，第三届中国好声音学员齐秦组白穆及那英组萱萱，陈冠希等。▲ 演出时的龚明璇龚明璇告诉我们，每次演出他都希望获得100分，但往往真实演出的时候都会有瑕疵，他在音乐中找到了和自己的相处方式，尽量做到自己满意观众满意，无愧于心。他一直秉持着自己的理念：扎实的基本功，平稳的节奏，飘逸的律动，集中爆发十足。脑子里的东西要丰富不单一，随时切换。▲ 龚明璇日常练习AS A SHOOTER通过短视频平台他发现了这样一项炫酷的IDPA运动，同时被射手面对靶标就位时气势深深吸引。在看到ALL ALPHA竞技射击在北京招募认证射手时，没有犹豫的他第一时间就报了名，期待着上课的到来。▲ 龚明璇参与ALL ALPHA射击课程龚明璇告诉我们，第一天上课的他激动期待着却又夹杂着紧张，原本以为零基础的他打中IDPA靶零区会是一件易事，然后实际上并非如此。在经过骆驼教练指导之后，他真正知道什么是正确瞄准、握枪技巧以及不同姿势射击要把握的重点等，他惊喜的发现他的准确度得到了很大的提升！以前的他没有接触过射击，虽然深知有一定危险性，但从未真正理解射手要对枪支怀有敬畏之心。▲ 龚明璇参与ALL ALPHA射击课程他表示，最主要的是学到了安全用枪原则，这是课程全程反复强调的内容，也是作为一名认证射手牢记心底的准则！龚明璇平时也会打高尔夫球，他发现和IDPA这样运动相似的是运动中的节奏和呼吸还有肌肉记忆，同样是需要潜移默化的练习和不断发现问题，一点一点形成属于自己的合适的方法，并且持之以恒的坚持就会看到自己进步。 ▲ 龚明璇参与ALL ALPHA射击课程龚明璇告诉我们，他接下来要学习的东西还有很多，譬如精准打击靶面。他深知技术的提升需要积累。▲ 龚明璇ALL ALPHA射击课程结业照如同龚明璇对于音乐的热爱与执着，IDPA射击运动只要肯坚持，多练多参加比赛，在比赛中吸取选手们的经验，他相信自己离“射手等级UP”的目标指日可待！ALL ALPHA竞技射击的课程让我认识了很多新朋友和前辈们，课上严肃认真的老师学员们，课下都很活泼很有。很开心与各行各业志同道合的朋友们一起并肩学习，满满的正能量！——ALL ALPHA竞技射击 龚明璇想成为IDPA竞技射击射手？ALL ALPHA ×你＝无限可能编辑 | ALL ALPHA Jennifer审核 | ALL ALPHA Manci射手风采 | 上期好文俱乐部|ALL ALPHA竞技射击ALL ALPHA竞技射击俱乐部是在IDPA国际防卫手枪协会美国总会注册的官方认证俱乐部，俱乐部ID：CL100194，由具备资深射击俱乐部运营管理资质、IDPA安全官孔满溪创立，由“众赛体育文化发展（上海）有限公司”运营管理。IDPA运动在国内发展迅速，不仅成为高圈层人群的全新生活方式，而且也成为了第二届世界警察射击大赛采用和借鉴的规则。2019年10月，IDPA西格绍尔世界杯圆满落幕。“IDPA中国射手队”傲视群雄，三金三银三铜，尽显体育强国风范！ALL ALPHA竞技射击俱乐部拥有顶尖的教官团队和丰富的赛事管理经验，课程执行教官均为IDPA世界杯奖牌获得者，在IDPA海外实弹以及国内IDPA Airsoft的课程教学、赛事筹备组织等方面有非常丰富的资质和经验，俱乐部秉承安全、愉悦、尊重、开放的原则推广竞技射击运动。 ▲ALL ALPHA 往期IDPA气枪课程结业照▼▼▼用实力筑底气，让梦想落地。LET'S ALL ALPHA! 关注我们『微信公众号』： ALL ALPHA 竞技射击 『邮箱』 ：ALL_ALPHA@163.com 『联系电话』 ：17801179642『抖音号』：@Manci.Kong @All_Alpha

文章编号: 6ba35d56b39335128b5e5d198435d6ef
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (行走厦门|日出鼓浪屿) 2021-11-18 Missy   Missy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA3OTgyNA==&mid=2651094194&idx=1&sn=7ba3d2515205181ab913b6df3f0e1b89

上周的行程，拖拉到这周快过去了，还没写完。尽管严格来说在那里待的时间都不到24小时，但，也要算两天嘛。第一天，我们是这样度过的：行走厦门|今晚，我在鼓浪屿时间来到第二天。Bob在五点半醒了，起床即刻穿好衣服，然后便站在床边，叫我起床，准备去看日出。在冬天那漆黑的早上，刚睡了三四个小时的我，真的很喜欢温暖的被窝。然而三秒钟之后，我还是起床了——要以身作则、说话算数啊。意料之外的是，他爸爸也爬起来了，本来昨天我们俩讨论今天看日出的事时，他都睡着了，我们就按两个人去预计的。轻手轻脚地下了楼，老别墅的隔音效果一般。路过前台，灯亮着，门关着，静悄悄的。随着我们穿行于岛上的小巷，时间渐渐地流逝，晨光微熹。三一堂顶端的十字架在幽暗晨光里分外显眼，却又不突兀。开始时，在路上几乎只有我们。后来渐渐地遇到早起买菜的岛民，清洁工以及出早餐摊的人。6点20分左右，即将抵达目的地——大德记海水浴场。这也是民宿推送的攻略里的，要不然我可能还得琢磨一番岛的哪一侧是东方。这片沙滩我们来过多次。看起来，正是时候，太阳就快升起来了，海面上的红云说明了一切。坐在沙滩的礁石上望去，海面甚是开阔，双子塔俨然是视线里最抢眼的风景。兵马未动粮草先行是我们一向的优良传统，昨天我就提前采购了一个大面包，这不，太阳还没出来，我们就快吃完了。6:32分，太阳从双子塔之间升起来了。日出东方，又是新的一天。除了沙滩上三三两两来看日出的人群，天空中还有一只黑色的鹰盘旋而过，只不过它可能已经看倦了日出吧。我沿着寂静的沙滩漫步，阳光从海面上一点点移过来，已经照到旁边的山坡。我就这样走进了阳光里，享受温暖。沙滩上有很多海浪留下的波纹，曲折悠长。还有很多脚印，大小深浅不一。广阔的人生里，会有许多弯，也会走不同的路，不过都是同样的终点。阳光已经耀眼到不能直视。Bob在沙滩上写字，我则又犯了职业病，开始捡贝壳，储备手工材料。Bob要拍“爆炸一般的太阳”，借了我的手机，还给我顺便拍了一张。然后，他俩聚到我身边看我捡贝壳。我聚精会神地挑着小贝壳，完全没留意一个大浪，直到有人一声惊呼并拔腿跑开，我才猛地向沙滩的方向一跃，并跌倒在地。终究还是浪跑得更快一些。我的一只鞋被海水打湿了，这问题不大。手里刚捡到的贝壳洒在沙滩上了，问题也不大。不过，被人猛然间一嗓子吓了一跳，问题就有点大了，感觉花了好一会，心跳才慢慢平静下来。Bob拉着我去看世界第八大奇迹，外星人文明的产物。我一看，呦，原来外星人懂中文呢，果然中文是流行语言啊。该回去……休息了。攻略里那看完日出还要去某景点、某某景点、某某某景点的行程，不太适合我们中的某些人。天亮了，岛上的猫儿们也陆续出来逛。上坡时看到旁边的园子里，一只小黄猫正在认真地洗脸。本想给它拍张照，结果模特放下手里的工作，亲自来看望摄影师了，脸都快贴到手机镜头了。对不起，喵，我这没有早餐。这是在我的一番动员下，大家在路边因陋就简拍摄的合影。仅此一张，其他没了。回到民宿的时候，小猫星期五已经出来迎客了。另外还有一只小猫叫小黑，顾名思义是黑色的，性格和星期五完全不同，几乎难觅芳踪，我只偶尔见到一道黑色的影子从脚边闪过。有人又开始了躺在床上看电视嗑瓜子的生活，有人又去了阳台小坐。看了会书，再画会禅绕画。民宿的早餐九点开饭，是现做的三明治。坐在院中露天的木质长桌上，边聊天边用餐，简单而愉快的体验。然后，我和Bob“上坡取菜”。为什么游玩会有这个环节呢？昨天，Bob在民宿附近闲逛的时候，发现了攻略里提到的卖烧仙草的人家，便叫我去看。我见主人家夫妇二人正在门口，便过去问候阿姨阿伯，后来便和Bob一同坐在那里泡茶，再后来他爸爸也来一起泡茶。阿姨在门口种了不少菜，喜欢种菜的Bob找到了共同语言，和阿姨聊了起来，然后阿姨要送他些菜苗，让他能拿回去种。于是，次日早上，我们就来如约取菜了。他们家里养着一条小狗，长得很精神，如果不是主人告诉我，完全想不到它已经有十三岁了。阿伯说，平时不敢放它出去逛，要不然会乱吃东西，城管也会管，何况它跑得像火箭一样快。昨天我们初到的时候，小狗朝我们吠叫了几次，被阿姨拿着小竹枝教育过后，今天早上已经对我们熟视无睹了。阿姨赶着出门，还是帮他三下五除二地装好了菜苗。多亏还有这一张照片，也只有这一张照片。Bob小心地把菜苗一路拎回家，分装到不同的盆里，浇好水，摆在楼顶晒太阳。次日，小区物业清理杂物，楼顶的“无主物品”就这样烟消云散了。稍晚得知噩耗的Bob耸耸肩：“好吧，放在楼顶种菜的时候，就知道会有这么一天。”然后，他再也没提这事。我们离开民宿，慢慢地朝码头逛去。经过一处小广场，上面堆满刚从货运码头下船，待用小平板车转运到居民家中的货物。这就是鼓浪屿特色的双十一，这可是全岛禁止机动车哦。回程，乘轮船渡海时，见到两只海豚相继跃出鹭江的水面！尽管自己不是第一次见到海豚出现在海面上，但在厦鼓轮渡上见到它们还是第一次。宽600米的水道上，大小船只不断，似乎不像是海豚会出没的地方。以我的眼神，莫说海豚离船有一百多米，就是离十几米也未必会留意，但有位眼神好的同学发现并喊了出来。于是我们得以有幸地看到两只海豚轮流在海面上露出背鳍，极有节奏，不急不慢，前后二十秒钟便消失在我们的视线里。为了好好体会和享受看到海豚的这一刻，我没有去找手机。从别人拍的时长9秒视频里，请Bob帮忙找到了那一秒，一个小小的黑点就是其中一只海豚的背鳍。另一只海豚的颜色没有这么深，远远看出是灰白色或者白色中带点粉色的，应该是一只年纪稍长的白海豚。生活中有很多寻常的事周而复始，也有这样的意外惊喜，带给我们美好的回忆和深刻的感动。很幸运，遇到它们。让某人帮我在日出前拍了几张照片，都是剪影。宁静的海，灿烂的云，远眺的人，一起等待着在鼓浪屿看日出。

文章编号: fcc5ee2664a077f47d9f22318fdd7a1e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (已公示!厦门国家级海洋公园范围和功能分区调整论证报告和厦门国家级海洋公园总体规划) 2021-11-18 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247499272&idx=2&sn=b449e60b2264019c305deba07567621e

点击蓝字关注，查看更多海洋信息近日，厦门市自然资源和规划局公布了厦门国家级海洋公园范围和功能分区调整论证报告和厦门国家级海洋公园总体规划的公示。2011年 5 月，厦门国家级海洋公园获国家海洋局批准设立，成为我国首批七处国家级海洋公园之一。厦门国家级海洋公园南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），公园总面积为 24.87 平方公里，几乎囊括了厦门全部的著名的海滨景区。非常值得一提的是，公园的规划区依山连海，区域内有八大类景观，丰富程度在全国范围不多见。“城在海上 海在城中”是厦门的写照，海洋是厦门的生命线。而厦门国家级海洋公园所在区位，是国内外游客厦门旅游最慕名 之处，园内旖旎的滨海风光，漂亮的沙滩、原生态的基岩岸线、美丽的中华白海豚，及文昌鱼的美妙故事，吸引着国内外宾客纷至沓来。不过，由于城市建设发展和区域环境特征的变化，导致厦门国家级海洋公园现有部分空间和功能分区已不适应作为海洋公园保护和管理，需要科学论证其范围和功能分区的调整，合理整合优化海洋公园。未来5年，厦门国家级海洋公园这样规划厦门国家级海洋公园调整后范围全部为近岸海域，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向东北延伸至观音山沙滩北侧，包括厦门东南部部分海域总面积为2487公顷总面积与现状保持一致 。调整后的海洋公园全部为海域；与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区不再交叉重叠；调整后的海洋公园范围更加明确，主要保护对象更加突出，与相邻自然保护区衔接更加紧密 。海洋公园地处厦门禾山、金山、滨海、莲前 四个街道办事处 。其主体所在的思明区是厦门市的经济、政治、文化、金融中心。结合思明和湖里区的十四五规划，我们可以看到厦门国家级海洋公园串联起了思明区的文旅经济带、两岸金融中心区以及湖里东部片区的一系列科创园区。厦门国家级海洋公园的建立，除了实现生态效益、社会效益，还能给城市居民带来巨大的经济效益。将可改善周边社区居民的生产、生活条件，促进居民就业，提高社区群众的生活水平和生活质量。厦门市是福建省推进两岸融合， 全面对接建设高素质高颜值现代化国际化样板城市的前沿阵地，是加快构建海洋强省区域发展新格局、引领全省发展的核心区和主引擎之一。厦门市将以新担当新作打造世界级国家海洋生态文明建设示范区、 海峡西岸科技创新中心、国内一流高品质湾区等重点项目建设，推动开通 厦漳泉都市圈和闽西南协同区交通体系，具有重要的战略意义。期待全新的厦门国家级海洋公园早日到来！文章来源：海洋知圈编辑：斜杠黄美编：黄娟审核：吴剑虹转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 #协会会员申请贾主任18750236041# 技术商务合作蔺经理15711593821#用海手续咨询杨经理18350281367#媒体宣发合作吴经理13328752410爱海洋，点在看

文章编号: a214bf34f6b0c5694decc8961fa751d5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【遇见·拉风派】文艺小资精致小团,不一样的玩法游厦门) 2021-11-18 行西   行西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg0NTU1Mw==&mid=2247488689&idx=1&sn=673398ea67219f6d095c13ea04a5c338

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！咨询客服17844617975 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 3663c4f50ac24a0517ca2df7ffc9bbff
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“野生动物”3发行公告:发行量:620万套) 2021-11-17 邮币鉴赏   邮币鉴赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247496026&idx=3&sn=97dc66f28f3e361b82e382d059526e00

随着《国家重点保护野生动物(I级)》（三）邮票【自提】时间临近，这套邮票的发行公告也算揭开面纱：发 行 公 告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》（三）特种邮票1套8枚。详情如下:志号:2021-28图序 图名 面值 (8-1)T 斑尾榛鸡 80分 (8-2)T 黄胸鸡 80分 (8-3)T 绿孔雀 1.20元 (8-4)T 中华穿山甲 1.20元 (8-5)T 海南长臂猿 1.20元 (8-6)T 鳄蜥 1.20元 (8-7)T 中华白海豚 1.20元 (8-8)T 绿海龟 1.50元 邮票规格:30x40毫米齿孔度数:13.5x13度整张枚数:8枚(1套)整张规格:150x190毫米版别:胶雕套印防伪方式:防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔荧光喷码设 计 者:曾孝濂雕 刻 者:刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑:王德菠印 制 厂:北京邮票厂有限公司计划发行数量:620万套出售办法:自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅(https://jiyou.11185.cn)、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。虽说目前图稿还没有正式公布，但是身为“中国植物画第一人”曾老的名字就是作品质量的保证，并且还将采用胶雕套印进行印制，整体质量是可以得到保证。今年已过耄耋之年的曾老还和“超气人”的“战狼画手”乌合麒麟联名推出《岛》与《共》两幅作品，特别是其中的《共》：同样都是采用曾老的动物画，那么是两则是势均力敌还是单方面吊打，这就看最后北京厂的成品效果。最后，各位小伙伴，感觉这次北京邮票厂，会在最后的成品上，为各位玩哪些“花活”？来源：网络免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口有兴趣的邮友可以试试哦！ ↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓ 2015年二羊币的防伪特征70钞公众防伪特征泰山币放大后，太漂亮了高清：武夷山币放大后，太漂亮了2021年二牛币高清大图，漂亮2021-18《木芙蓉》邮票荧光2021-17《哪吒闹海》邮票暗记2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光2021-16 建党100年邮票放大欣赏2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记2021-10《儿童画作品选》邮票暗记2021-9《中巴建交》邮票暗记2021-8《福建土楼》邮票荧光2021-7《西游记（四）》邮票暗记2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光2021-5《厦门大学》邮票荧光2021-4《五牛图》邮票暗记2021-3 《警察节》 邮票荧光2021-2《施行》邮票暗记2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征2011-2015年邮票暗记（23个）2007-2010年邮票暗记（16个）微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！

文章编号: b8c53912ff23bb91b5248392d18a7fca
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【直播预告】今天上午10点,让我们一起来探访翔安这个“宝藏小镇”→) 2021-11-17 澳头VISION   澳头VISION

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMzQ0Mw==&mid=2247500837&idx=1&sn=531023a1841b3a551cfabeb8104f2f95

在翔安建区18周年之际，翔安区委宣传部、翔安区融媒体中心联合新浪厦门推出“翔安成年啦”专题系列报道，从创新、繁荣、生态、活力、幸福五个角度，展现翔安城市发展魅力与岛外大提升的实力。在厦门，能感受清凉海风具有浓厚人文气息兼具旷达和超然气质的去处在哪儿您知道吗？dangdangdangdang~~谜底揭晓那就是我们翔安区的澳头VISION海洋文旅小镇啦！11月17日上午10点，翔安区委宣传部、翔安区融媒体中心将联合新浪厦门，走进翔安澳头VISION海洋文旅小镇，用镜头带您云游这座曾经的厦门老渔港，共同邂逅活力翔安。锁定微博@翔安发布、@新浪厦门，直播间精彩不断，亮点多多！关于澳头VISION澳头VISION，地处翔安区金海街道南部，居厦漳泉“闽南金三角”中心地带，是厦门岛、大小金门、翔安区的中心枢纽，距离新旧机场、大小金门均在10 公里之内。 自古以来这里就是天然良港，1821年，从古渡码头驶出第一艘开往新加坡的帆船，开啔了海上贸易和出洋拓荒的新旅程。作为闽南著名的古渡口，澳头人杰地灵、商贾云集，养育了清代名臣苏廷玉、蒋芳镛等许多杰出的历史人物。岁月长河也在澳头留下了许多文化古迹：苏廷玉石刻超旷石、鳌石、明代古榕树、广应宫、闽南古厝等。澳头的生态环境得天独厚，这里是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区，滨海沙滩岸线与优美的自然景观，湾海相融，成为滨海浪漫旅游的一道亮丽风景线。澳头文化荟萃，从根植澳头当地的本土艺术出发，到北欧顶级艺术跨越重洋而来，在这里时时上演国际艺术的全新交融。靠海吃海，翔安自古至今，传承了大量美食做法、菜式和文化。海鲜文化呈现一店一品店鲜明特色。澳头极具特色的“倌夫菜”，也是闽南美食最集中的体现标的之一，“倌夫”正是闽南民间对于烹饪高手、能人的一种称谓，“倌夫菜”也是人们对于这里美食文化的直观认知。11月17日上午10点锁定微博@翔安发布、@新浪厦门一起线上云游澳头VISION小镇共同邂逅活力翔安我们不见不散！十八翔安正青春奋起追梦正当*文章来源于业翔民安

文章编号: f63cf23ac36fcb51b575f7eee116f81
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (已公示!厦门国家级海洋公园范围和功能分区调整论证报告和厦门国家级海洋公园总体规划) 2021-11-16 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650257526&idx=4&sn=29faa670eb2aed2d995bb2cb36c04f32

近日，厦门市自然资源和规划局公布了厦门国家级海洋公园范围和功能分区调整论证报告和厦门国家级海洋公园总体规划的公示。2011年 5 月，厦门国家级海洋公园获国家海洋局批准设立，成为我国首批七处国家级海洋公园之一。厦门国家级海洋公园南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），公园总面积为 24.87 平方公里，几乎囊括了厦门全部的著名的海滨景区。非常值得一提的是，公园的规划区依山连海，区域内有八大类景观，丰富程度在全国范围不多见。“城在海上 海在城中”是厦门的写照，海洋是厦门的生命线。而厦门国家级海洋公园所在区位，是国内外游客厦门旅游最慕名 之处，园内旖旎的滨海风光，漂亮的沙滩、原生态的基岩岸线、美丽的中华白海豚，及文昌鱼的美妙故事，吸引着国内外宾客纷至沓来。不过，由于城市建设发展和区域环境特征的变化，导致厦门国家级海洋公园现有部分空间和功能分区已不适应作为海洋公园保护和管理，需要科学论证其范围和功能分区的调整，合理整合优化海洋公园。未来5年，厦门国家级海洋公园这样规划厦门国家级海洋公园调整后范围全部为近岸海域，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向东北延伸至观音山沙滩北侧，包括厦门东南部部分海域总面积为2487公顷总面积与现状保持一致 。调整后的海洋公园全部为海域；与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区不再交叉重叠；调整后的海洋公园范围更加明确，主要保护对象更加突出，与相邻自然保护区衔接更加紧密 。海洋公园地处厦门禾山、金山、滨海、莲前 四个街道办事处 。其主体所在的思明区是厦门市的经济、政治、文化、金融中心。结合思明和湖里区的十四五规划，我们可以看到厦门国家级海洋公园串联起了思明区的文旅经济带、两岸金融中心区以及湖里东部片区的一系列科创园区。厦门国家级海洋公园的建立，除了实现生态效益、社会效益，还能给城市居民带来巨大的经济效益。将可改善周边社区居民的生产、生活条件，促进居民就业，提高社区群众的生活水平和生活质量。厦门市是福建省推进两岸融合， 全面对接建设高素质高颜值现代化国际化样板城市的前沿阵地，是加快构建海洋强省区域发展新格局、引领全省发展的核心区和主引擎之一。厦门市将以新担当新作打造世界级国家海洋生态文明建设示范区、 海峡西岸科技创新中心、国内一流高品质湾区等重点项目建设，推动开通 厦漳泉都市圈和闽西南协同区交通体系，具有重要的战略意义。期待全新的厦门国家级海洋公园早日到来！—END—信息来源：厦门房网；厦门市自然资源和规划局转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 6aea4f60f5be5f5be316ea38851a95c1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 「贺年大秀」荣耀返场  榜样出击!) 2021-11-16 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247723832&idx=1&sn=7946c2e5397bbfa1c3f98db821a1332d

2021年11月15日由易烊千玺主唱北京2022年冬奥会和冬残奥会主题口号推广歌曲《一起向未来》正式上线奥运之火再次拥抱北京，点燃全民冰雪热情邀你共赴冰雪之约，一起向未来！2022北京冬奥会吉祥物：冰墩墩IPA吉祥物：白海豚2022年最值得被期待的两大盛事在北京举办的第24届冬奥会在厦门落地执行的2022第七届明星盛典奔跑在体育&美育两条赛道的国民盛宴每一个选手都是榜样作为2022年首个少儿模特盛宴2022第七届中国少儿模特明星盛典将在全国总决赛的舞台上开啔【贺年大秀】新篇章诚邀在IPA体系下“夏季赛”&“冬季赛”获得冠亚季的选手重磅集结演绎开年专属荣耀大秀2022.01 贺年大秀榜样出击!2022第七届中国少儿模特明星盛典·「贺年大秀」全国招募 荣耀返场·→→口号//IPA榜样选手的专属荣耀大秀//→→报名条件在往届【完美童模】【中国少儿模特明星盛典】比赛中荣获冠亚季的选手均可报名参加。→→报名截止时间2021年12月15日→→参秀回报1、定制邀请函;2、参秀荣誉证书；3、秀场视频/照片直播；4、赠送参秀服装；5、赠送贺年礼物；6、星光红毯；7、参与贺年闭幕式。【贺年大秀】作为中国少儿模特明星盛典众多赛制环节中的重头戏，将传统的中国文化融入到时尚的T台中央，为选手、家长和老师们带来一场别具一格的视觉盛宴，不论是耀眼的中国红，还是象征守护力量的南海蓝，只为塑造一场殿堂级主题大秀。百位返场而来的榜样选手，重新踏上年少逐梦的舞台，在全新的赛事冲击之下，寻找踏上T台的初心，开年新的起点，为2022年注入时代灵魂。· 【贺年大秀】常办常新的秘籍 ·今年是第四场「贺年大秀」从不断创新，顺应时代百变的梦幻“模”方到传递华夏精神，龙的传人骄傲腾飞再到勇往直前，永不言弃，致敬中国军人的南海少年今年，又将融入新的时代概念在鹭岛厦门，开啔荣耀之旅//往届冠亚季荣耀回归，打造超级童模国度////殿堂级舞美现场，百万级T台秀场体验////组委会特聘秀导团队精心编排////全球直播、覆盖面广，呈现震撼视觉盛宴////get专属定制秀场童模服装////时代性主题，传统文化&潮流节拍相融合//往届舞美现场往届回顾 每一场都是精品南海少年2021第六届明星盛典龙的传人2020第五届明星盛典贺年大秀2019第四届明星盛典弘扬时代精神 彰显潮流魅力百万级国民狂欢盛宴2022第七届中国少儿模特明星盛典【贺年大秀】诚邀你荣耀返场榜样的力量 为王者加冕回归初心，成就更璀璨的童年第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！中国少儿模特明星盛典 | 九大赛制环节 冬季赛还能这么玩？中国少儿模特明星盛典 | 北有冬奥会，南有盛典，这个冬季我们如约而至！中国少儿模特明星盛典 | 我和我不一样的三世同堂！中国少儿模特明星盛典 | 迈出舒适圈 成为王者！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#汪涛老师 Want联系方式：15889690205（微信同号）微信ID：want8521426推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: cdeaa178ff5d12489798fc5a653eb4ff
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (TD晚报FM | 大连新增14个中风险地区,北京建立通勤人员数据库) 2021-11-16 环球旅讯   环球旅讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEzMzIzODIyMQ==&mid=2654809299&idx=3&sn=9df102fae3a5eaf6e1e8b7ef228a0575

大连新增14个中风险地区，北京建立通勤人员数据库大连市新冠肺炎疫情防控总指挥部16日发布通告，经辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部同意，大连新增14个中风险地区，其中大连市下辖的庄河市11个，大连市甘井子区3个。至此，大连现有高风险地区2个，中风险地区45个。据北京日报消息，11月13日晚，成都确诊了1名在隔离场所工作的人员，当晚在该隔离场所工作的上百名志愿者接到隔离的通知，目前这些志愿者已经接受了两次核酸检测。据北京日报消息，北京警方根据近年来的进（返）京人员信息，建立了通勤人员数据库，库内人员首次查验48小时核酸检测阴性证明后，14日内的核酸检测阴性证明均有效，在通过检查站时，库内人员身份信息与卫健部门核酸检测结果实时对接。环京地区进（返）京公交车辆，在有条件的检查站外围，前置设立临时查控点，对乘车通勤人员提前核查，快速通过检查站。高铁奶茶上线，日均销售3000杯近期，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。目前“那个女孩”已经推出4款茶饮，日均销售3000杯，还常常卖断货。（钱江晚报）新航年底前复飞737MAX据路透社报道，新加坡航空高管周二表示，预计737MAX机型将在年底前恢复飞行。今年9月，新加坡的航空监管机构批准了737MAX复飞。此外 ，印度、马来西亚、澳大利亚和日本等亚洲国家已经批准737MAX复飞，但中国和印度尼西亚等国家尚未批准。波音首席执行长DavidCalhoun上个月称，正努力推动在年底前获得中国的批准。（民航资源网）德国城市空中交通Volocopter实施韩国首次载人公开试飞德国城市空中交通（UAM）Volocopter已在韩国首尔完成其2X飞行器首次试飞。这是全电动垂直起降空中巴士首次在韩国公开载人试飞。此次试飞是Volocopter在全球范围内引入空中巴士计划中的一项里程碑，此前，Volocopter于2019年在新加坡滨海湾地区进行了首次公开试飞。（美通社）合肥新桥国际机场改扩建工程正式开工11月15日，合肥新桥国际机场二期改扩建工程开工。根据规划，项目完工后，该机场将满足近期目标，即到2030年满足旅客吞吐量4000万人次、货邮吞吐量35万吨、飞机起降30.5万架次的发展需求。2021年上半年，合肥新桥国际机场完成旅客吞吐量453.9万人次、货邮吞吐量4.0万吨，旅客吞吐量和货邮吞吐量约占安徽全省总量的80%和93%。（中国新闻网）国家移民管理局：落实涉冬奥人员入出境疫情防控工作近期，国家移民管理局最新出台系列措施进一步强化口岸边境管控，落实涉冬奥人员入出境专区验放、封闭管理等，精准做好今冬明春疫情防控工作。深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线深圳14日开通环香港大屿山微游轮航线。据悉，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线，串联了维多利亚港、长洲岛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。此外，微游轮上还有国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧等文化娱乐节目。（新华社）疫情暴发以来，韩国首次接待外国旅游团韩国观光公社（旅游发展局）15日表示，当天迎接“航空旅游气泡”安排到访的首批新加坡游客。这是新冠疫情暴发以来韩国首次接待外国旅游团。据悉，该批游客若在入境后进行的核酸检测结果中呈阴性，即可免除隔离。中新网则刊文称，此举被视为韩国国际旅游市场复苏的第一步，也将给陷入危机的航空旅游业注入活力。抖音电商排行榜10月榜单：“旅游消费”&“宅经济”并行近日，据媒体报道，抖音电商排行榜10月榜单已发布。榜单分为商品爆款榜、品牌榜、店铺榜，梳理14大行业赛道TOP 3商品、品牌及店铺。榜单显示，十一黄金周，出现“旅游消费”与“宅经济”并行的两重消费场景，旅行场景下酒旅消费与居家休闲场景下的零食、生鲜等品类消费迎来热潮。（21经济网）澳洲旅行社Intrepid Travel进军酒店业，将在澳新开设混合酒店澳洲可持续团体游旅行社Intrepid Travel将与新西兰混合酒店运营商Drifter Hospitality Group合作，筹集7500万美元购买资不抵债的酒店物业，并将其转为“Intrepid旗下Drifter品牌”混合酒店，主要在澳新地区运营，首批酒店将于2022年开放。Drifter在新西兰已有一小部分酒店，而Intrepid持有Drifter旗下旅游和住宿运营商Haka Tours的股份，该公司负责管理Drifter的酒店。特朗普3.75亿美元卖酒店，大厦上姓氏字母将被去除近期，特朗普的家族企业已达成协议，以3.75亿美元的价格出售位于华盛顿特区的特朗普国际酒店的经营权，之后该酒店将被改名为华尔道夫酒店。知情人士称，总部位于迈阿密的投资公司CGI Merchant Group已签订合同，将获得特朗普国际酒店的租约，此项交易预计将于明年一季度完成。文件显示，该酒店在特朗普执政四年期间亏损了7000多万美元。全球首个华纳兄弟酒店正式营业全球首个华纳兄弟主题酒店阿布扎比WB（隶属于希尔顿格芮精选酒店）在阿布扎比亚斯岛正式营业。该酒店展示了400多张精选图片以及电影和电视节目道具，带领客人踏上电影电视的发现之旅。此外酒店共有五家餐厅。（美通社）亚马逊推虚拟医疗服务，已签下希尔顿亚马逊已与希尔顿达成协议，向其提供虚拟医疗服务Amazon Care。相关财务条款没有透露。亚马逊向公司员工提供按需医疗服务，用户可以给医生发信息或与之视频聊天，在一些城市医生还可上门。2019年，亚马逊针对西雅图附近的员工试行了这项服务，并在今年夏天开始在全美范围进行推广。格林酒店第二季度实现营收3.5亿元，新开店201家11月16日，格林酒店公布了第二季度财报。二季度，格林酒店新开201家酒店，超过过去两年同期的表现。该季度内，格林酒店营收为3.5亿元，环比上升43.9%，恢复至同期160.7%；经营利润为8930万元，同比上升42.5%；按照非美国通用会计准则，调整后归属于格林酒店的EBITDA(息税折旧摊销前利润)为1.1亿元人民币，同比上升44.0%。阿里巴巴2.8亿美元投资哈罗出行近日，哈啰出行宣布完成新一轮融资签约，涉及金额2.8亿美金，投资机构包括蚂蚁集团和阿里巴巴。这是阿里首次入股，也是今年以来哈啰出行获得的第2笔融资。公开资料显示，从2016年成立至今哈啰已经先后完成15起、共计超200亿元融资。酒旅SaaS服务商“直订”宣布并购“美途环球”近日，酒旅SaaS服务商“直订”宣布战略并购家庭健康旅行定制平台“美途环球”。未来，美途环球将成为直订旗下子公司，专注于直订旗下旅游板块业务。直订还将在旗下直订App首页增加一个旅游板块入口。易宝支付为厦门航空提供数字人民币受理服务日前，第三方支付机构易宝支付全面开通数字人民币受理业务，并正式在厦门航空官网上线。据悉，易宝支付数字人民币业务是基于人民银行及合作银行系统的运营体系，可以帮助合作商户代开立数字人民币收款、结算、兑换等技术服务、运营支撑、风险控制等相关工作。点击【阅读原文】可查看更多报道关注【环球旅讯】公众号一起成为影响行业的力量峰会系列报道“沉浸式”业态，抢走了传统景区的生意，也带来了流量在华外国旅游局这两年：未雨绸缪，等待开放酒店私域流量运营：你是把用户当朋友还是当韭菜？华夏航空：能靠通程航班激活10亿非航用户吗？“2021环球旅讯峰会”精选：一起期待旅游业的新生一年过去，直播、短视频还能“火”多久？看到了曙光，入境游的“守望者”建议先做哪几件事？

文章编号: ede1b8b0c4b58cda5ea11a33678b2567
-----------------------------------------------------------------------------
