文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (宁德福安：海岸“治草”记（福建日报）) 2025-05-16 福建环保产业   福建环保产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247536921&idx=2&sn=d4be72a9582f665917052424f7d741f0

“除治+利用+管护”，福安全链条整治互花米草，重现碧海银滩

初夏，车行福安市，苍翠盎然的红树林点缀着海岸线（如图）。海风徐来，白鹭飞掠，一幅人海和谐的生动画卷在眼前铺开。“这两年‘大米草’除了，水质好了，还来了海豚。”福安市溪尾镇溪邳村村民欧增发笑意盈盈。

欧增发口中的“大米草”指互花米草。这片海域曾因互花米草泛滥而滩涂变硬、物种减少，腐烂的互花米草漂满海面，渔民养殖受影响。

从互花米草蔓延到碧海银滩重现，福安下了什么功夫？记者近日深入一线，探索当地互花米草整治实践。

互花米草“退场”

清晨7点半，52岁的溪尾镇海鱼工作站工作人员赖瑞德骑上电动车，沿着蜿蜒的海岸线开始一天的巡护工作。“巡护内容主要有两方面，一是察看红树林有没有病虫害，二是看看滩涂上有没有互花米草‘探头’。”每趟巡护，赖瑞德需要察看从溪邳村到盐田村6公里的海岸线。

“边边角角都要检查。”穿上雨靴、拎着锄头，赖瑞德深一脚浅一脚在滩涂中前行，言语间，他发现几株不到20厘米高的互花米草。“别看它现在小，底下的根系已经扎得比较深了。”赖瑞德告诉记者，互花米草耐淹、耐盐，繁殖能力强，成熟的种子脱落后可随风浪、海潮四处漂流，一旦遇到合适的生长环境，就能生根萌芽，加之根系发达，底下栖息的生物无法呼吸，致使滩涂生物种类减少。

“以前家门口这片滩涂，我们还能养点海蛏、海蛎，一年有约两万元的收入。”随着互花米草泛滥，欧增发发现，滩涂上养殖的海蛏、海蛎不仅长不大，品质还日益下降，“到后期整片滩涂都被‘大米草’霸占，根本养殖不了海产品。”

互花米草不仅侵占滩涂，也成为不少海上养殖户的心头之患。“腐烂的互花米草在海水冲刷下，容易插在网箱孔上，清理起来费劲。”让溪邳村养殖户陈谢平尤为头疼的是，这些互花米草常常刮伤鱼苗，遇到海水水质不好的时候，鱼苗的伤口就会烂掉。

“溪尾镇海岸线长18.3公里，滩涂面积6000多亩，但超四分之一被互花米草侵占。”溪尾镇副镇长兰寿弟介绍，作为沿海乡镇，溪尾镇水域面积2.5万亩，许多群众以讨小海、海上养殖为生，互花米草不清除，群众不能安心生产。

在福安市，下白石、湾坞等6个沿海乡镇、街道不同程度受互花米草影响。2022年，互花米草整治攻坚战在福安市全面打响，溪尾镇互花米草肆虐难题迎来转机。

“10台挖掘机挖到滩涂底下50厘米左右，深翻深埋，对于长在红树林底下的互花米草，采取手工拔除。”赖瑞德介绍，历时一个多月，花费200多万元，溪尾镇1600多亩互花米草被彻底清除。

滩涂重现，欧增发重新在家门口养起海蛏。“清除互花米草并不意味着全面胜利。”兰寿弟说，溪尾镇探索“除治+利用+管护”全链条模式，防止互花米草卷土重来。

在除治11600多亩互花米草基础上，福安还利用无人机航拍等技术开展动态监测，实行网格化管理，开展日常巡查和清除，确保除治成果长效化。

红树林“登台”

踏着泥，进滩涂。脚下是一株株不到20厘米高的红树林幼苗。“这些苗前年种下时还不到5厘米，精心呵护后定能成为‘海上卫士’。”赖瑞德说。

做好互花米草除治后续文章，溪尾镇分批次在滩涂上种下上千亩红树林，以维护近海生物多样性、净化水质。

种下红树林，赖瑞德的巡护也多了一项内容——察看红树林生长。“红树林生长缓慢，每次巡护都要格外细心。”在一次巡护中，赖瑞德发现一大片红树林叶子蔫了，于是马上上报。没多久，镇里就请了农科院专家前来把脉。

钻入红树林，农科院专家发现，红树林枝干处有白色粉末掉落，诊断为飞蛾侵蚀，并给红树林开了“药”。“根据专家‘处方’，镇里用无人机喷洒药物，一段时间后，枯叶掉了，长出新叶。”赖瑞德说。

随着一棵棵红树林在滩涂中“站稳脚跟”，溪尾镇水质日益向好。舟行江上，碧海中一口口网箱点缀其间。生蚝养殖基地内，陈谢平提起一串生蚝向记者展示：“你看，个头饱满，这几年水质好了，生蚝肉质肥嫩。”靠海吃海，目前，溪尾镇总养殖面积达260公顷，产值9000多万元。

海豚被誉为“近海生态系统健康指示物种”。近年来，在溪尾镇附近水域，赖瑞德发现海豚愈发频繁光顾。“4月16日，我拍到白海豚在这附近玩耍。”赖瑞德将拍到的视频上传到网络平台，获得众多网友点赞。“巡护岸线这几年，我养成了用手机记录分享的习惯。”他说，这些记录是溪尾海域生态向好的最好见证。

红树林不仅战胜互花米草，还成为一道风景线。据介绍，溪尾镇以红树林生态湿地为核心，开展互花米草除治地生态提升点建设项目，投入200多万元建设溪邳村桥下休闲区及溪邳村海上栈道连接平台、观景平台、塑胶栈桥等，做起渔旅融合文章。

 来源：福建日报

往期推荐

健全体制机制 持续发挥督察利剑作用

全国人大常委会2025年度立法工作计划——《生态环境法典》等

企业转型升级，业主“心里没底”  厦门翔安接受预约上门服务指导（中国环境报）

进一步健全生态环境保护督察工作体制机制——中央生态环境保护督察工作领导小组办公室有关负责人就《生态环境保护督察工作条例》答记者问

 

文章编号: 9f4bb5b1a974bc891211773a90b4f481
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (再次“屿”见你) 2025-05-16 老王家的小院   老王家的小院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY2MDM1MA==&mid=2247483954&idx=1&sn=d0aeecd99906c0bdb90e734d00a24fc4

再次“屿”见你

志愿服务活动小记

当“保护白海豚，我们在行动！”嘹亮的口号声在火烧屿上响起，厦门中华白海豚志愿服务队今年第9场公益活动，正式拉开了序幕。

保护白海豚，我们不只是喊喊口号，拍拍照片，而是融入到具体的实践活动之中。

一

参观科普馆

学习科普知识是保护的起点。科普馆以图文并茂的形式，向大家介绍了中华白海豚的生理结构、习性特点、主要食物、活动区域等等科普知识，并且配以实体标本让大家近距离观察。周清队长结合亲身经历的精彩讲解，让大朋友小朋友们听得津津有味，收获颇多。

海豚喂食

在火烧屿的海豚救护馆里，生活着三只曾因受伤被救护的活泼可爱的海豚。观看工作人员现场给海豚投喂食物，成为志愿者们最喜欢的环节，这也是近距离了解海豚最直观的方式。

再次“屿”你相见，据说最近你的“心情”不是太好，因在进食时受了点伤。所以我们保护动物，切不可“以爱之名”，却因为采取不科学的方式，反而给他们造成伤害！

二

海豚救护培训

“看到搁浅的海豚需要救护，我们首先要做的是什么？”“打110。”一声稚嫩的童音，正确回答了培训主讲人周清队长的提问。看来这孩子，不是第一次参加活动了。

保护白海豚，需要懂得遇到紧急险情该如果救护。海豚救护知识培训是这次志愿活动的主题。周清队长结合丰富的实践经验，详细介绍了海豚救护“三部曲”：首先拨打110报警求助；其次是尽可能施以科学救护，比如用湿衣场覆盖海豚的皮肤，给海豚浇水保湿等，重点是施救过程中要保护好海豚的呼气孔，防止脏水流入引发感染，不然轻则增加救护成本，重则可能危及海豚的生命；第三就是要保护好现场，最好不要乱拍照噢。

讲者详尽，听者认真。介绍完海豚救护知识，还现场用海豚模型进行了实践操作演练。教演结合，你学会了吗？

三

洁净沙滩清理垃圾

尽量创造一个安全洁净的生存环境，也是保护白海豚的重要举措，因此洁净沙滩清理垃圾，成了志愿服务队主要活动之一。火烧屿周边海域，是白海豚经常活动的场所，而海洋垃圾无疑会给它们造成危害。我们用实际行动净滩，就是在保护白海豚。

尾声

快乐的时光总觉得时间很短暂，活动结束乘船离开火烧屿，也与海豚们告个别，下次活动我们再“屿”你相见。

END

图片提供丨本次活动志愿者

 

文章编号: b4e9fc2f9fc9c0ff018a76b762b27806
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (沙龙回顾｜潘世建先生讲《美丽厦门》) 2025-05-16 密斯龙咖啡吧   密斯龙咖啡吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODcxMDExOA==&mid=2247485192&idx=1&sn=2df93b6d9262537098a9c75b2165b1b5

        

  （一）讲座笔记

2025年5月14日，密斯龙咖啡吧 x 丰子恺美育馆联合邀请厦门市原主管城市建设的副市长（2000年 - 2012年在任）潘世建先生做《美丽厦门》专题讲座（https://mp.weixin.qq.com/s/OcMqNtl0D8SuoNvxS25FBA），讲座结束后，听众纷纷发表感言，也有听众认真做笔记，汇集成以下讲座文字记录：

厦门在二十一世纪前后的城市建设中，取得的部分成就：

4. 中国第一座跨海峡公路大桥（厦门大桥1991年通车）

2.亚洲第一座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。海沧大桥也是中国国内第一座系统地进行桥梁景观研究与设计的特大型桥梁（海沧大桥1999年通车)

3.离海面最近跨海大桥(演武大桥2013年通车)

4.中国大陆首条海底公路隧道（翔安隧道于‌2010年4月26日‌正式通车运营）

5.最美马拉松赛道(环岛路赛道，图六同时举行帆船比赛）

6.最大型的运动雕像（99位以普通市民脸谱为原型的环岛路马拉松群像）

7.全国第一家奥林匹克主题纪念馆

8.全国第一个从澳大利亚引进黑天鹅的城市

9.中国首次无动力帆船环球航行（2011年11月3日，厦门号”载着八名勇士从厦门出发，他们驾驶15米长的无动力帆船，借助大自然的力量历时316 天、23639.83 海里跨越太平洋、南大西洋、南印度洋、南海。这是中国帆船第一次沿着地球的地理形状绕行一周，也是中国第一次以民间的方式宣示了曾母暗沙的主权）

10.第一所九年制义务教育公立学校（五缘湾实验学校）

11.中央音乐学院在异地唯一合办的钢琴学校（中央音乐学院鼓浪屿钢琴学校）

12.第一座红十字公园

13.第一个在城市设立栗喉蜂鸟保护区（五缘湾附近的骑马山）

潘世建先生在主持厦门城市建设项目时，力图将城市建设与自然人文相结合。

5. 海沧大桥、集美大桥、演武大桥为何设计成柔美的丝带状？

6. 翔安隧道两侧的灯塔公园和扬帆公园除了作为城市景观还有什么实际用途？翔安隧道外《永不言弃》雕塑背后的故事；隧道中的浮雕是如何构思的？

7. 文化艺术中心、厦门火车站、坊湖客运站等是如何在旧厂房基础上改造的？

8. 当年八位勇士驾驶无动力帆船厦门号环球航行，哪一家给投的保险（有关故事引来大家哄堂大笑）？

9. 厦门为何成为国内第一个引进黑天鹅的城市？

10. 园博苑建了几座桥？为什么金门的鸬鹚会成群结队飞过来？后来还愿意留在园博苑过夜？

11. 文曾路的名字因何而来？它的车道和景观设计有何特别之处？

以上为朋友们的讲座记录（此处感谢密斯龙咖啡吧、丰子恺美育馆的热心朋友@gardenia、@why）

（二）建设参与者的补充

也有家人熟悉那一段城市建设的朋友（@华南大队【JEEP】）给密斯Long写下以下留言：

潘世建先生在担任厦门市副市长期间，将基础设施功能性与城市美学深度融合，形成了独具特色的建设理念与实践成果，主要体现在以下方面：

一、‌交通工程的艺术化设计‌

‌桥隧与自然共生‌

在集美大桥、杏林大桥、翔安隧道等项目中贯彻"路让树，路让山"的生态理念，通过调整路线避让原生树木和山体，使工程与自然景观和谐相融。例如翔安隧道建设中保留沿线植被，形成"车行隧道中，窗外见青山"的视觉效果‌。

‌功能性设施的美学升级‌

环岛路设计兼顾交通与观光功能，通过曲线道路、观景平台、艺术护栏等细节，将滨海公路打造成"流动的风景线"，成为厦门标志性景观‌。

二、‌湾区建设的文化赋能‌

‌五缘湾与杏林湾开发‌：在湾区新城规划中融入闽南文化元素，如红砖建筑风格、海洋主题雕塑，同时通过湿地公园、帆船基地等设计，实现"产城景"一体化‌。

‌历史与现代的对话‌：鼓浪屿历史建筑修缮中坚持"修旧如旧"，新建筑则采用现代简约风格与传统风貌协调，形成"新旧共生"的城市肌理‌。

三、‌公共空间的交响乐思维‌

‌海沧大桥的跨界表达‌

2000年大桥通车时，策划交响音乐会《欢乐颂》与白鹭、白海豚共舞的场景，将工程庆典升华为"自然与人文交响"的艺术事件，传递生态和谐价值观‌。

‌建筑群体的韵律感‌

强调单体建筑特色与群体协调的统一，如湖里区改造中要求建筑立面"各具特色但整体和谐"，形成"城市天际线的节奏感"‌。

四、‌生态美学的制度性实践‌

‌规划先行‌：在《厦门经济社会发展战略》框架下，将"清洁海港风景城市"目标分解为具体美学标准，如建筑色彩控制、滨海视廊保护等‌。

‌长效平衡‌：翔安新城建设中通过"近期补贴、中期平衡、远期贡献"的资金策略，确保美学设计不因预算压力妥协‌。

‌总结‌

潘世建先生的实践核心是‌"功能为基、美学为魂"‌，通过生态优先的设计原则、文化浸润的空间营造、跨界融合的公共表达，使厦门基础设施既满足实用需求，又成为传递城市精神的载体‌。

（三）感言

最后，是一位女性朋友（@觉知Water）留下的文学味很浓的留言：

感谢潘世建先生让我们后辈看见一种真实版本 “精神骑士” ，在仕途中竟然保持和坚守浪漫主义和人道主义的自我腔调，让我们有幸能够生活在如此浪漫美好的厦门 … 其实更值得传承和影响的是精神 ，这种精神真的让人惊讶，好像一本文学作品中鲜活的人物，淋漓尽致呈现在我们面前，让我们饱受「精神」盛宴 ，敬佩！

讲座图片花絮（摄影@gardenia）

 

文章编号: 6f442000f13024675523a1e69091d3a2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (赴厦门学习的体会与思考) 2025-05-16 案牍时光   案牍时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ2NjQ5Nw==&mid=2247483674&idx=1&sn=65d1bc35be389a8182ecfb87003d45b1

根据安排，我有幸去厦门学习培训，培训期间，我悉心聆听了每堂课程，也切身感受到了厦门作为改革开放前沿的创业激情和浓厚的发展氛围，汲取到了先进的理论知识和创新思维理念，开拓了新的思路和方向，受益匪浅、感触颇深。

一、厦门城市改革开放特色鲜明

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和先行实践地，是我国首批经济特区之一。这次培训是我第一次到厦门，通过现场听、现场看、现场学，让我对厦门的改革开放有了全新的认识。

一是循足迹，感知改革开放光辉历程。在厦门城市规划展览馆，通过图文资料、多媒体视频、沉浸式场景体验等，深入学习习近平总书记在厦门工作期间，作为领导者、开拓者、建设者在厦门经济特区初创期的探索与实践。在习近平直接领导下，厦门没有完全参照新加坡的自由港模式，而是立足自身条件，提出实施自由港某些政策的具体构想，明确采取渐进式、经“三步走”，把厦门建设为“自由港型的经济特区”：第一步在象屿建保税区；第二步把保税区扩大到全岛，转为自由贸易区；第三步有限度地在全岛放开自由港。

二是学理念，感悟改革开放思想智慧。在厦门大学课堂，通过聆听来自厦门大学、厦门市委改革办、厦门大学中国（福建）自贸试验区研究院等众多优秀老师讲课，深入学习了改革开放厦门实践的一系列重要理念。特别是习近平总书记在厦门工作期间主导编制的发展战略，把厦门经济特区放在国家改革开放全局和世界经济发展大格局中审视，明确厦门的战略地位、战略指导思想、战略目标、战略重点、战略对策，后来成为指导厦门城市中长期建设发展的战略蓝本。

三是看成效，感受改革开放实践速度。在厦门象屿集团，深刻了解厦门“立足供应链、服务产业链”的生动经验；在厦门自贸区，深刻感受厦门在创新体制机制、营造一流营商环境、构建更高水平对外开放格局等方面的有力成效。据统计，厦门自贸片区挂牌八年来，区域主要行业增加值年均增长13.9%，片区累计新增企业43220户，注册资本6630.18亿元，新兴产业占地区GDP比重已超60%，已成为厦门改革开放的最前沿，推动城市发展的重要引擎。

四是赏风貌，感触改革开放人文精神。在厦门鼓浪屿，通过了解鼓浪屿世界遗产申请的历程、世界遗产保护的做法、鼓浪屿的历史文化、红色文化等，深刻感受到了厦门在推进改革开放同时，也更加注重对城市历史文化记忆的留存保护。据了解，鼓浪屿的地标建筑之一、现存有着110多年历史的八卦楼，正是因习近平总书记在厦门工作期间特批的修复经费，才能完成修复工作，获得重生。

一周的时间很短，课程很紧，因而对厦门改革开放的印象也是很浅显的。但通过一周学习，让我深深感受到，设立经济特区的40多年来，厦门正是凭着坚持改革不停顿、开放不止步，才能从昔日滨海小城跃升成为一座经济蓬勃发展、对外交流密切、人民安居乐业的“高素质、高颜值、现代化、国际化”花园城市。

二、学习的思考与体会

它山之石，可以攻玉。在学习之余，也有一些思考和体会。

一是科学前瞻的规划是城市高质量发展的前提。习近平总书记指出：“考察一个城市首先看规划，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。”1980年10月中央设立厦门经济特区刚开始只有2.5平方公里，人口规模小，经济基础差，当时的厦门被称作是“小城”。1984年2月经济特区扩大到厦门全岛（包括鼓浪屿）131平方公里，迫切需要一个发展战略作为决策指南，以实现更快更好发展。在别的地方都是做五年计划时，刚来厦门工作不久的习近平，就主导编制了《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，这是我国地方政府最早编制的一个纵跨十五年的经济社会发展战略规划，为厦门经济特区建设指明了方向。纵跨15年的战略规划，从首开先河的筼筜湖治理“20字方针”生态环境专章，到高瞻远瞩的“提升本岛、跨岛发展”战略，在到全国率先实现“多规合一”，我们看到了一个好规划及其强大的引领力，这些之所以能经得起时间的检验、实践的印证，都归于“科学”二字。

二是先行先试的精神是城市高质量发展的导向。习近平总书记在厦门工作期间反复强调“经济特区的任务就是改革，经济特区应改革而生，我们要承担起这个责任”。他直接领导和推动了税利分流、行政机构改革、金融体制改革等诸多在全国具有开创意义的改革创新举措，为厦门注入了强大的体制机制活力。从此以后，先行先试的精神已经成为厦门推进改革开放和推动社会经济发展的重要标志。比如在厦门自贸区建设方面，已累计推出创新举措562项，其中全国首创142项；31个改革试点经验被国务院发文复制推广，占全国21%；5个案例成为全国自贸试验区最佳实践案例，占全国8%；获得69项国家部委支持的先行先试政策。在比如在营商环境方面，厦门推动出台全国首部“多规合一”的地方性法规，在全国率先打造国际贸易“单一窗口”系统创新平台，设立全国首个知识产权司法协同中心……连续三年在国家发改委营商环境评价中位居前列，18个指标全部获评“全国标杆”。正式凭着这种探索试验、探路先行的先行先试精神，厦门城市高质量发展才会不断迈出新步伐。

三是生态环境的保护是城市高质量发展的基础。习近平总书记在厦门工作时就高度重视生态环境保护，亲自牵头开展筼筜湖综合治理，刹住乱砍滥伐乱采风，对厦门建设成为高颜值的生态花园之城产生了重要而深远的影响。作为典型的海湾型城市，厦门对生态环境的保护贵在坚持、重在常态、赢在细节。比如，在寸土寸金的厦门市中心，却保留着面积约3公顷的原始土地，为的是让珍稀鸟类“食宿无忧”；在过去沿海省市追求向海要地的背景下，厦门放弃了为经济利益而填平海湾的建议，及时调整规划，保留下五缘湾内89公顷原生湿地；在修建翔安到本岛的跨海通道时，厦门放弃了更简单易行的跨海大桥方案，改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道，为的是不打扰中华白海豚正常栖息……一处处“退让”背后，是厦门对自然的敬畏，更是对系统观念的遵循。一以贯之的系统观念里，蕴含着“一盘大棋”的全局观、“两点论”和“重点论”相统一的科学方法论，是厦门实现经济效益、社会效益、生态效益有机统一的根本遵循。

四是人文文化的塑造是城市高质量发展的内涵。文化内涵是城市的底蕴，更是城市的自信之源。厦门在提升本岛过程中，既注重城市更新、改造提升，更注重对历史风貌建筑等就地保护、活化利用，让老建筑“可读”、风景“可看”、街巷“可逛”，让居民记得住“乡愁”。比如，前面讲到的鼓浪屿，已被列入世界文化遗产；还有厦门中山路，保存了骑楼街道历史文化遗址和闽南街市风情；在比如，在曾厝埯文创村的改造过程中，政府改变“大拆大建”的做法，发动和鼓励业主商家进行文艺化微改造，创新传统休闲街区旅游模式，鼓励文创产业发展，使昔日的“城中村”变为“中国最文艺的渔村”。在注重人文文化塑造的同时，厦门还将文化产业发展纳入全市战略性新兴产业之一，倾力打造厦门文化优质品牌，实施“文化+”战略，孵化了4399、趣游、美图公司等具有全国影响力的企业，打造了文博会、国际时尚周、艺术厦门博览会等展会平台，鼓浪屿、老院子民俗文化风情园、同安古龙酱文化园等，已成为各地游客休闲旅游的必选地之一。正是在人文文化方面的塑造，厦门在不断呈现出高素质高颜值现代化国际化的城市风貌的同时，也留存了城市宝贵的文化记忆、厚重底蕴。

厦门学习之旅，尽管时间很短，收获却很大，切实不虚此行。今后我将把自己所学习到的经验，认真地分析思考，应用到工作实践中去，时刻保持干事创业的精神，信心百倍地做好本职工作！

 

文章编号: fd0cf37a220071eb859da73a1d4d16ae
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门双飞四天三晚|6月21日出发，火热招募中···) 2025-05-16 江苏凤凰新华书店六合分公司   江苏凤凰新华书店六合分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ3MTU3MQ==&mid=2247547093&idx=1&sn=28e40427b2aa85964bf0d82343d2a3f5

厦门鼓浪屿

6月21日-6月24日

研学亮点

[去厦门眺望一望无际的大海]

|原创线路| 原创产品，拒绝线路同质化

|小团专享| 16成人mini团

|精华景点| 来厦必游，全年龄段喜爱覆盖

|高质服务|一车一导，拒绝频繁更换导游

行程速览

详细行程

D1

南京-厦门

集合，乘飞机赴海滨花园城市-【厦门】，后入住酒店休息。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

【重要提示】

      （1）

      办理入住手续时，酒店都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

      （2）酒店一般于14:00之后办理入住手续，抵达之后可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

      （3）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

      （4）旅游旺季，房间紧张，视酒店实际房态情况安排，不保证标间。

     D2

山海健康步道-鼓浪屿观光-闽南风味下午茶-琴岛旅拍

【山海健康步道】贯穿岛屿东西线的山海步道，串联起八山三水，途经厦门岛的一线山河湖海，赏心悦目的植被，融合成一片陆地上的绿海，放眼远眺，碧绿的繁茂风光可以舒缓一切疲惫与忧愁。

【琴岛旅拍】鼓浪屿是一座充满建筑历史的大型博物馆，随处可见浪漫的旧巷、老式别墅、异国建筑……这里是回忆的定格点，琴岛旅拍精选鼓浪屿美妙景色机位，让专业摄影师记录下这趟精彩的旅程吧。

【鼓浪屿观光】来到鼓浪屿这座岛中之岛，观览岛上独具一格的万国风情建筑。从钢筋水泥的城市中脱离，享受这小小街巷的旧时光。沿途地道小吃琳琅：土笋冻、花生汤、烧仙草、海蛎煎、沙茶面……最是小巷烟火气，安抚凡人心。

「最美转角」两条街巷的交汇处，一栋帆船状红色砖楼亭亭玉立。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，这里因其出众的文艺风情，被称为“最美转角”。

「晓学堂·虫洞书店」这里集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体，邂逅百年老别墅的午后时光，彰显精致格调，留下美丽的文艺回忆。

「协和礼拜堂」19世纪中期，一些西方人离开远涉重洋来到鼓浪屿，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建起了第一座教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”，即如今的协和礼拜堂。

「天主教堂——万国领事馆建筑博览」沐浴在鼓浪屿的琴声中，看岛上两座著名的宗教建筑在眼前呈现，还有原美国领事馆、原日本领事馆、原德国领事馆等，一路透过建筑穿越时光，回望历史的岁月。

「港仔后沙滩」这里海水清澈见底，沙滩宽阔平坦，设备齐全完善，非常适合家庭出游和团队活动。在这里，可以感受到大海的壮阔，还可以观赏到日落时的美丽景色。

「毓园」毓园即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。建筑布局自然，园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，“林巧稚大夫生平事迹展览室”则展出其生前用过的部分实物。

「闽南风味下午茶」在下岛之前，来品一品闽南风味的下午茶吧！热茶与清风、大海与旧巷，时光袅袅，不妨在此刻让心灵暂歇。

(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)

备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机

     D3

老院子闽南传奇秀-梦幻海岸赶海-沙坡尾-演武大桥观景平台

【老院子《闽南传奇》秀】观看一场惊世之作《闽南传奇》秀，沉浸式体验世界首部360度超大型室内实景演艺秀，在神话传说中接触闽南文化的精髓。

【梦幻海岸】厦门著名的海滩观景区，在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐，捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，一波波收获大海的“盲盒”，更有沙滩排球与沙滩风筝，一起投身愉快的运动，让畅快舒爽的感觉留在心间。

「赶海踏浪」

想知道海岛的风光到底有多绝？一定要亲自去海边游玩才能感受到！带上特制工具，捉虾捕蟹、海石贝壳、赶海踏浪，感受旧时光里退潮后渔民的丰收喜悦，轻快愉悦的海景足以治愈所有的焦虑。

「沙滩排球 / 沙滩风筝」

沙滩排球：作为奥运会正式项目，风靡全球，可以很好地进行手脚与大脑的协调训练，提升身体素质。

沙滩风筝：沙滩有着开阔场地与适宜风力，一起参与这项集现代娱乐、亲子互动于一体的海边运动吧

「音乐广场」

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。沙滩铺着鹅卵石，海水与鹅卵石奏出美妙的自然乐章。在这里随心地散散步，享受日光与海风的轻抚，让时间都慢下来，烦恼都散去。

【沙坡尾】整个沙坡尾满是稀奇古怪可可爱爱的店铺和风景，像艺术西区、避风坞、彩虹墙，还可以拍到特殊机位的双子塔，吃本地的芋包、凤梨酥、铜锣烧、石花杨桃清，一路吃一路逛，很有探索的乐趣。

【演武大桥观景平台】演武大桥是一条沿着环岛路海边而建的超长交通线路，观景平台地处高位，平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目，是看日落的好地方。

① 戴眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳，避免玩耍时眼镜脱落；

② 可以准备一套备用衣服，可以免费寄存；

③ 携带老人及儿童，应有成人家属陪同，请照看好老人儿童；

④ 建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等；

⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间。

D4

     厦门大学—送团

     早餐后前往【厦门大学】入校参观，公认的中国最美校园之一，这里有古朴的闽南侨乡建筑，诉说着往昔的故事；郁郁葱葱的南国植物，洋溢着蓬勃的生机；青春灵动的南强学子，彰显着朝气与活力，一切都宛如初见那般美好。

     指定时间集合，送厦门高崎机场，结束愉快的行程！

     特别提醒：

     （1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续，酒店大堂集合乘车进行当日行程。

     （2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任。

服务标准

   |酒店住房|（线路参考酒店）

四钻酒店：君铭酒店、亨龙东渡店、庐山酒店、宜尚酒店、成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、夏商怡翔，金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、观音山美居、华美假日、森海丽景、璞云天辰、云睿酒店，东辰酒店，建国璞隐、东南亚、柏纳、时盟全时、君诚、格林东方，银海蓝或同级

五钻酒店：空港佰翔花园、美丽华酒店、探索酒店、佰翔坤烁、伟尔酒店、湖里颐豪、白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、X未来、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店、凯裕美爵、悦华酒店或同级

关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。

|旅游用餐|

3早5正餐，儿童含餐

|旅游车|

独立包车

|景点门票|

含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

|儿童标准|

含餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理。

|费用不含|

1、行程外自理的费用；

2、行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

4、单房差费用；

|友情提醒|

在不减少行程景点的情况下，我们有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；

关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；

关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；

报名请扫下方二维码

-end

       ▼

       更多精彩内容，请关注我们

       ▼

         把时间交给阅读

地址：长江路12号

电话：025-57759005

 

文章编号: f2bfdb39cfb87061c346d30465beed8d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (许嵩厦门演唱会倒计时！酒店“宠粉”福利已就位，戳→) 2025-05-16 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653555726&idx=1&sn=ad47fc1e8086d037457a867f74fff9da

许嵩厦门演唱会倒计时2天！

酒店“花式宠粉”等你来

许嵩2025呼吸之野巡回演唱会

5月17日（周六）19:00

将在厦门白鹭体育场开唱

厦门的各大酒店已贴心为歌迷们

准备了一系列暖心福利

免费接驳、优惠折扣、专享礼遇……

这些藏在住宿里的诗意“彩蛋”

带你感受双向奔赴的浪漫和温暖

         厦门国际会展酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，出发时间为17:00、返程时间为22:30。凭客房预定信息提前一天预定，约满即止（联系电话0592-5959999转6007）。

         厦门瑞颐大酒店

酒店为住客提供免费穿梭巴士往返白鹭体育场。

适用日期：2025年5月17日

适用人数：2人/间

预约规则：至少提前24小时预约

酒店出发时间：17:00

体育场返程时间：22:00

         厦门佰翔五通酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆免费接驳巴士（需提前24小时致电预约），还提供免费应援能量礼包、免费应援贴纸、免费润喉护嗓饮品等福利。

         厦门天元酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返巴士（需提前1天预约），出发时间为17:15，返程时间为22:30。

还推出演唱会专享套餐：

⭐商务城景客房759元/晚：单人自助早餐1份、明星同款夜宵1份（莆田卤面或闽南面线糊2选1）、大堂吧咖啡/红茶2杯、入住首晚欢迎水果1份、应援礼包（定制充电宝/雨伞2选1）。

⭐商务海景客房888元/晚：单人自助早餐1-2份、演唱会能量加油包（1-2人装）1份、开夜床红豆沙1-2份、大堂吧单人下午茶1-2份、入住首晚欢迎水果1份、应援礼包（定制充电宝和雨伞）。

还可享受：

⭐老美往事餐厅赠饮380ml精酿啤酒4选1+8.5折优惠价；

⭐非遗簪花体验1次（提供服饰、不含化妆）；

⭐SPA焕活礼遇：足浴/推拿/精油SPA，凭房卡消费可享正价9折；

⭐免费WIFI、免费停车、健身房、泳池使用，免费参加健身团课（瑜伽、舞蹈、减脂）；

⭐星河COCOPark商场住客尊享权益价。

⭐住客出行福利：

东渡客运码头（9:30出发）、中山路（15:00出发，可在途经景点下车）等景点的穿梭巴士服务；演唱会往返接送、送机服务（13:00出发）。以上住客福利需提前1天预约。

上滑查看更多

         厦门香格里拉

酒店推出2天1晚歌迷专享客房套餐（988元/套），有效期为即日起至2025年12月31日。

⭐豪华客房一晚；

⭐厦门古早风味：2大2小馨石堂豪华自助早餐（儿童6岁以下）、入住首日特色欢迎水果（入住期间含一次）；

⭐为住客提供至演唱会场馆免费接驳巴士，还有专享晚安甜汤一份。延迟退房至14:00（视入住率而定）；

⭐尽享配备超过25款健身器材及潮酷拳击室NX健身中心、随心游25米室内恒温泳池。

         厦门悦华酒店

演唱会期间，酒店提供当天至演唱会专线单程巴士服务，出发地点为酒店天丰楼广场（17:00发车），请至少提前一天预约。

⭐酒店还推出厦门演唱会歌迷专享价：

海宇楼园景豪华房1间夜：588元/套（赠星巴克咖啡一杯）；独栋双层日式别墅：2918元/栋（3房2厅1厨4卫）。

         厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

演唱会期间，酒店为住客推出一系列福利：

⭐追星专线车：酒店免费接驳巴士一站到位，VIP通道直达场馆附近；

⭐微醺燃料包：酒店大堂/门口随手购，轻食15元起、特调酒饮25元起；

⭐鹭岛半日游：演唱会前后空档期，“懒人式”在厦旅游，交通导游门票一站式解决方案。2小时：五缘湾帆船出海+游艇码头风光（118元）；5小时：八市美食探秘+潮汐之眼摩天轮（228元）；

⭐孩童托管营（398元/位）：专业看护实时共享，让你全程无忧。17:00-22:00：自助大餐+手作DIY+游戏托管，适于4-12岁儿童；

⭐爱豆仿妆局：追星妆容（含发型、面妆）128元/位；

⭐应援必备包：入住演唱会专属套餐即送应援礼包，有雨伞、巾、凉感喷雾等；

⭐宠粉暴风礼：次日续住打6折；延迟退房至16:00；凭票可享自助午餐138元/位。

         厦门万豪酒店及会议中心

        即日起，入住酒店可享演唱会期间酒店至演唱会会场

        往返穿梭巴士

        服务。

⭐预约规则

预约方式：拨打0592-7897777（凭酒店客房预订信息即可预约）；适用人数：每份至多2名成人（需提前一天预约）。车辆型号根据当日预约人数而定。

          厦门五缘湾凯悦酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士。

⭐还有专享礼遇：

凭演唱会门票可延迟至14:00退房；

凭演唱会门票可享酒店餐饮7折优惠；

酒店6层明古堂中医理疗代金券；

厦门海上世界摩天轮/中鱼视界海洋王国门票专享优惠。

          厦门日航酒店

酒店为住客提供演唱会免费穿梭巴士，出发时间为17:00，回程时间22:30，需提前1天预约（预定热线：0592-5020888）；延迟退房至14:00（视入住率而定）。

⭐酒店推出演唱会专享无忧套餐：

1.唤醒咖啡套餐49.9元：饮品*1+蛋糕*1

2.微醺快乐营158元/2位：

饮品：啤酒6瓶或清酒12壶

小食：京葱鸡肉串*2、滕软骨串*2、香肠串*2、五花肉串*2、鸡中翅串*2。

⭐演唱会粉丝专属客房套餐：日咖夜酒|城景房1晚+唤醒咖啡套餐+威士忌套餐（798元）。

住：高级城景双床房或尊贵城景大床房1晚、延迟退房至14:00（视当天房态而定）、胡里山炮台门票2张；

行：演唱会专属往返接驳巴士，请在前一天的18:00前咨询礼宾部预定；

食：入住次日双人自助早餐、唤醒咖啡1份+甜点1份、威士忌单杯品鉴+小食1份、房间迷你吧免费软饮、餐饮专享价优惠套餐权益；

享：西服或衬衫至多3件清洗、入住期间免费使用健身房及恒温泳池。

上滑查看更多

          厦门京闽中心酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，请提前2个小时预订，约满为止（预约电话：5123333-4444）。

           厦门朗豪酒店

入住酒店凭演唱会门票可享专属往返穿梭巴士、双人大堂吧下午茶一次。

            厦门帝元维多利亚大酒店

酒店为住客提供演唱会免费穿梭巴士（酒店至演唱会场馆单程），需提前1天预订（预约电话：0592-2528888）。

           厦门艾美酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆免费穿梭巴士（单程），出发时间为17:00。凭客房预定信息提前1天预约，约满即止（联系酒店：0592-7709999）。

          厦门希尔顿逸林酒店

入住酒店，凭演唱会门票预订客房可享门市价9折优惠；立享酒店至厦门奥体中心往返穿梭巴士服务；加1元立享夏门大堂酒廊软饮一杯(咖啡/红茶)，加100元立享圆聚双人自助早餐或双人主题下午茶。

⭐畅享额外礼遇：赠送逸林欢迎曲奇一份、酒店健身中心及室内游泳免费体验、延迟退房至14:00（视酒店当天入住率而定）、24小时免费停车。

          厦航金雁酒店

酒店为住客提供专属往返接驳车；还有深夜食堂、乐迷专属贴心服务。

         厦门君泰酒店

酒店为住客提供演唱会免费接驳车，出发时间为17:00，返程时间22:30。凭酒店客房预订信息即可预约，约满即止（需提前一天预约，车辆型号根据当日预约人数而定，预约电话为0592-6738888）。

         厦门明发国际大酒店

酒店为住客提供演唱会专属去往穿梭巴士，延迟退房至14:00（视入住率而定）。

         厦门白海豚酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，时间为17:00-22:30，需提前1天预约（预定热线：0592-3667777）。

         翔安悦华酒店

演唱会期间，酒店住客可享受免费穿梭巴士（需提前24小时致电预约：0592-7291888），以及能量包1份。

         厦门翔安颐豪酒店

酒店为住客提供演唱会免费接驳车（需提前一天预定：0592-7161111），出发时间为16:30，返程时间为22:00。

          翔安酒店文旅大礼包

来翔安看赛事、听演唱会记得领取文旅大礼包，住宿超划算，接驳超方便。

           01 酒店专属优惠

全区限上酒店联盟为您提供专属折扣，让你尊享全网最低价。

（扫描二维码即可查看专属折扣价）

           02 文旅专车接驳

全区限上酒店联盟为你提供 “一场两馆” 至酒店的点对点文旅专用接驳车服务，让你直达演出最近的停车场。

许嵩2025「呼吸之野」城市巡回快闪

   沿海岸奔跑，寻找属于我们的岛

许嵩2025「呼吸之野」

城市巡回快闪·No.5厦门站

将于5月16日至5月18日（10:00-22:00）  

在SM厦门二期大中庭开啔

快约朋友一起来打卡吧！

拍照打卡的朋友们请保持秩序

如遇人流量较大的情况

请听从工作人员安排，文明观展

海上花园 乐动厦门

本周末，和许嵩一起

迎接初“厦”，静待花开

素材来源：以上各大酒店提供

编辑：陈振

责任编辑：陈芹珠

编审：彭军

         | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

         诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

        点点分享

        点点赞

        点点在看

 

文章编号: 552f118009f4f404413ee9a8a8583a1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (限时特惠！16人轻奢小团｜厦门+鼓浪屿4日旅拍专线，赠下午茶+海鲜宴+旅拍大片！) 2025-05-16 佰廉国旅   佰廉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652376728&idx=1&sn=f4b8fe7b87ddf429525ec3331dcfab0e

 限时特惠！16人轻奢小团｜厦门+鼓浪屿4日旅拍专线，赠下午茶+海鲜宴+旅拍大片！ 

   ,

   , 

   , 

✨ 行程亮点速览\x0a 16人VIP小团 | 一导专属服务 | 鼓浪屿深度旅拍 | 老别墅下午茶 | 海鲜大餐宴\x0a 帆船追海豚 | 黄金海岸赶海 | 沙坡尾文艺巡礼 | 可选4钻5钻酒店\x0a\x0a 为什么选择这条线路？\x0a✅ 小团专享特权\x0a√ 16人成团，拒绝人挤人\x0a√ 鼓浪屿旅拍师全程跟拍（赠10张精修大片）\x0a√ 导游1对1需求响应\x0a✅ 独家体验三连击\x0a 赠！ 百年别墅英式下午茶\x0a 送！ 闽南海鲜大咖锅\x0a 玩！ 滩涂赶海盲盒+帆船追海豚\x0a✅ 网红打卡全攻略\x0a 专业摄影师带机位：\x0a▸ 鼓浪屿「最美转角」电影感大片\x0a▸ 协和礼拜堂欧式婚纱风\x0a\x0a 每日高光时刻\x0aDAY1：初见鹭岛·自由探索\x0a 入住酒店\x0a‍♀️ 推荐玩法：夜游【中山路步行街】\x0a 地道美食：沙茶面/花生汤/土笋冻\x0a✨ 隐藏福利：酒店入住即赠\x26quot;闽南风味福袋\x26quot;\x0aDAY2：鼓浪屿史诗级旅拍日\x0a 上午：登顶山海健康步道，360°环视厦门八山三水\x0a 中午：乘轮渡上岛，开啔旅拍暴走模式：\x0a→ 最美转角邂逅浪漫\x0a→ 虫洞书店品咖啡观老照片展\x0a→ 天主教堂拍欧式穹顶大片\x0a 下午茶TIME\x0a 黄昏：港仔后沙滩追落日，拾贝听潮\x0a 旅拍彩蛋：专业摄影师跟拍，底片全送+10张精修\x0aDAY3：海陆狂欢三重奏\x0a 07:30 黄金海岸赶海\x0a· 配备专业工具包（雨靴/铲子/水桶）\x0a· 捕获海鲜可现场加工（另付费）\x0a⛵ 11:00 帆船追海豚\x0a· 45分钟激情出海，邂逅白海豚几率高达68%\x0a 14:30 文艺避风港漫游\x0a· 沙坡尾艺术西区打卡网红店铺\x0a· 演武大桥观景台拍《疯狂的赛车》同款机位\x0a 味觉盛宴：闽南特色海鲜宴\x0aDAY4：自由定制时光\x0a 推荐玩法：\x0a① 铁路文化公园拍森系轨道大片\x0a② 曾厝埯淘文创手作\x0a③ 五缘湾湿地公园观白鹭\x0a✈️ 专车送机前可免费寄存行李\x0a\x0a 重要提示\x0a 鼓浪屿船票实名制，务必携带身份证\x0a 赠送旅拍含10张精修，加修例外收费哦！\x0a\x0a 报名即享三重礼\x0a1️⃣   价值198元鼓浪屿旅拍套餐\x0a2️⃣   价值70元帆船出海体验\x0a3️⃣   闽南风味伴手礼福袋\x0a\x0a \x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx4fa555703dced95c\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/webview/index?url=https%3A%2F%2Fi.meituan.com%2Fawp%2Fh5%2Flvyou%2Fdeal%2Fgroup%2Findex.html%3FdealId%3D780005936%26fetchNewApi%3Dfalse%26source%3DweChat%26shareChannel%3D1%26sharerMtUserId%3D38703363\x26amp;amp;from=share-mina\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;美团景点游玩\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://美团景点游玩/jEDWv6quKCthylG\x26quot;\x26gt;点我立即锁定席位\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26quot;你的厦门故事，从这里开始\x26quot;

文章编号: 4abc3d92a02e6ca2054f6c392ccf7ea8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (很多厦门人发现，手机这个符号突然变了！会被扣费吗？) 2025-05-16 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651267963&idx=2&sn=0d39f024270a9a6afbab8c406c3e18df

最近，5G-A“霸屏”了不少人的朋友圈。5G-A，也就是5G-Advanced，是5G迈向6G过程中的一个重要阶段。5G多了个A意味着什么？又会给我们的生活带来哪些改变？一起来了解。

记者 方曼丁

不知道您最近出行的时候有没有注意到，您的手机网络有时候会从5G变成5G-A？相比5G，5G-A拥有更高的网速、更低的延迟，不仅如此，它还可以应对海、陆、空等复杂场景下的组网情况。像我现在所在的中山路，就可以使用带5G-A的手机，畅享元宇宙带来的震撼视觉体验。

            海、陆环境5G-A“完胜”

        我们同时使用一部带5G-A网络的手机与一部带5G网络的手机，打开“幻眼数字街区”app的AR功能，扫描中山路街景。可以很直观地看到，带5G-A网络的手机，加载AR资源包的速度比带5G网络的手机，

        速度快了一秒左右，浏览体验也更“丝滑”

        。

        速率测试中，5G-A网络的表现也很亮眼，

        每秒1706.13兆的下载速度

        ，相比5G网络的每秒562.45兆，快了三倍多。

        在海域环境上网“冲浪”，5G-A也更有优势，坐在鹭岛观光巴士上，行经演武大桥，我们同时点击下载一款2千兆大小的游戏，带5G-A网络的手机，仅用时40秒就下载完成，带5G网络的手机则用了2分15秒。

        厦门移动的工作人员告诉我们，得益于上行超宽带、宽带实时交互等能力的增强，对于普通用户而言，5G-A网络相比5G网络，最直接的改变就是“快”。

中国移动厦门分公司

无线网络优化工程师 朱敏椿

            最直观的感受就是网速更快、上网体验更好。主要应用一些类似XR的应用，还有一些超高清直播、云游戏这种超大带宽的需求，目前我们厦门移动已经在中山路，还有鼓浪屿、厦门大学、环岛路这些重点的名片场景，实现了连片的覆盖。

            5G-A赋能工业领域数智化转型

        5G-A不仅“更快”，还“更强”。除了通信，5G-A还可以更好地赋能人工智能、高端制造、低空经济等应用场景的数智化转型。依托“通感一体”技术，5G-A通信基站可以像雷达一样，对环境进行实时感知、捕捉。

        运用在汽车上，可为汽车提供更大的感知范围，对车流量实时感知，更便捷地对车辆进行调度；应用在低空经济领域，不但能为无人机提供更广覆盖的网络，还能更实时感知无人机的飞行轨迹、速度、经纬度等飞行数据，提供连续的监测服务。

        目前，5G-A已经为我市鼓浪屿空中救护、白海豚保护、警航无人机网联监控等公共治理场景提供技术加持。另外，5G-A RadCap，就是轻量化版的5G-A，通过降低功耗和成本，让5G-A在工业互联网、可穿戴、视频监控等领域得到更广泛的应用。

中国电信厦门分公司

无线网络中心四级专家 陈斌华

            针对物联网这一块，我们也是从2024年上半年，就开始做了5G-A RadCap的部署，厦门基本在所有区域都可以收到我们的5G-A RadCap信号。还有低空这一块，我们也同样去做了一个部署。

            目前像厦门岛内外的核心城区，低空都已经有了5G-A的信号，可以支持无人机、4k高清视频的即时回传，其实像厦门的码头的一些业务，还有一些电子厂、液晶面板等类似行业，其实他们已经使用了5G-A RadCap业务。

            体验5G-A 需满足三大条件

        那么，目前普通市民如何抢先体验到5G-A呢？首先，您的手机要支持5G-A功能，并处于5G-A网络覆盖范围下，要想获得极致的速率体验和更高优先级的网络保障，则需要办理相应套餐。目前，我市各大通信运营商已经或即将推出5G-A套餐包或者体验包。

中国移动厦门分公司

无线网络优化工程师 朱敏椿

首先我们有个主套餐，会有叠加包，演唱会的时候可能想发视频，或者是直播会更顺畅一点，想玩游戏比较顺畅一点，所以我们针对不同的场景，会做成不同的VIP保障的叠加包。

中国电信厦门分公司

无线网络中心四级专家 陈斌华

我们是计划在今年进一步对5G-A网络进行规模化的部署，用户到时候在厦门的大部分区域，都能体验到5G-A的速率，后续的话我们也会针对性去做一些5G-A的优化。

来源：特区新闻广场

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

走过路过别忘了~

          点赞

          分享

          推荐

 

文章编号: d8763ca061c32aeba146bec1718519d3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (5G-A刷屏了！你用上了吗？有什么变化？) 2025-05-15 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651184872&idx=1&sn=283875710d5b3ae2f5f82a7bc8d9dd94

最近，5G-A“霸屏”了不少人的朋友圈。5G-A，也就是5G-Advanced，是5G迈向6G过程中的一个重要阶段。5G多了个A意味着什么？又会给我们的生活带来哪些改变？一起来了解。

记者 方曼丁

不知道您最近出行的时候有没有注意到，您的手机网络有时候会从5G变成5G-A？相比5G，5G-A拥有更高的网速、更低的延迟，不仅如此，它还可以应对海、陆、空等复杂场景下的组网情况。像我现在所在的中山路，就可以使用带5G-A的手机，畅享元宇宙带来的震撼视觉体验。

            海、陆环境5G-A“完胜”

        我们同时使用一部带5G-A网络的手机与一部带5G网络的手机，打开“幻眼数字街区”app的AR功能，扫描中山路街景。可以很直观地看到，带5G-A网络的手机，加载AR资源包的速度比带5G网络的手机，

        速度快了一秒左右，浏览体验也更“丝滑”

        。

        速率测试中，5G-A网络的表现也很亮眼，

        每秒1706.13兆的下载速度

        ，相比5G网络的每秒562.45兆，快了三倍多。

        在海域环境上网“冲浪”，5G-A也更有优势，坐在鹭岛观光巴士上，行经演武大桥，我们同时点击下载一款2千兆大小的游戏，带5G-A网络的手机，仅用时40秒就下载完成，带5G网络的手机则用了2分15秒。

        厦门移动的工作人员告诉我们，得益于上行超宽带、宽带实时交互等能力的增强，对于普通用户而言，5G-A网络相比5G网络，最直接的改变就是“快”。

中国移动厦门分公司

无线网络优化工程师 朱敏椿

            最直观的感受就是网速更快、上网体验更好。主要应用一些类似XR的应用，还有一些超高清直播、云游戏这种超大带宽的需求，目前我们厦门移动已经在中山路，还有鼓浪屿、厦门大学、环岛路这些重点的名片场景，实现了连片的覆盖。

            5G-A赋能工业领域数智化转型

        5G-A不仅“更快”，还“更强”。除了通信，5G-A还可以更好地赋能人工智能、高端制造、低空经济等应用场景的数智化转型。依托“通感一体”技术，5G-A通信基站可以像雷达一样，对环境进行实时感知、捕捉。

        运用在汽车上，可为汽车提供更大的感知范围，对车流量实时感知，更便捷地对车辆进行调度；应用在低空经济领域，不但能为无人机提供更广覆盖的网络，还能更实时感知无人机的飞行轨迹、速度、经纬度等飞行数据，提供连续的监测服务。

        目前，5G-A已经为我市鼓浪屿空中救护、白海豚保护、警航无人机网联监控等公共治理场景提供技术加持。另外，5G-A RadCap，就是轻量化版的5G-A，通过降低功耗和成本，让5G-A在工业互联网、可穿戴、视频监控等领域得到更广泛的应用。

中国电信厦门分公司

无线网络中心四级专家 陈斌华

            针对物联网这一块，我们也是从2024年上半年，就开始做了5G-A RadCap的部署，厦门基本在所有区域都可以收到我们的5G-A RadCap信号。还有低空这一块，我们也同样去做了一个部署。

            目前像厦门岛内外的核心城区，低空都已经有了5G-A的信号，可以支持无人机、4k高清视频的即时回传，其实像厦门的码头的一些业务，还有一些电子厂、液晶面板等类似行业，其实他们已经使用了5G-A RadCap业务。

            体验5G-A 需满足三大条件

        那么，目前普通市民如何抢先体验到5G-A呢？首先，您的手机要支持5G-A功能，并处于5G-A网络覆盖范围下，要想获得极致的速率体验和更高优先级的网络保障，则需要办理相应套餐。目前，我市各大通信运营商已经或即将推出5G-A套餐包或者体验包。

中国移动厦门分公司

无线网络优化工程师 朱敏椿

首先我们有个主套餐，会有叠加包，演唱会的时候可能想发视频，或者是直播会更顺畅一点，想玩游戏比较顺畅一点，所以我们针对不同的场景，会做成不同的VIP保障的叠加包。

中国电信厦门分公司

无线网络中心四级专家 陈斌华

我们是计划在今年进一步对5G-A网络进行规模化的部署，用户到时候在厦门的大部分区域，都能体验到5G-A的速率，后续的话我们也会针对性去做一些5G-A的优化。

 记者 | 方曼丁 杨仁杰

 编辑  | 李玮君

 未经允许，不得转载

   经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场

   （ID：TQXWGC_5301585）

精彩视频回顾

           特区新闻广场

扫码关注视频号

第一时间了解更多精彩视频

 

文章编号: 6a3570c92de40e6d76806ec39dcc5627
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (屿你同在｜让飞翔不再有边界——可持续一厦「防鸟撞」行动倡议！) 2025-05-15 木诉海洋工作坊   木诉海洋工作坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjAxMjYzOQ==&mid=2247496135&idx=1&sn=4f739fb326fc68d0806188e666d927fa

202505/22{IMG:1}[ 屿你同在 ]——  羽翼之下 玻璃之外 让飞翔不再有边界  ——{IMG:2}●●●万物共生 和美永续2025年国际生物多样性日  5月22日，是国际生物多样性日。今年的主题是“万物共生 和美永续”（Harmony with nature and sustainabledevelopment），呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。厦门本是一个生物多样性丰富的城市，且拥有众多珍贵的动物资源：中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等，同时是很多候鸟停留的栖息地。但是，随着经济活动的开发，很多时候，我们总是忽视了身边的野生动物，在发展中，未能考虑到他们的生存境地。比如：鸟撞（Bird-Window Collisions）。｜何为“鸟撞”（Bird-Window Collisions）“鸟撞”指鸟类因无法识别玻璃反射或透光，高速撞击建筑窗户导致伤亡的现象。全球每年因鸟撞死亡的鸟类数量高达数亿只，是仅次于家猫捕食的第二大人为鸟类致死因素（数据来源：美国鸟类保护协会ABC）。在与可持续一厦联合行动伙伴：@厦门翔安区动物保护协会的长期交流中，我们也获悉，在他们的日常救助中，也经常发现鸟撞的受害者⬇️。厦门{IMG:3}{IMG:4}⬆️红翅凤头鹃撞击到头部，有淤血一直偏瘫，经过半个多月救治还是死亡.jpg{IMG:5}⬆️2024年鸟撞的噪鹃，锁骨骨折胸腔异常.jpg{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}救助动物的日常@图源：翔安动保（简称）⬆️近期鸟撞的白鹇肋骨错位无法正常站立.jpg@厦门翔安区动物保护协会会长林晟：鸟撞在我们过去碰到的鸟类救助中占了不小的比例。发生的场景不仅在城市中，郊区农村只要有玻璃的地方都可能成为鸟撞的案发现场。由于鸟类高速飞行以及姿势，撞击时受伤的大部分是头部或者躯干位置，加上鸟类本身骨骼中空比较脆弱，极易造成骨折等严重伤害，救治难度大死亡率高。鸟撞的事实，时刻就发生在我们的身边‼️{IMG:9}⬆️殒命于DKU玻璃之下的鸟类（图源：李彬彬）我们可以做什么呢？最简单，也最快捷的行动——用一张贴纸和小鸟交朋友！我们的城市里，有太多的玻璃墙面建筑。在无法更改现有建筑的情况下，我们要减轻玻璃对鸟类的威胁，最有效的方法是在玻璃上添加视觉标记，其次则是减弱玻璃反射。视觉标记可以通过彩釉，酸蚀或贴纸等各种方式应用到玻璃表面。研究表明，标记在间隔不大于10厘米时可有效防止鸟撞（注：许多小型鸟类可以飞过10厘米的间隙，而5厘米的间距足以避免几乎所有鸟碰撞）。视觉标记的大小以及它们之间的间距是降低风险的决定因素。图案越密集，防鸟撞效果越好。同时，图案应与玻璃有较高的反差。如果玻璃上的图案对人来说不易察觉，那对鸟类来说也是一样的。视觉标记在玻璃的外侧表面最为明显，因为它们不会被反射所影响（内侧贴效果降低50%以上）。{IMG:10}via：鸟撞贴纸怎么贴？⬆️（图源：ifaw）//更多行动//更多防鸟撞知识可以关注：@防鸟撞行动网络【阅读推荐】✅鸟撞知识 |有效的防鸟撞设计应该如何实现？✅鸟撞知识｜为什么鸟撞会发生？{IMG:11}所以！值此#2025年国际生物多样性日 之际，可持续一厦联合@任鸟飞、@八闽环保项目中心、@厦门翔安区动物保护协会，共同向生活在厦门的伙伴们发起倡议——用一张贴纸和小鸟交朋友！希望我们可以力所能及地关照我们的自然邻居，让飞翔不再有边界！{IMG:12}每一扇玻璃窗，都可能是鸟类的“隐形墙”。全球每年数亿鸟类因撞击玻璃死亡，而解决之道就在我们手中——🛠️ 你可以这样做· 在窗户贴 密集圆点贴纸（间距≦5cm）· 选择 磨砂玻璃 或悬挂 装饰帘· 夜晚 关闭不必要的灯光🌍 我们的承诺积极推动商场、学校、家庭参与改造，让建筑与自然共生。加入行动，让城市的倒影不再成为天空的陷阱。{IMG:13}⬆️我要加入倡议⬆️{IMG:14}同时，可持续一厦也将联合@鹭潮·鼓浪屿美院 推出「屿你同在」系列展览。相关活动信息，即将推出！届时，我们将开放“「飞翔的热爱」主题防鸟撞贴纸”的认领。期待大家一起和小鸟交朋友！更多后续精彩，敬请期待！{IMG:15}可持续一厦不止一xia更多可持续行动已陆续上线扫码了解更多期待下次再见{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}这是一次由可持续生活践行者@海岛青年木木，与厦门首家可持续生活商店「在乎杂货店」主理人@吴晓歪，共同发起的面向厦门可持续伙伴的一次邀约。以422世界地球日为契机，连接厦门各行各业的可持续行动伙伴，希望汇聚大家的力量，共同营造厦门的可持续发展氛围，让「可持续生活」成为新的厦门时尚，让更多青年人，关注了解「可持续发展」，共创长续美好的厦门生活。LOGO的设计源于SDGs的17色图标。三角形的图标是播放键▶️，也是小旗帜🚩，还是小喇叭📣。寓意我们即刻行动，刻不容缓。也表达了我们希望找到同伴，共同发声的心愿。17个小三角形的聚合，更像是一朵绽放的蒲公英，蓄势待发。风一吹，种子就将飘散四处，落地生根，欣欣向荣。期待着我们的联合行动，就像蒲公英一样，可以迎风飘散，在各自的土壤持续行动，可持续一厦。{IMG:19}{IMG:20}

文章编号: 94cbb42910f3cc66437380f60a8791e5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【2025厦门夏令营】6天5晚学习｜ 云水谣 | 鼓浪屿 | 游览集美学村 | 土楼寻根 | 帆船出海｜海上明珠观光塔) 2025-05-15 天长亲子研学   天长亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247680284&idx=5&sn=fc3ba49ce3c3604519e926f0166472c0

厦门，一座如诗的城市

在这座文艺之城里

生活就是艺术，人人皆有诗心

一杯茶、一首诗、一座城

这是一个提起就会让人心动的地方。

从摩登都市到南洋旧梦

在厦门，你可以随意切换。

厦门的海最浪漫

厦门的景最文艺

厦门的路最理想

厦门的街最市井

厦门的闽南语歌曲唱响全球

一城春色半城花，万顷波涛拥海来，

城在海上，海在城中，

这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。

研学目标华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！

研学亮点1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。

研学行程

第一天：第一天：抵达魅力厦门！抵达厦门接团满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。

第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码行程点：游览集美学村，欣赏嘉庚建筑，厦门大学游览集美学村，欣赏嘉庚建筑乘坐千与千寻小火车游览集美学村，欣赏嘉庚建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。参观集美嘉庚建筑。有一种厦门美，叫“嘉庚建筑”。嘉庚瓦，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，嘉庚建筑，已经成为厦门这座城市的名片。“嘉庚建筑”是陈嘉庚先生创办集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式，现在嘉庚建筑也已经有上百年的历史了。其风格中西合壁，把中国元素与南洋风格相融合，成就了今天的嘉庚建筑。游【嘉庚故居】和《归来堂》，有一种精神叫“嘉庚精神”，听《倾资办学》等校董陈嘉庚先生的故事。

前往“中国最美丽的大学”~厦门大学（入内参观）大美厦大，依山傍海，被誉为南方最美大学之一建于1924年，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学砖瓦层叠，方寸之间都延续着嘉庚精神。美在山海之间，美在百年积淀。在心里种下一颗种子，播种一份梦想那就是人生的指南，梦想,是那黑夜中的一盏明灯让我不再迷茫， 人生的路上,正因有了梦想让你不再孤单，让你一路带着力量前行。

撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉守护，发奋图强，坚持不去实现它走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。

通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣，启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。闭上眼睛，打开想象力，感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风，漫步在浩瀚智慧的海洋里，也许在那一刻，神奇而幸运的力量会因此而降临！

走进全国著名高等学府，感受大学氛围，厦大的风雨故事。了解隐藏在建筑中的“爱国情怀”继而厦门大学的学科优势，感受厦门大学的人文气息，筑梦未来。

当阳光透过绿荫间隙斑驳地洒在被盛夏拥抱的天地间刚挥洒完汗水的你干燥的口腔急需注入凉爽来一根厦大文创雪糕吧丝丝甜蜜，口口清爽独一份的惬意，独一份的回忆用舌尖感受【厦大的风味】

帆船出海满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧! 

第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来青少年天文气象馆海丝气象故事馆海上明珠观光塔360°看厦门动感球幕电影电影技术发明与发展艺术馆鼓浪屿探岛活动参观菽庄花园和钢琴博物馆体验博饼文化（状元文化）欣赏鹭江两岸夜景行程点：海上明珠观光塔   万国建筑+海上花园鼓浪屿海上明珠观光塔来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃台湾-钓鱼岛-穿越太空。鼓浪屿乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。探究活动：1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。

第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮漳州云水谣景区踏石漫步怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）亲手做客家年糕体验客家非遗舞龙行程点：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼云水谣上午：1、前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。和贵楼及怀远楼下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。 特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】

 探究活动：1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。2、闽南古镇的韵味3、体验客家民俗

第五天：科技的魅力，探索的乐趣——厦门科技馆厦门科技馆作为全国优秀科普教育基地、全国海洋科普基地、全国中小学研学实践基地，全面打造做中学、玩中学场景，充分激发孩子的自主学习、求知好奇、感知幸福的能力，在探索过程中培养问题解决能力、谈对协作精神、成长型思维、科学探索精神。在海洋展厅中与其说是参观，不如说是一场沟通，在科技馆用心创设的探究模式下，每个人思想碰撞，思考—领悟—感悟—启发，从而展开无尽的科学探索。（深海电梯，身临其境感受深海惊险刺激）（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）（1:1真实比例还原的蛟龙号模型，感受大国重器）（可爱的海底来客，零距离观察海底世界）（感受台湾和大陆板块的地质变迁与关联）从一段不同寻常的星空体验开啔探索展区的发现之旅。一束光、一粒铁、一根针、一道声，在这里都可以神乎其技，让你玩到停不下来。像努伯利原理、牛顿第一定律、牛顿摆等初中物理常见的原理知识，都用最直观的展现方式让孩子轻松掌握、爱上科学。（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）（在时空隧道中感受无尽浩渺中漂浮的感受）（跳舞回形针跟着音乐和你一起摇摆）（在磁电大舞台体验扣人心弦的震撼）在创造文明展区解锁一个流光溢彩、多彩斑斓的光影世界，通过下棋、画画、舞蹈、玩魔方，十八般武艺样样精通的机器人，一手掌控四季花开花落，挥手间五洲大地沧海桑田的光影魔法，感受科技带来的生活巨变，体验奇妙未来生活。（在花海感受光影魔力，掌控时间）（沧海桑田只在一瞬，还能用双手堆砌巍峨高山）（影子在触碰的指间变幻出万众风情）（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）（再复杂的魔方在它的手中也能乖乖听话）你对自己的身体到底了解多少呢？跨入和谐展区带你开啔奇幻趣味的生命时光之旅。钻入“大嘴巴”，变身成一团食物感受消化道的神奇，网红展品反应力测试，和明星一起挑战身体反应力，还有许多有趣的互动展品设置，让孩子感受科技带来的神奇感官体验。（从大嘴巴，开始一场关于消化道的大冒险）（热门综艺争相追捧的反应力测试，你也能试一试）儿童科学乐园就像是一个潘多拉宝盒，为2-6岁学龄孩子量身定制的世界，通过丛林探险、能工巧匠、水工乐园、小球旅行四大主题区，让孩子从被动的接受知识到主动的“想知道”，激发科学探索的好奇心。快乐城堡里撒欢，探寻水流的神秘，和小球一起做游戏，欢乐时刻嗨不停！（水的魔法，小球毛线，玩乐中感受科学魅力）（惊天魔盗团的魔雨在这里现出真身）每一段都是一个身临其境的冒险故事，史前巨兽破幕而出！蚂蚁军团倾巢出动！跟着海龟在海底的岩石中穿梭，陪着小恐龙躲避天灾找寻新的栖息地。这里运用了最新的试听技术，让体验，更生动！（梦幻剧场全息技术，感受震撼裸眼3D）（飞越影院4D体验，开啔奇幻冒险）（还有720RD VR体验，感受惊心动魄的旅程）来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。

观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。

探究活动：1、了解中国科技进程2、感受人与自然的和谐3、精湛的马戏表演 

第六天：环岛路，山海步道，返程！把故事装进时光胶囊收获满满，乘动车返程！

环岛路

【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。

山海步道-盼归塔段

走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条 “景观之道、生态之道、智慧之道”。

研学须知一、团期团期：7月2日-7月7日7月9日-7月14日8月4日-8月9日8月22日-8月27日 二、接待标准及说明:1、住宿：四星标准酒店双标间5 晚，含早餐2、餐饮：正餐八菜一汤（10人桌），含5早11餐3、交通：天长-南京大巴车，南京-厦门二等座高铁 当地车辆：全程空调旅游车4、门票：含所列研学内容门票5、服务：10：1研学老师6、保险：含旅行社责任险，旅游者人身意外险组团社或者客人自理7、其他：每人每半天1瓶矿泉水，8、操作费：旅行社产品设计及操作费用10、物料：研学手册，鼓浪屿手绘地图三、特别说明:1、请学生务必携带身份证（或户口本)原件，酒店办理入住必须使用;2、鼓浪屿渡轮实行实名制，凭本人身份证（或户口本)原件通行，出票后不能退票及变更;3、鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店;4、行程顺序将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利;5、医疗救护:由厦门海之旅接待按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理;6、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，接待方协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的行程，按实际费用退还。

费用说明

单独儿童：5280元/人14岁以上孩子高铁补差价优惠政策：（1）转发朋友圈优惠100元/人（2）3人团报优惠200元/人（3）5人团报优惠300元/人（1）费用包含行程所列的6天景点门票等。无任何电瓶车、小门票等额外费用。（2）费用包含5个早餐、11个正餐。（不含第1日早餐、第6日晚餐）（3）费用包含研学期间厦门夏令营统一按行程安排的所有交通费。（4）费用包含保险，学习手册、材料、礼品、证书证明、服装等物资。（5）无集体强制购物。参与人员个人消费（如零食、水等）、不可抗力因素所产生的费用（如天气等）自理。

师资配比TEACHER-STUDENT RATIO10孩子：1老师

行李清单个人证件乘车所用证件 - 身份证个人衣物1-2套短袖1-2条长裤一双轻便运动鞋3-4双棉袜子3-4条内裤牙膏、牙刷、漱口杯生活用品（推荐）20-24寸行李箱

1个能放下A4尺寸书本的双肩包

1条毛巾

长发可自备1小瓶护发素

1双防滑拖鞋

护手霜

储物袋，方便分开衣物

500ml以上容量的随身水杯

个人药品

雨伞或雨衣

小包纸巾

消毒湿巾学习用品1部可联网、用于资料查找的手机   1个方便书写的板夹文具盒（中性笔 铅笔 橡皮）可选清单个人卫生用品(女生)阅读书物

适量零用钱1支润肤乳

钱老师：18175227188（咨询电话）瞿教官：19156097672（咨询电话）

特别说明

❆ 打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，以付款先后顺序安排座位；

❆ 行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；

❆ 本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布，如不同意使用，报名时请书面提出；

❆ 本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；

❆ 游旅行社业务经营许可证号：L—A1101124；

❆ 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；

❆ 报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；

❆ 旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，天长亲子研学会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；

❆ 本活动开展的前一天下午或傍晚，天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；

❆ 游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。

链接中文字和图片来源于各景区公众号和网络图片如有侵权请联系删除

文章编号: eb8effed364522bba6519b00ec7dd01d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 903771adf9abcdd30b446910ecb776df
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2025·暑假 山海之约| 闽南文化 |海上花园｜诗意厦门) 2025-05-15 假日户外儿童情商实践   假日户外儿童情商实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDk3MzUyNQ==&mid=2247488722&idx=1&sn=22646644fe307cd5efc3a559a734e20e

一半山川湖海，一半人文历史

一个岛屿，浓缩着万国文化

一座土楼，凝聚着世代智慧

福建，是一个既包容又开拓的地方

浓厚的历史底蕴和多元文化相碰撞

沧桑往昔，峥嵘岁月，我们走过历史长河

来一次与福建的奇妙相遇

01/多维度教学、引导自主探索与实践

孩子们带着问题深度研游，了解万国建筑历史、客家文化历史、闽南文化民俗等。跟着导师认真观察，完成研学手册。访古寻根+思考未来，在实地探访的过程中做到自发学习、收获知识。

02/多感官体验，有趣且有效的课堂

身临其境的沉浸式研学、民法淳朴的风土人情、具有岁月痕迹的土楼、万国建筑，从视觉、听觉、触觉等多方位体验，让孩子们真正领会到山海文化的真谛和精髓。

03/多学科融合、拓宽眼界撬动知识

学习从来不是记忆课本上的知识而是打开眼界，理解课堂与题海之外的意义。我们的山海文化研学课程囊括历史、天文、地理、人文·····正是拥有着厚重的历史，才让此次研学之旅有着无数的故事等待孩子们的发掘!

为什么要去厦门？

厦门素有“东方夏威夷”之称

是一个兼具海洋文化和国际范的城市

这里有波澜壮阔的万里海景

又有源远流长的人文气息

海，得天独厚地为闽南人提供了开拓进取的无垠空间。崇尚“爱拼才会赢”的闽南弄潮儿，下南洋，开台湾，远赴新大陆美洲，在中国乃至全世界海洋文明史上，写下了一段段华丽辉煌的篇章。这次我们将行走厦门和土楼，带领孩子们感受富于闽南特色的民俗风情、探寻土楼世遗之路灿烂的历史文明。

集东南海岸之瑰宝，汇万国建筑之精粹厦门，一座美丽的滨海城市，碧海蓝天，青山绿水，有着“东方夏威夷”之称，一颗中国东南沿海的璀璨明珠。引人入胜的不仅在于厦门的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。

浪迹琴岛—鼓浪屿之旅

鼓浪屿，是厦门著名的旅游目的地，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。鼓浪屿见证了清王朝晚期的中国，在全球化早期浪潮冲击下步入近代化的曲折历程，是全球化早期阶段多元文化交流、碰撞与互鉴的典范。鼓浪屿也是一座风姿绰约的海上花园，一个具有深厚底蕴的研学目的地。

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园，岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。

感受大海的磅礴和两岸迥异的建筑风格

通过实地考察，了解鼓浪屿的发展历程，读懂隐藏在大街小巷中的岁月“痕迹”。

郑成功为什么会被台湾人民尊称为"开台圣王"，他有哪一些丰功事迹呢？让我们走进郑成功纪念馆，通过声、光、电技术，形象、生动、系统地了解郑成功的生平事迹以及为争取民族独立，维护国家主权、领土完整和民族尊严而英勇奋斗的历程。

来到闽南，不容错过的还有种类繁多的特色小吃：面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、沙茶面等等，鼓浪屿作为知名的旅游目的地，当然是集各种美食于一身啦，我们在研学课程中也将一路寻味，了解特色美食的发源和传承。

从物的创造角度而言,一个时代有一个时代的设计背景和需要。那么鼓浪屿为什么会被称为“万国建筑博览”？又是在什么样的背景下拥有这些风格各异的建筑形态呢？我们在欣赏建筑美学的同时，也将带着疑问进行探索。

最美转角、晴天墙、天主教堂、协和礼拜堂……

每一道短暂的光阴，每一次和风与日丽，我们拥抱热情的岛屿，尽情的留下我们的足迹。

嘉庚精神—探访集美学村

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。“华侨旗帜，民族光辉”、“经商南洋，情深乡国”、倾资兴学，百折不挠”，“赤诚爱国，鞠躬尽瘁“。让我们走读厦门，畅游集美学村。

走进集美学村，观摩嘉庚建筑风格，感受建筑融中西风格为一体；感受历史、文化、华侨精神，深刻理解一个人既可以渺小，亦可伟大的爱国精神，深入体会百年学村的文化氛围。

一幢幢嘉庚建筑，它们承载的往事，无不在诠释着嘉庚精神。品读一幢幢嘉庚楼，也像读一本本厚重的书，令人一读再读，回味无穷。微风习习，龙舟池旁，集美学村，水与楼相依相傍，相得益彰。

水的温润滋养着学村，学村以浓厚的文化给予水以内涵。时光慢慢流逝，水依旧，而嘉庚建筑也丝毫没有褪色，那些建筑里的故事、那些一代代传承的嘉庚精神依然熠熠发光。

鹭岛漫步

如果说，心中有一座最浪漫、最治愈的城市，那一定是厦门。

宝蓝色的海洋与橘红色的夕阳，闲暇的气息，难以忘怀的美景。

在厦门，散步看海是一件很浪漫的事。身边是风，眼前是海，松弛与自由，午后树下的安逸静谧，浅滩上的浪花翻滚都那么令人着迷。来个不紧不慢的City Walk。

厦门海边的日落，是心中永远第一的日落橘子海。如果幸运还能偶遇甲级火烧云，连海水都是晚霞的颜色。夕阳下，漫长的日子也显得短暂，让人不禁陶醉在这刹那间的美好。

中山路，一条通向大海的旧城街区，这里的建筑风格各异，有古老的欧式建筑、南洋风情建筑，有具有闽南特色的传统建筑，还有现代化的商业综合体，在这里漫步，仿佛穿越到不同的时空，领略到厦门丰富的文化和历史，小巷街坊也充满着古老的南韵。

海边踏浪

如果说海边散步是厦门松弛浪漫的体验，那么海边踏浪、赶海拾贝、沙滩游戏就是厦门活力激情的绽放了。

作为一个超级生态系统，海洋的复杂程度超过了你的想象。阳光、风和盐分一同影响着海水的流动，让海水变成了人眼无法看到的巨大迷宫。让我们一起跟随着课程，走进海洋、了解海洋。

捉小鱼，逮小虾，和螃蟹斗智斗勇，体验一把赶海渔民的生活。

到一望无际的海边听涛逐浪，感受温润的海水和海滩，在潮起潮落间寻找意想不到的惊喜。

跟着导师学习技巧，等潮水褪去，去大胆探索泥滩，用钳子捕捉藏在礁石缝里的海螺和螃蟹，享受来自大海的馈赠，这里就是孩子们的神奇乐园，期待孩子们满载而归！

 千年古刹 南普陀

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院 、福建省第六批省级文物保护单位 、厦门八大风景区之一 。

闽南人的宗教信仰和民间信仰，是闽南文化的重要组成部分；在闽南有句古语“一年走南普，三年免受苦，一餐平安菜，吉祥如意在”。

研学课题：

22. 参观寺院，了解南普陀的历史文化，感受闽南地区的文化信仰；

2.感受佛寺清音和宗教建筑的独特；

在东南沿海地区的福建

有着一群独特的古建筑群落

福建土楼，至今已有一千二百多年的历史

它倚山偎翠，方圆错落

黛瓦飞檐的建筑，似古堡巍峨苍朴

如现代体育馆气势恢宏

像地下冒出的“蘑菇”绚丽多彩

赛从天而降的“飞碟”壮观神奇

《大鱼海棠》的总导演梁璇称：

“要尽可能找到中国最神秘的建筑，

来让人去接近古中国那样的状态。”

他们踏遍大江南北寻觅各种民居

终于在一座土楼前停下了脚步

《大鱼海棠》中充满着古老东方元素的建筑群

它们的原型就是福建土楼

福建土楼源于客家

被称为一座没有大门的“中国客家土楼博物馆”

在第32届世界遗产大会上

土楼被正式列入《世界遗产名录》

走进土楼民俗文化

土楼王子——振成楼其布局严格按照阴阳五行八卦进行安排，体现出中国传统文化的博大精深。建筑风格及大门、内墙、祖堂、花墙等所用的颜色，大胆采用了西方建筑美学所强调的多样统一原则，达到了极高的审美境界，从布局到细节无不显示出了客家人勤劳、聪慧和对美好生活的追求，堪称中西合璧的夯土民居建筑的杰作。

民俗文化村里还有着许多其他楼群，每座土楼都有着独特的风格和特色，形成了他们各自的传说和故事。充满了浓厚的历史氛围和人文景观，是世界的宝贵文化遗产。

‍

来到世遗明珠振成楼，满眼熠熠生辉，一场裸眼3D灯光秀正在这里上演。客家人背井离乡、垒土成楼、繁衍生息、耕读传家、飘洋过海下南洋……一场灯光秀，半部客家史。

这是一段“闽南文化”追溯之旅

我们将一起走进厦门博物馆 从历史溯源

我们将一起抚摸世界上最古老和最大的

十九世纪海岸炮

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯

一起学闽南语唱闽南歌

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅

探访“中国十大最美大学”厦门大学

漫游中国最长最文艺涂鸦隧道

走进鲁迅纪念堂  体验厦大学生餐

做“小小大学生”  给孩子们树立人生理想

这是一段“清晰海岛”历险之旅

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二

世界名古钢琴博物馆和万国建筑

寻找世界最大的抹香鲸标本

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

在离台湾金门最近的

小嶝岛滩涂赶海、拉网捕鱼

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑，看金门夜景，盼祖国之大统

 市井 · 曾厝埯 

清晰海岛老建筑  时光放慢脚步

一座城市真正的魅力所在

是藏在市井的烟火气息里

文艺渔村的外表下 质朴与创意的碰撞

 我们将带宝贝们去一个

拥有800多年历史的生态渔村

去寻找厦门最美美食任务体验

闽南渔港风貌 文艺青年朝圣驻足

从阿婆的闽南话

随处摆放的手工艺品

冒着热气儿的美食

从道教、佛教、基督教、伊斯兰教

和厦门独有的

香火旺盛的民间圣妈崇拜中

 从繁密的生活细节中

窥探多元的民间风俗和宗教信仰

闽南客家美食传承

客家人还喜欢用米制作出各种美食，每逢小孩满月，或者家中有什么喜事，客家人总会聚在一起制作美食，心灵手巧的客家媳妇不仅能将米制品做出不同花样，而且味道十分可口。这种纯手工的米制作工艺也一代代的传承了下来，学品特色客家美食，感受舌尖上的客家。

在土楼，家家户户门口都会有一个甚至多个打糍粑的石墩，纯手工打的糍粑，通过一蒸千打，力气要足，角度要准才能做好口感独特的糍粑。

客家米粄，浓缩了满满的客家情，也传承了印刻在骨血里的客家魂。

“粄”之于客家人，是儿时的母亲手艺的味道，是萦绕心头的故乡味道。经过数百年的传承与发展，这个味道依然能勾起无数客家人浓浓的乡愁，“粄”的种类有很多，不同时期需要吃不同的“粄”，具有美学创意的客家人也创造了“粄”的艺术，色彩、形状丰富。

 非遗文化 闽南木偶戏

布袋木偶戏又名“掌中戏”,是闽南地区具有代表性的地方传统戏剧剧种之一，也是闽南的“国家非物质文化遗产”。“十指能做天上人，掌上可出千古事”，布袋木偶戏历史悠久，造型精美，栩栩如生，风格独特，表演活灵活现、技艺高超，会让你惊叹于传统艺术的东方神韵与不朽魅力。

舞龙活动

龙头跨一尺，摆尾喜庆迎龙珠，客家相传一句谚语“狮龙进屋，买田做屋”寓意着发财兴旺，所以要说起洛带最出彩的非遗文化，便是“客家舞龙”了，在春节、元宵等节日里都是一项重要的活动，体现了客家人积极向上、热情好客的精神。

“城在海中，海在城中”，厦门是一座风光旖旎的“海上花园”。

   位于福建省东南端，是闽南地区的主要城市之一。

   四季如春，海水环绕，栖息着成千上万的白鹭，又因厦门地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说，厦门也被称鹭岛，简称鹭。

提起厦门，你会想到什么呢？

是温润的海风和一望无际的大海

是绿意盎然、四季如春的滨海城市

大海、阳光、沙滩、蓝天

......

和很多人一样

始于颜值 陷于内涵

一半山川湖海，一半人文历史

一个岛屿，浓缩着万国文化

一座城市，连接着海洋内陆

一次研学，孕育着多种潜能

读万卷书，也要行万里路

这是一次探访东方夏威夷的研学之旅

这是一次深度体验行走课堂的成长之旅

准备好了吗？

这个暑假，和我们一起走进“鹭岛”厦门

DAY1

出发厦门

研学内容导入、城市文化介绍

DAY2

抵达目的地 乘船前往鼓浪屿、万国建筑研学

穿越鼓浪屿、中山路骑楼、美食打卡

DAY3

上午：集美学村-让自己变成美的化身 

融入式体验建筑之美独特的闽南建筑风格，整齐的红砖，马鞍屋顶。

下午：中国最美校园——厦门大学 

感受厦门大学校训：自强不息，止于至善。 探究厦门大学校训的含义，创办厦大的初心。

DAY4

上午：沉浸式认识海洋生态、浪漫滨海线

下午：鹭岛漫步、赶海踏浪、沙滩活动

晚上：夜景欣赏、自制bbq 慢时光深度感受

DAY5

上午：前往福建土楼、抵达土楼营地

下午：游览云水谣、土楼民俗文化村

DAY6

上午：曾厝安‍

品尝厦门名吃，感受闽南饮食文化，探秘厦门这座城的前世今生

下午：厦门南普陀寺   千年古刹闽南佛教圣地 感受古老的佛教文化，

DAY7

上午：研学总结、安全抵达温暖的家

（活动行程根据天气及营员情况依情况调整，总量不变。）

Q1：厦门主题营是几天的活动？多大的孩子能参加？

①7天6晚（含集散往返日）

②适合中小学生参加

注：我们将会分年龄段安排课程，如遇小龄团会适当调整活动强度，行程也会做细微调整区别于大龄团。

我们将由资深研学导师全程带队，用浅显易懂、充满乐趣的方式一起研游厦门。

Q2：活动什么时候报名？什么时候正式开始？

①报名时间为：即日起开始报名，详情可扫描上方二维码咨询。

②开展时间为：7·13—7·19

Q3：如果临时不能参加，可以申请退款吗？

退改规则

确认报名团期后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

行前10天及以上取消的，退还剩余费用的100%;

行前10-7天内取消的，退还剩余费用的70%; 

行前7-3天内取消的，退还剩余费用的50%; 

行程前3天内取消的，不予退还费用。

Q4：住宿怎么样？

Q6：多少人才能成团？师生配比是多少？

①最低成团人数10人

②师生配比为1:5

Q7：出发前，家长需要为孩子准备什么呢？

我们已为您准备了：

营服+研学手册+课程物资+急救医疗包（不含学生自用药）

需要自备的物资清单

1.证件：身份证或户口本原件，交随队老师保管；

2.行李箱：一个拉杆式行李箱；

3.个人用品：个人洗护用品、运动鞋、当季换洗衣物等。

4.零钱携带：建议孩子的零花钱不超过200元，让孩子学会合理使用零花钱；

5.电子产品携带：不建议孩子带贵重物品（相机、电脑、ipad）。可以携带电话手表（手机的配备不宜过高）。

Q8：如何保障孩子的活动安全？

我们会将孩子的安全永远放在第一位，这是所有家长关心的，也是我们重中之重的任务。

23. 微信公众号 -  (【厦门5天4夜全攻略】吃住行玩一键搞定！跟着我这样玩，绝不踩雷) 2025-05-15 十玖万   十玖万

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA5NTg5NA==&mid=2247483791&idx=1&sn=d02ec5fcf26384ad9eefcdceb0d37399

 【厦门5天4夜全攻略】吃住行玩一键搞定！跟着我这样玩，绝不踩雷 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

刚从厦门回来，立马熬夜整理出这份超详细攻略！5天4夜玩得超爽，景点、美食、住宿全安排得明明白白，直接抄作业就对了～\x0a​️必打卡景点推荐​\x0a1️⃣ ​鼓浪屿​：世界遗产岛！红砖洋房、文艺小巷，随手一拍就是大片，记得穿舒服的鞋暴走～\x0a2️⃣ ​环岛路​：租辆单车沿海骑行，海风+日落美到窒息，情侣必来！\x0a3️⃣ ​中山路​：晚上逛超热闹，土笋冻、沙茶面一路吃过去，吃货天堂！\x0a4️⃣ ​黄厝沙滩​：凌晨5点蹲日出，海水蓝得像果冻，人少景美！\x0a5️⃣ ​集美学村​：坐“海上地铁”穿到《千与千寻》同款场景，超梦幻！\x0a​鼓浪屿上岛小贴士​\x0a✔️提前1小时到【厦鼓码头】刷身份证安检\x0a✔️推荐买到【三丘田码头】的票，离网红“爱转角”最近！\x0a​美食暴击清单​\x0a▪️姜母鸭：鸭肉软烂入味，连姜片都想啃光！\x0a▪️沙茶面：汤头浓郁，加海鲜绝配！\x0a▪️土笋冻：鼓起勇气吃一口…真香！QQ弹弹像果冻～\x0a▪️海蛎煎：本地人超爱，蘸甜辣酱超绝！\x0a​我的5天行程​\x0a​Day1​：入住中山路酒店→夜逛步行街→吃遍小吃摊\x0a​Day2​：南靖土楼→云水谣古镇（打卡《爸爸去哪儿》同款！）\x0a​Day3​：南普陀祈福→厦大拍照→曾厝埯撸猫喝奶茶\x0a​Day4​：鼓浪屿暴走→打卡周杰伦晴天墙→看夜景\x0a​Day5​：帆船出海！运气好能看到白海豚～\x0a​懒人Tips​\x0a✅穿浅色裙子！海边拍照超上镜\x0a✅防晒霜+帽子必备，厦门太阳超毒\x0a✅民宿选曾厝埯，性价比高还文艺\x0a这次行程完全不绕路，人均2k玩到嗨！

文章编号: 12fcb8b622f0fcc8570b7e2e79a9416a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (7-8月不去后悔的海滨城市) 2025-05-15 糖糖文案馆吖   糖糖文案馆吖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDE0ODcyOA==&mid=2247483909&idx=1&sn=e572987898a9dfe8a683631d0740f2b5

 7-8月不去后悔的海滨城市 

   ,

   , 

   , 

一、山东地区\x0a \x0a1. 烟台：拥有迷人的海滨风光，养马岛海水纯净清澈，在阳光下呈现出不同深度的果冻感，渔人码头有千与千寻海上轨道打卡点。 \x0a \x0a2.日照：以“蓝天、碧海、金沙滩”闻名，拥有64公里的优质沙滩，如万平口海滨风景区、日照海滨国家森林公园等，7-8月水温适宜，适合游泳、冲浪等水上活动。 \x0a \x0a二、福建地区\x0a \x0a3. 厦门：文艺气息浓厚，鼓浪屿钢琴声与曾厝埯的涂鸦墙构成独特文艺氛围，新晋网红打卡点黄厝海滩人少景美，还可乘帆船出海，偶遇白海豚机率达70%。 \x0a \x0a4. 平潭：是祖国大陆距离台湾最近的地方，沿着环海公路骑行或自驾，可欣赏无尽的大海和沙滩，长江澳看日落，猴研岛看日出，4-6月的夜晚，有机会在海滩上看到奇异的蓝眼泪。 \x0a \x0a三、广东地区\x0a \x0a5. 汕尾：海天一色辽阔无垠，金町湾七里海岸线沙滩，娱乐设施齐全，海上古堡神秘独特，后澳玻璃海水质清澈，风车岛是摄影爱好者的天堂。 \x0a \x0a6. 惠州：海湾可分为双月湾、巽寮湾和小径湾三个部分，巽寮湾景点大多免费，沙滩沙子软白细；双月湾的海是深青蓝色，风景很美，商业配套完善。 \x0a \x0a四、广西地区\x0a \x0a7. 北海：银滩绵延约24公里，沙质细腻，在阳光照耀下泛出银色光芒，涠洲岛的火山岩和玻璃海绝配，环岛可看五彩滩、鳄鱼山、滴水丹屏等景点。 \x0a \x0a8. 防城港：拥有东兴金滩、江山半岛白浪滩等优质海滩，这里的海滩宽阔平坦，沙质细软，海水清澈，7-8月气候较为凉爽，还能体验边境城市的独特风情。 \x0a \x0a五、海南地区\x0a \x0a9. 三亚：作为中国唯一的热带海滨城市，拥有蜈支洲岛的玻璃海、亚龙湾的白沙滩和天涯海角的浪漫传说，免税购物政策更让这里成为“剁手党”天堂。 \x0a \x0a10. 万宁：石梅湾的宁静美丽，让人感受到热带海岛的风情，日月湾是冲浪首选，山钦湾黑礁石沙滩很特别，还有出片的燕子洞。

文章编号: 82ff5f70be01304959f2d27214d7f591
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (5G-A规模化部署加速：开啔智慧城市与消费场景新纪元) 2025-05-15 道德仁义   道德仁义

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTMyMDAyNw==&mid=2247494701&idx=3&sn=e39f2914d4f20c1e189f0a130f76a70a

一、5G-A技术演进与规模化部署现状 1．技术优势与核心突破 5G-A作为5G的演进和增强，在多个关键性能指标上实现了十倍级的显著提升。 在速率方面，数据下载的最高速率从5G初期的千兆提升到万兆，上行的峰值速率也从百兆提升到千兆，让用户能在极短时间内完成大数据量的下载，如几个G的视频仅需几秒。 时延上，从5G的毫秒级优化至亚毫秒级，大大减少了数据传输的延迟时间，为实时通信、在线游戏、远程手术等对时延要求极高的场景提供了有力支持。 连接密度从百亿级扩展至千亿级，可支撑更多设备同时接入，无论是拥挤的商场还是设备密集的智慧家居场景，都能保持稳定连接。 通感一体是5G-A的重要技术突破，它能像雷达一样对环境实时感知、捕捉，实现“通信 + 感知”，助力“万物智联”。 RedCap轻量化技术则降低了终端设备的复杂度和成本，拓展了5G-A在物联网等领域的应用范围。 在标准方面，5G-A的相关标准逐步冻结，为产业的规模化发展奠定了基础。与5G相比，这些技术参数的巨大提升，使得5G-A能够满足更复杂、更高要求的应用场景需求。 2．全国部署进展与网络覆盖 目前，全国移动通信5G-A规模化部署正加速推进，三大运营商已在国内31个省份啔动测试网络建设，预计可支撑5000万用户。从基站建设和网络覆盖情况来看，成果显著。 以山东为例，迄今已累计开通5G基站25.4万个，行政村5G网络通达率达99%，5G-A基站（多载波聚合、通感一体）数量突破1.3万个。在城市核心区域，不少城市已经完成了5G-A的部署工作。 如山东青岛，海滨区域已规划开通5G-A站点151处，覆盖八大关、五四广场等景区；福建厦门承担起了首个省内5G-A全面示范城的建设任务，中国移动在厦门已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路等一带连片规模覆盖。 3．政策支持与产业协同 政策层面为5G-A的发展提供了有力支持。山东在全国率先将5G-A和5G轻量化（RedCap）建设纳入省级专项奖补政策，推动了当地5G-A产业的发展。同时，山东还实施5G-A“百万工程”建设，试点部署5G-A通感一体网络，探索低空算力融合应用创新。 在产业协同方面，形成了运营商 - 设备商 - 地方政府的协同模式。运营商负责网络的建设和运营，如三大运营商积极推进5G-A网络的测试和部署；设备商提供技术和设备支持，保障网络的性能和稳定性；地方政府则通过政策引导和资源调配，为5G-A的发展创造良好的环境。这种协同模式促进了5G-A产业的快速发展，加速了其规模化部署进程。 二、B端应用场景的深度拓展 1．万兆AI园区与智慧工厂实践 在万兆AI园区与智慧工厂领域，赛轮集团的5G智慧工厂堪称典范。该工厂重点搭建了6个应用场景，展现了5G与高性能轮胎制造融合的强大实力。基于5G + AI图像病疵识别应用，能精准检测轮胎的细微瑕疵，提高产品质量；5G + NB - IoT实现能源管理，有效降低能耗；5G + AR技术的轮胎设备数据透视，让操作人员能直观了解设备内部运行情况；5G助力边缘计算 + AI大数据平台实现工艺智能优化，提升生产效率；基于5G + AR鹰眼视频智能合规性防控及实景物流追踪系统，保障生产安全和物流顺畅；5G助力智能数字孪生体建设，为生产决策提供有力支持。 山东在智慧工厂建设方面也成果丰硕，今年新打造“5G + 工业互联网”融合应用项目275个，累计突破2000个，涵盖制造、能源、纺织、化工等多个重点工业领域，推动了工业生产的智能化转型。 2．低空经济与智慧港口创新 福建在低空经济领域的探索成效显著。在黄厝海域，福建移动部署5G - A通感一体网络，成功完成20公里近海船只5G - A感知连片。 该网络实现了远距离船只监控、跟踪定位、速度识别、电子围栏等应用，并形成了包含20个站点的连片通感区域设计，为安防保障、交通管理等低空经济活动提供了有力支撑。 在智慧港口方面，宁波港走在了前列。宁波梅东集装箱码头有限公司率先完成了5G - A网络的开通，打造全国首个港区无人驾驶示范区。 5G - A网络基于通感一体的特性，能对集卡和周围环境信息进行实时感知。 结合5G - A毫米波定位技术，重点解决箱区、泊位桥吊下等难点区域的集卡精准定位，实现车辆自主实时定位、危险目标识别、车道线检测、轨迹点跟踪、行车决策与控制等功能，有效助力港区内集卡的管理，提升集卡的全天候工作水平，进一步推进港口作业装备自动化、智能网联化进程。 3．智能电网与农业管理转型 RedCap技术在智能电网领域发挥了重要作用。以山东为例，基于RedCap的智能电力供应系统，实现了电力供应的智能化和高效化。该技术降低了终端设备的复杂度和成本，提高了电网的稳定性和可靠性。 在农业管理方面，山东也积极探索智能化方案。通过RedCap技术，实现了农业设备的实时监控和数据传输，如对农田的温湿度、土壤肥力等信息进行精准监测。同时，结合大数据和人工智能技术，为农业生产提供科学的决策依据，实现精准灌溉、施肥等，提高农业生产效率和质量，推动农业向现代化、智能化方向转型。 三、C端消费场景的差异化创新 1．商旅套餐与云端服务融合 在C端消费场景中，运营商针对商旅群体推出了特色套餐，并与云端服务深度融合。上海移动的5G - A商用套餐中的高端商旅套餐，为频繁出差的商务人士提供了贴心服务。其中包含5G新通话的AI速记100分钟包，能自动记录通话内容，方便商务人士整理信息；还配备8C16G版的云电脑服务，让商务人士在旅途中也能轻松处理工作。 北京移动推出的场馆包同样亮点十足，在体育场馆的大型赛事中，可保障下行4Gbps的峰值速率，让观众能流畅观看高清赛事直播。为了实现这样的高速稳定网络，运营商采用了先进的网络优化调度机制。通过对网络资源的动态分配和智能调度，优先保障重点区域和高需求用户的网络体验，确保在人员密集的场馆或商务出行场景中，也能提供优质的网络服务。 2．直播产业网络赋能升级 直播产业对网络的要求极高，尤其是上行速率。运营商推出的上行200Mbps直播加速包，为直播行业带来了质的飞跃。广东联通在这方面取得了显著成果，已发展了30万相关用户。 高速的上行速率让直播画面更加清晰、流畅，减少了卡顿和延迟。同时，这也推动了3D交互式直播技术的突破。3D交互式直播能为观众带来沉浸式的观看体验，观众可以自由选择观看视角，与主播进行更加互动的交流。例如，在一些大型演唱会直播中，观众可以仿佛置身于现场，从不同角度欣赏演出。这种技术的突破不仅提升了观众的观看体验，也为直播行业开辟了新的发展方向，吸引了更多用户和商家参与其中，进一步促进了直播产业的繁荣。 3．游戏体验与科技爱好者生态 对于游戏爱好者和科技爱好者群体，运营商提供了云手机服务与2Gbps下行保障方案。云手机服务让用户无需高性能的本地手机，就能流畅运行大型游戏。通过将游戏运行在云端服务器上，用户只需通过网络连接即可操作，大大降低了对本地设备的硬件要求。 2Gbps的下行速率保障，让游戏的下载、更新和加载速度大幅提升，减少了等待时间。同时，结合咪咕快游会员体系，构建了丰富的内容生态。 咪咕快游会员可以享受更多的游戏资源、专属福利和优质服务。例如，会员可以提前试玩新游戏、参与独家活动等。这种内容生态的构建，满足了科技爱好者对新鲜、优质游戏内容的需求，进一步提升了他们的游戏体验。 四、未来发展方向与产业挑战 1．确定性低时延技术攻坚 亚毫秒级时延是5G - A的重要优势，对远程手术和工业控制等领域影响深远。在远程手术中，极低的时延能确保医生的操作指令实时传递到手术器械上，减少因延迟导致的误差，提高手术的精准性和安全性。在工业控制方面，亚毫秒级时延可实现设备的实时响应和精确控制，提升生产效率和产品质量，避免因延迟造成的生产事故。 然而，实现确定性低时延面临网络切片技术瓶颈。网络切片技术可将物理网络划分为多个虚拟网络，以满足不同业务的需求。但目前，网络切片的资源分配和管理还不够精准，难以保证每个切片都能获得稳定的低时延服务。此外，网络切片的安全性和可靠性也需要进一步提高，以防止不同切片之间的干扰和攻击。 2．通感一体与天地融合布局 福建黄厝海域的5G - A通感一体网络实现20公里近海船只感知连片，为通感一体与天地融合布局提供了成功范例。在此基础上，低空无人机物流与空管系统的应用前景十分广阔。 在低空无人机物流方面，通感一体技术可实时感知无人机周围环境，包括障碍物、气象条件等，确保飞行安全。同时，通过天地融合的通信网络，可实现无人机的远程控制和调度，提高物流效率。例如，在城市中，无人机可快速配送紧急药品、文件等物品，减少交通拥堵的影响。 在空管系统中，通感一体技术能对低空飞行器进行精准监测和管理，避免碰撞事故的发生。天地融合的通信网络可实现飞行器与地面控制中心的实时通信，提高空管的智能化水平。未来，随着技术的不断发展，低空无人机物流和空管系统有望成为低空经济的重要组成部分。 3．投资回报与生态协同挑战 5G - A单基站建设成本是5G基站的1.5倍，且回报周期长达7年，这给运营商带来了巨大的成本压力。高额的建设成本和漫长的回报周期，使得运营商在投资决策时更加谨慎，可能会影响5G - A网络的建设速度和覆盖范围。 此外，毫米波覆盖与终端兼容性也是亟待解决的难题。毫米波具有带宽大、传输速率高的优点，但传播距离短、穿透能力弱，需要大量的基站进行覆盖，增加了建设成本。同时，目前市场上支持毫米波的终端设备较少，终端兼容性问题限制了毫米波技术的应用和推广。要实现5G - A产业的健康发展，需要产业链各方协同合作，共同解决这些挑战。 五、产业生态构建与市场前景 1．用户规模与网络覆盖预测 《赛迪顾问“十五五”重点产业落地工具册—5G - A》预计，“十五五”期间，我国5G - A用户量将接近13亿户，占全球5G - A用户总数的比例超过50%，这一目标展现了5G - A广阔的市场前景。 从网络覆盖来看，三大运营商也有明确规划。中国联通2025年将在39个重点城市主城区实现5G - A业务全面商用，并在超过300个城市的核心区域完成业务部署。随着网络建设的推进，5G - A将实现深度和广度的双重飞跃，不仅在城市核心区域广泛覆盖，还将逐步延伸至农村和偏远地区，为更多用户提供高速、稳定的网络服务。 2．产业链核心环节布局 在5G - A产业链中，基站天线、芯片模组等核心环节有众多企业取得技术突破。如华为、中兴通讯、爱立信等28家核心企业，在基站天线方面，不断提升天线的性能和效率，实现更高的增益和更低的损耗；在芯片模组领域，研发出更高速、低功耗的芯片，满足5G - A对数据处理和传输的要求。 华为推出的八大创新方案在降耗方面成果显著。通过采用新型材料和优化电路设计，降低基站的能耗；利用智能节能算法，根据网络负载动态调整基站功率，提高能源利用效率。这些创新方案不仅降低了运营商的运营成本，也符合绿色通信的发展趋势，为5G - A产业的可持续发展提供了有力支持。 3．全球标准引领与6G衔接 R18标准的冻结具有重要意义，它标志着5G - A技术的成熟和标准化，为全球5G - A产业的发展提供了统一的规范和指导。这有助于促进全球产业链的协同发展，降低研发和生产成本，推动5G - A技术的广泛应用。 结合信通院6G技术路线图，5G - A是承前启后的关键产业阶段。它在持续增强5G能力的同时，提前导入通感融合、通信与AI融合、天地一体等6G融合技术。 从演进路径来看，5G - A将为6G的发展奠定基础，通过在技术、标准、产业等方面的积累和创新，逐步实现向6G的平滑过渡，推动全球通信产业不断向前发展。

文章编号: b32b178d306998671c6a01d19d2a37f6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (暑假私藏！这座比北海小众、比厦门纯粹的海滨城太绝了) 2025-05-15 慢慢游人间   慢慢游人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk3Mjk5Nw==&mid=2247486135&idx=1&sn=9f1b4e97494d65cff51df9e412514770

 暑假私藏！这座比北海小众、比厦门纯粹的海滨城太绝了 

   ,

   , 

   , 

宝子们！谁懂啊！我居然挖到了一座超宝藏的海滨小城！没有北海的人挤人，比厦门更保留着原始的质朴感～2025 暑假来这里，绝对让你狠狠惊艳！热乎乎的攻略已备好，速看‼\x0a⏰ 最佳出行时间\x0a夏天的钦州简直封神！6 - 9 月，海水像温牛奶一样舒服，正是踏浪赶海的绝佳时机！这时候来，不仅能享受阳光沙滩，还能实现海鲜自由～不过暑假人会多一些，想错峰的宝子，6 月初或 9 月中旬冲，酒店价格更友好，体验感直接拉满！\x0a 交通出行指南\x0a✈️飞机：别以为小众城市就不好到！钦州有机场直飞北上广深，提前蹲各大航司会员日，能捡到白菜价机票！\x0a高铁：强推！从南宁出发，1 小时直达钦州东站；珠三角的宝子，4 - 6 小时也能杀到，班次超多超方便～\x0a长途汽车：周边城市的宝子可以选，钦州多个客运站，班次覆盖广，但耗时较长，晕车党记得备好晕车药！\x0a自驾：老司机看过来！G75 兰海高速一路畅通，沿途风景美到想停车拍照～不过旺季景区停车难，建议停远一点骑共享单车过去！\x0a✨ 必玩景点推荐\x0a❤三娘湾景区：全中国唯一能邂逅 “海上大熊猫” 中华白海豚的地方！坐着渔船出海，看粉粉嫩嫩的海豚跃出海面，瞬间被治愈！看完海豚，在沙滩上捡贝壳、挖螃蟹，再去渔村吃现捞海鲜，绝了！建议预留 3 - 4 小时～\x0a❤八寨沟风景区：藏在深山中的 “小九寨沟”！喀斯特地貌绝了，溪水清澈见底，在里面玩水超凉快～穿梭在溶洞、瀑布间，仿佛闯进了仙侠剧！游玩 4 - 5 小时刚刚好～\x0a钦州老街：百年骑楼太有氛围感！一定要去试试猪脚粉、海鸭蛋，再逛逛非遗手作店。运气好碰上三月三，还能体验超热闹的壮乡民俗～逛 2 - 3 小时，边吃边拍！\x0a仙岛公园：俯瞰龙门群岛的绝佳机位！红树林湿地和孙中山纪念碑超震撼，站在高处看星罗棋布的岛屿，随手拍都是大片！1 - 2 小时就能逛完～\x0a⚠ 踩坑避雷\x0a装备建议：海边紫外线超强！安耐晒 + 防晒衣 + 渔夫帽全套焊在身上！去八寨沟穿防滑鞋，溪水边超容易打滑～\x0a注意事项：看海豚认准景区正规游船，别信路边拉客的！老街小吃虽香，但肠胃敏感的宝子，选干净卫生的店～\x0a实用提醒：旺季门票、酒店提前一周订！三娘湾看海豚建议早上出发，海豚更活跃～\x0a安全指南：龙门大桥拍照别逗留太久，车流量大！海上活动必须穿救生衣，安全第一！

文章编号: c4d2091f6b86db2bb21f962bd07ac12b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

步步高教育机构成立于2013年，自成立以来秉承＂全方位辅导，一站式培优＂的教育理念，周一至周五主营：午托、晚托；周末开设美术、书法、阅读等兴趣班，全面挖掘孩子的艺术潜力，培养艺术特长，提供专业考级让孩子赢在起跑线上......    

为丰富孩子们的生活体验，携手动感柠檬营地教育联合开展青少年素质拓展活动，迄今为止成功举办近百场，助力孩子全方位成长。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 806a6aaf46b850f124afbc6fcb6da9d6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (惊喜福利第一弹：厦门奥体，老友专享！) 2025-05-14 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247495132&idx=1&sn=b60b9374a79006e79fafc3dd697012c1

SWIMMING

惊喜福利第一弹

感恩回馈 老友专享

亲爱的厦门奥体中心会员朋友们：

感谢您对白海豚游泳馆的长期陪伴与厚爱！为致敬运动热爱者的坚持，我们特别推出“游泳卡延期福利”活动，让您的每一份信任都转化为实实在在的礼遇！

老客户专项福利

凡是在2025年4月30日前已购买游泳卡类会员：

①所有卡类均可享受有效期延长30天

②年卡女性客户可享受有效期额外加30天

③年卡客户可享受有效期内免费停车权益

欢迎致电游泳馆前台 0592-3707001 咨询。

我们始终珍视您的信任，这份福利是为您坚持运动的一份心意，愿未来继续伴您畅享泳池时光！接下来，更有年度超大惊喜优惠福利即将揭晓，敬请期待我们的下篇推文！

 

文章编号: cec6e1c661b99ff6be26db2d50a85751
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (5G-A来了！你用上了吗？) 2025-05-14 锵锵通信   锵锵通信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY0ODI4MA==&mid=2247500372&idx=1&sn=ef7fff6fd8d0a55aeae4d0e4a121223e

点击蓝字

关注我们

NEWS

最近，不少用户发现自己手机右上角的标识由“5G”变成了“5G-A”。和5G相比，5G-A有什么样的变化，如何才能用上5G-A？一起了解~

多个A，有何不同

据悉，移动通信技术一般代际生命周期为10年。由于代与代之间技术差距太大，在这10年的中间时间点，往往会出现技术过渡中的分水岭，比如2.5G、3.5G和4.5G等中间形态。

5G-A全称5G-Advanced，也被称为5.5G网络，是基于第五代移动通信网络的演进和增强，也是5G向6G发展的关键阶段。虽然只是多了个“A”，但却不是一个小升级。5G-A和5G相比，能够在容量、速率、时延、定位、可靠性等方面实现大幅提升，带来更快更优质的通信体验，并有望实现低成本千亿物联。具体而言：

速率方面，相较于5G，5G-A最直观的体验就是“快”，且快了10倍。5G-A数据下载的最高速率将从5G初期的千兆提升到万兆，可以支撑扩展现实、裸眼3D等创新业务需要的大带宽、低时延和高可能性。而数据上传的最高速率也从百兆提升到千兆，能够支持海量数据全面上云端、直播全民化，以及全息交互的对称体验等。

时延方面，5G-A支持毫秒级时延，可以实现厘米级的定位精度，而5G初期只能达到米级定位精度。这一进步极大地缩短了数据传输时间，提升了应用网络设备的响应速度，尤其适用于实时通信和低时延场景需求。比如在线游戏和视频会议，告别卡顿烦恼；高精度毫秒级时延让远程手术、工业自动化更可靠。

连接规模上，5G-A能够支持全场景、全能力千亿连接，可以从工业级高速连接到无源物联等全系列物联模组，支持高精度定位、微型传感类连接能力，同时大幅降低物联网的成本。无论是拥挤的商场还是设备密集的智慧家居场景，5G-A都能保持稳定连接，为物联网和智能城市建设提供强力支持。

除了具备更高速率、更低时延、更大连接等特点，5G-A还通过引入了通感一体、无源物联、内生智能等全新的革命性技术，能更好地匹配人联、物联、车联、高端制造、感知等场景。

解锁更多应用场景

在应用场景上，5G-A展现出更为广阔的前景，有望加快各行各业信息化、数字化、智能化的进程。那么，对于传统产业来说，5G-A技术的推广会带来哪些创新活力？同时，5G-A对于赋能新兴产业发展方面又会起到什么作用？

5G-A对于传统产业的提升，主要体现在生产自动化与效率提升。5G-A强大的通信能力，使得传统产业能够实现更高效的设备连接和数据传输，实现工业生产设备的智能化和自动化，提高生产效率，降低人力成本。

而且，5G-A的海量物联能力，可以实现供应链各个环节的实时数据共享和协同。企业通过实时了解供应链的运作情况，优化库存管理、物流运输等环节，提高供应链的响应速度和灵活性。

专家表示，随着5G-A和AR技术的发展，未来的空间计算平台和技术培育平台将更加成熟，也将为脑机接口等前沿技术提供更强大的支持。此外，5G-A具有的通感一体化能力，具有多感官性、自然性、交互性和智能化等特点，将感知能力原生融入通信系统，在低空经济、自动驾驶等前沿领域都有广泛的应用前景。

中国通信标准化协会理事长闻库表示，“天地一体、通感一体、智能上行”三大方向，是5G-A的新增能力。比如引入“通感一体”等新技能，可助力实现“万物智联”。所谓“通感一体”，就是和雷达一样，对环境实时感知、捕捉，实现“通信+感知”。

“通感一体”运用在汽车上，可为汽车提供更大的感知范围，对车流量实时感知，更便捷地对车辆进行调度；应用在智能家居设备上，可智能识别家庭成员的活动，自动调整家居环境。“通感一体”还可以实现降雨量、污染气体、空气质量等环境监测，助力城市公共管理等。

总之，5G-A已不再局限于单纯的通信工具范畴，而是正逐步升级为生产力引擎。它能够更好地匹配人工智能、万物智联、高端制造、低空经济等多元化场景需求，助力新质生产力高质量发展。

5G-A与AI深度融合

随着人工智能（AI）技术的快速发展和广泛应用，通信行业也迎来前所未有的变革。在5G-A规模商用与AI技术迎来爆发式增长的历史交汇点上，运营商全面推进5G-A与AI技术的深度融合，实现网络自优化、应用智能化，释放“连接+智能”的倍增效应。

一方面，5G-A网络助力AI应用腾飞。5G-A所具备的高速、智能、泛在、确定性等特性，可有效满足AI业务高精度定位、低延迟、实时控制、数据采集、增量训练等需求，更好适配多形态AI终端的算力、功耗及成本要求。另一方面，AI赋能5G-A网络数智化转型。当5G-A与AI结合后，5G网络将从单纯的传输比特工具进化为具有自主思考能力的“智能体”。

为持续推进5G-A与AI的深度协同创新，上月中国移动正式发布了“5G-A×AI融智创新”行动计划：2025年，中国移动将聚焦构建以“4A”为核心的新型网络能力体系，持续提升基础连接服务质量，全面强化数智化赋能能力，携手产业共建万物智联新生态。

一是AI赋能（Artificial Intelligence Empowerment），2025年持续推进自智网络能力升级，赋能智能网络节能、智能网络优化、业务体验升级高价值场景；完成近50万站无线AI智能化改造和31省核心网智能控制面能力部署，为超3000万中国移动全球通钻卡客户、白金卡客户、特色业务客户以及高铁客户，提供差异化的网络保障服务。

二是场景无界（All-Scenario Enablement），2025年进一步完善Redcap深度、广域覆盖，促进车联网、智能穿戴等5G RedCap应用规模上量，同时在智慧仓储、哑资源管理等场景部署无源物联网超10万平方米，构建“技术+场景+生态”融合方案，满足各行业差异化场景需求。

三是网络进阶（Augmented Network），以三载波聚合和上行增强为核心，计划年内累计开通超10万个三载波聚合基站，实现49个重点城市核心城区连续覆盖，持续拓展网络上下行能力边界，支撑沉浸式业务和AI终端发展。

四是加速演进（Accelerated Evolution），全面布局R18等技术研究、加速5G-A通向更强泛在智能的新阶段，重点推进eRedCap、NR广播增强及跨层协同等关键技术演进，更高品质满足新增业务需求。

同时，中国移动还宣布5G-A×AI创新中心啔动运营。该中心将以“新网络、新体验、新产业”为使命，聚焦5G-A网络升级与AI技术深度融合，为AI应用提供无处不在的神经网络，成为中国移动“5G-A×AI百大商业计划”的产业孵化器，同步推动中国移动通信网络向基于AI驱动的全新端到端网络（5G-A、Agentic核心网、AI Net）演进。

个人怎么快速用上？

说了那么多，咱们普通人怎么才能用上5G-A呢？目前市面上的主流机型，都可以体验5G-A网络。划重点，在享受更快速网络的同时，不会额外收费！但要注意，对于大众消费者而言，想要使用5G-A网络需要当地基站支持才能使用，不仅要有5G-A信号覆盖，同时也需要手机终端支持5G-A网络。

2024年11月，工业和信息化部等十二部门印发《5G规模化应用“扬帆”行动升级方案》的通知，其中提出，构建5G-A产业链，持续推进上下行超宽带、通感一体、无源物联、高精度低功耗定位、网络智能等关键技术研发试验，加快推进基站、核心网、终端、芯片和仪器仪表等设备研发及产业化。

而在2024年3月，中国移动就在杭州全球首发5G-A商用部署，并公布首批100个5G-A网络商用城市名单。目前中国移动已累计开通5G基站超240万个，并在超过330个城市实现5G-A商用部署，RedCap覆盖全国所有城市。

在湖北，中国移动积极推进5G-A网络建设，已完成全省16个地市5G-A商用部署，大大提升了市民通信和网速体验感。在福建厦门，中国移动已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。

中国移动表示，今年将投资近百亿元，进一步扩大3CC（三载波聚合）、无线AI应用等的规模部署，并根据业务需求部署无源物联网、Redcap、工业基站等5G-A技术；同时积极开展低空经济试点，加快探索商业模式，催生业务增长新动能，促进网络数智化转型。例如，将在49个重点城市实现三载波聚合连续覆盖，全国开通超10万个三载波聚合基站，最高下载速度突破5Gbps。

据了解，目前我国运营商已经在国内31个省份部署了5G-A测试网络，预计可支撑5000万用户，同时也在欧洲、拉美、中东等多个地区得到了验证。工业和信息化部明确将强化5G-A、6G等关键技术突破，2025年的工业和信息化标准工作要点也提出，加快构建新型信息基础设施标准体系，推进5G-A等标准研究。

长按扫码

每天轻松了解运营商的最新资讯

还可以语音播报哦～

 

文章编号: 21d36cb2c801bcb7227befcc1c66dcf6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (拾光鹭岛 夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+帆船出海+赠云水谣土楼半自助双动五日) 2025-05-14 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247541868&idx=3&sn=fd0ff476f9999753394288aea3632f73

Day 1

厦门

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后办理就酒店入住，可自由活动，参考：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。或者逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！

参考车次:以实际出票时间为准！

上海出发：D2281上海虹桥-厦门北 08:47-16:56或D3205（09:34-17:24）或D3201（08:17-16:29）或其他车次

无锡动车：无锡/厦门北D2281（07:45—16:54）或D3135（09:33—19:09）或D3141(12:19—20:59)或其他车次苏州动车：苏州/厦门北D2281（08:02—16:54）或D3135（10:01—19:09）或D3141(12:37—20:59)或其他车次常熟动车：常熟/厦门北 D2283(10:21--19:04)张家港动车：张家港/厦门北D2289（07:58--17:00）或D3125(09:25--18:05)或D2283（10:09--19:04）

太仓动车：D3125太仓-厦门北09:53-18:04/D2283太仓-厦门北 10:42-19:03

昆山出发：D2281昆山南-厦门北 08:17-16:53/D3135昆山南-厦门北 10:15-19:09

早餐：×        午餐：×          晚餐：×

住宿：厦门

Day 2

南普陀--炮台--鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。后游览：昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（约40分钟），参观仿真硅胶馆，古炮王“克虏伯大炮”，胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送【黄则和特色美食】。后游览：海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】各种中西合璧的建筑，被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】花园式的小园林。后游【皓月园】皓月园依山傍海，风景秀丽。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考【夜游鼓浪屿】迷离的灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩.感受独特的鼓浪屿之夜!

早餐：√     午餐：特色小吃       晚餐：×

住宿：鼓浪屿

Day 3

自由活动-帆船出海体验

睡到自然醒，上午自由活动，慢品美好的鹭岛时光，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门五缘湾【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！

早餐;√         午餐：×        晚餐：×

住宿;厦门

Day 4

云水谣土楼一日

酒店早餐后赠送：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约3小时，游览不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览：【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

早餐：√      午餐：√      晚餐：×

住宿;厦门

Day 5

返回温馨的家

睡到自然醒，酒店早餐后自由活动，自行前往打卡网红新地标“金鸡璀璨·星耀鹭岛”之【星光大道】现场既汇集了优秀电影人的签名手印，营造出浓厚的电影氛围，让这片海岸更加星光璀璨！后根据返程交通适时送站返回！

参考车次:以实际出票时间为准！

上海动车：D3292厦门北-上海虹桥10:10-18:36或D3206（12:54-20:52）或其他车次

无锡动车：厦门北/无锡D3142（08:07-16:54）或D3136（09:34-19:02）或D2282(13:09-22:10)或其他车次苏州动车：厦门北/苏州D3142（08:07-16:36）或D3136（09:34-18:30）或D2282(13:09-21:53)或其他车次常熟动车：厦门北/常熟D3126(10:27--19:34)或D2290（12:49-21:40）或其他车次张家港动车：厦门北/张家港D3126(10:27-19:47)或D2290（12:49--21:52）或其他车次

太仓动车：D2290厦门北-太仓12:4921:18

昆山动车：D3136厦门北-昆山南09:34-18:05

早餐：√      午餐：×    晚餐：×

住宿：温馨的家

费用包含

★费用包含

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含3晚厦门（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/香草园/智选假日/成功或同级）四钻酒店+1晚鼓浪屿（雅苑/梵汐/永顺同级）特色旅馆（房差720元） 

◆用餐：含四早二正餐（含第二天早中/第三天早/第四天早中/第五天早餐，餐标30/人，小吃餐35/人其他餐不含）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含/赠送项目不参加不退费用）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送帆船出海体验+送云水谣土楼一日游，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童6周岁下免/6-14周岁半票18元/14周岁以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，云水谣土楼：儿童 6周岁以下免票/ 6-18岁半票45/18周岁以上90元，土楼之光：儿童1.2以下免/1.2以上同成人20元）

费用不包含

◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

◆旅游人身意外保险

 

文章编号: ac3e173b9455ea0224f8c908e4ea6d6b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (定了！又一盛会将在厦门开幕！) 2025-05-14 导筒咖啡   导筒咖啡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA3MDg5Mg==&mid=2247483769&idx=1&sn=2a2274b6311ffaa1061ddd6995a84acd

点击关注公众号 第一时间获取更新 五月的风裹着海盐味，把鼓浪屿的琴声吹进我半开的窗。突然想起上周在曾厝埯夜市，那个用贝壳粘风铃的奶奶说：“年轻人别光拍落日，听听潮水退下去时石头唱歌呀。”此刻电脑屏保跳转到双子塔夜景，才惊觉——厦门啊，连晚风都在教人慢下来。🌊 【福建东山岛】 当灯塔的光扫过鱼骨沙洲，你会明白为什么老渔民管这里叫“海神的梳妆镜”。凌晨四点跟着收网的船出海，看晨光如何把粼粼波光锻造成流动的碎银，船老大突然指着海面：“快看！白海豚在教它宝宝翻跟头！”🐬 ✈️交通：厦门自驾2h直达，途经八尺门海堤时记得摇下车窗闻咸腥味 🌅必玩：南门湾彩色房子拍《左耳》同款转角/澳角村悬崖咖啡馆等一场“海平面吞太阳”/风动石景区摸会唱歌的火山岩/鱼排养殖场体验现捞现吃/夜捕小管鱿鱼）看荧光海 🍜美食：铜陵夜市“阿尾嫂”小炒的酱油水杂鱼/“旧戏院猫仔粥”加酸笋的黑暗料理/陈记肉丸家的海蛎煎会爆浆 🏡住宿：推荐住铜陵镇民宿，天台能看到渔船星火 📆最佳：5-6月，避开休渔期且能赶上蓝眼泪爆发 网友说：“本以为是小清新打卡地，结果被渔民大叔拉去喝地瓜烧，现在满脑子都是他唱的闽南语版《爱拼才会赢》”🍻 【云南诺邓古村】 火腿的咸香是打开这座千年白族村落的钥匙。跟着马帮铃铛声拐进青石板巷，突然被扎染坊的阿奶拽住：“姑娘，来试试用板蓝根染星空呀。”她手腕翻转间，整片银河便在土布上流淌开来。🌌 🚌交通：大理客运站乘班车到云龙县，换小面包车进山 🏯必玩：大青树下午睡被马舔醒/古盐井体验汲卤煮盐/太极锁水台看晨雾填满山谷/火腿作坊学三年陈酿的包扎技法/星空摄影拍到凌晨三点 🍖美食：民宿自家火腿炒青稞饼/盐泉农家乐的土鸡汤泡饭/村口奶奶卖的酸木瓜蘸盐 🛖住宿：建议住半山腰的吊脚楼，清晨推窗能踩到云 📆最佳：9-10月，晒火腿的黄金季节 网友说：“为了拍火腿发朋友圈，现在全村狗子见我就摇尾巴——毕竟我摔碎的那块够它们吃一周”🐕 【甘肃张掖外星谷】 当越野车碾过玫瑰色雅丹，同行地质学家突然跳下车狂吻岩石：“这纹理！是恐龙灭绝那天下的雨！”夜幕降临后更魔幻，北斗七星悬在火星地貌上，守夜人老赵掏出唢呐吹起了《星际穿越》BGM。🎇 🚗交通：张掖包车1.5h抵达，后半程没信号记得存离线地图 🌄必玩：硫磺沟拍《西部世界》同款血色峡谷/冰沟丹霞等一场沙暴滤镜/深夜裸眼观星团听陨石传说/骑骆驼穿越七彩丘陵 🍢美食：景区门口“火星营地”的孜然烤陨石土豆其实是黑土豆）/杏皮水兑祁连雪水 ⛺住宿：推荐住蒙古包，半夜可能有好奇的沙狐偷拖鞋 📆最佳：7-8月，银河中心带清晰可见 网友说：“穿了红色宇航服摆拍，结果被路过科考队当成信号旗追了二里地”👽 【浙江松阳陈家铺】 先锋书店的咖啡香混着茶农的烟叶味，这是江南最后的秘境。跟着采茶阿婆钻入迷雾，她突然掰开腐木：“瞧！明朝的碎瓷片和今年的香菇在开会呢。”雨滴开始敲打百年红豆杉时，整个村子变成了活的水墨画。🖌️ 🚄交通：杭州高铁至丽水站，转城乡巴士直达 🏡必玩：悬崖书店盖邮戳寄慢信/古法造纸坊造星空宣纸/跟着茶农采黄金芽/清明粿制作体验 🍵美食：飞茑集餐厅的茶叶熏火腿/三角殿农家乐的笋干炖肉 🛏️住宿：首选山顶民宿，云海会漫进浴缸 📆最佳：4月采茶季或11月晒秋时 网友说：“在网红书店摆拍时，被八十岁老爷爷用方言朗诵《百年孤独》震撼到手机掉进梯田”📚 当行李箱又积满各地风尘，才懂旅行的意义是让世界在你身上留下划痕。鼓浪屿的琴键，诺邓的盐粒，外星谷的陨石碎屑——它们终将混成你灵魂的纹路。下次出发时，要不要试试闭着眼摸一张车票？🌏 关注公众号，遇见更多美好 点击下方，精彩不错过

文章编号: ecfedd85d1fa14cbb83e10387f04def1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (5G-A，规模化加速！) 2025-05-14 科创板日报   科创板日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTEyNzc4Mg==&mid=2247603364&idx=1&sn=53704bf4e204097f07c7e85da5805a63

     在B端应用方面，AI园区、智慧工厂、低空经济、智慧港口等成为率先落地场景。而C端消费场景，运营商则聚焦商旅、直播、游戏等差异化体验。

作者 | 黄心怡

当前，全国移动通信5G-A规模化部署正加速推进。三大运营商已在国内31个省份啔动测试网络建设，预计可支撑5000万用户。相较于5G，5G-A最直观的体验就是“快”，数据下载的最高速率将从5G初期的千兆提升到万兆，其时延从毫秒级优化至亚毫秒级，连接密度也从百亿级扩展至千亿级，可支撑更复杂的应用场景需求。

《科创板日报》走访山东青岛、福建厦门等地发现，不少城市的核心区域已经完成了5G-A的部署工作，在B端应用方面，AI园区、智慧工厂、低空经济、智慧港口等成为率先落地场景。而C端消费场景，运营商则聚焦商旅、直播、游戏等差异化体验。

▌B端应用：万兆AI园区、智慧工厂、低空经济等为重点方向

5月12日，山东5G-A典型应用场景正式发布，并啔动万兆AI园区试点建设。据山东省通信管理局党组成员、副局长孟强介绍，山东在全国率先将5G-A和5G轻量化（RedCap）建设纳入省级专项奖补政策。迄今已累计开通5G基站25.4万个，行政村5G网络通达率达99%，5G-A基站（多载波聚合、通感一体）数量突破1.3万个。今年新打造“5G+工业互联网”融合应用项目275个，累计突破2000个，涵盖制造、能源、纺织、化工等多个重点工业领域。

孟强指出，今年作为“十四五”收官之年，山东将组织全行业夯实“双千兆”网络基础，加速“双万兆”网络试点。实施5G-A“百万工程”建设，试点部署5G-A通感一体网络，探索低空算力融合应用创新，联合有关部门共同开展低空经济试点，打造30个以上低空产业5G-A融合应用案例。

《科创板日报》了解到，山东啔动的“万兆+人工智能（AI）”园区试点建设工作，通过万兆网络建设、集约化边缘算力部署、园区“万兆+AI”业务应用孵化、新型网络技术试点、光储充一体化技术应用探索、强化园区网络安全保障等措施，目标建设一批具有创新型、可复制推广的万兆AI园区典型应用案例

此外，山东发布的5G-A典型应用场景则涉及智能制造、智慧港口、智慧电网、低空经济等领域。比如基于边缘计算的智能工厂、龙门吊超低时延远程控制、基于RedCap的智能电力供应系统和农业管理、三载波在智慧文旅的应用等等

在赛轮集团5G智慧工厂，记者了解到，通过研究5G与高性能轮胎制造的融合应用，重点搭建了6个应用场景，包括：基于5G+AI图像病疵识别应用、5G+NB-IoT实现能源管理、基于5G+AR技术的轮胎设备数据透视、5G助力边缘计算+AI大数据平台实现工艺智能优化、基于5G+AR鹰眼视频智能合规性防控及实景物流追踪系统、5G助力智能数字孪生体建设。

《科创板日报》获悉，福建也在探索相关垂直场景的应用。在黄厝海域，福建移动部署5G-A通感一体网络，成功完成20公里近海船只5G-A感知连片，实现远距离船只监控、跟踪定位、速度识别、电子围栏等应用，并形成了包含20个站点的连片通感区域设计，服务安防保障、交通管理等低空经济活动。除此之外，福建移动已开通RedCap 700M站点2380个，支撑国网福建电力、厦门时代5G智慧工厂等项目。

▌C端消费：商旅、直播、游戏等开拓差异化需求

在C端消费场景，运营商主要聚焦商旅、直播、游戏、科技爱好者等群体，提供差异化的场景体验套餐。

比如，上海移动的5G-A商用套餐，主要面向高端商旅、直播网红、游戏发烧友三大场景。高端商旅套餐针对频繁出差的商务人士，包含了5G新通话的AI速记100分钟包，以及8C16G版的云电脑服务。直播网红套餐面向直播行业从业者，提供了通话字幕、趣味通话等5G新通话功能。游戏发烧友套餐针对游戏爱好者，5G-A游戏包提供下行最高2Gbps、上行最高150Mbps的网络支持，包含了专业版的云手机服务和咪咕快游会员9.9元版。

北京、深圳等地也推出了针对商务、直播、游戏等场景的套餐产品。例如，北京移动推出的场馆包、商旅包、游戏包、直播包，其中场馆包在体育场馆的大型赛事中，可保障下行4Gbps、上行2Mbps的网络速率。

对于大众消费者而言，想要使用5G-A网络需满足两个前提条件，一是用户的手机终端支持5G-A并开通相关流量包，二是当地基站开通5G-A支持。为了更好的用户体验，各地运营商正在加大对5G-A网络的覆盖。

据山东移动透露，青岛海滨区域已规划开通5G-A站点151处，覆盖八大关、五四广场、奥帆、小麦岛、石老人海水浴场等景区。

在福建，厦门承担起了首个省内5G-A全面示范城的建设任务。中国移动在厦门已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。

厦门移动相关工作人员介绍，厦门机场、高铁站、中山路、鼓浪屿、环岛路等片区已全面覆盖5G-A网络，涵盖教育文旅、交通枢纽、商圈消费、园区办公等场景。在客流量密集的中山路上，实地测试5G-A网络下行速率高达3Gbps。

厦门中山路已全面覆盖5G-A网络

在鼓浪屿，福建移动建成了全省首个“5G-A无线+50GPON有线”双万兆示范区，实测下载速率提升10倍。

▌确定性低时延、通感一体为后续发力方向

目前，三大运营商已经相继透露了今年5G-A布局的相关计划。中国移动称，今年将投资近百亿元，进一步扩大5G-A无线网络AI应用等规模部署，实现超过40万个基站的智能化改造。中国电信则从2025年2月10日起至年底，开展面向友好客户的5G-A体验活动，首批体验在北京、上海、广东、江苏、浙江、四川、陕西等地进行，后续将逐步扩展至更多地区。中国联通2025年将在39个重点城市主城区实现5G-A业务全面商用，并在超过300个城市的核心区域完成业务部署。

中国信息通信研究院技术与标准研究所产业互联网研究部主任黄颖表示，产业数字化领域一直是5G行业应用的排头兵、主战场。全球范围近一半5G应用仍处在概念验证和演示阶段。面对竞争压力，传统电信运营商整合内外部B端能力，逐步向行业应用解决方案转型。

黄颖认为， 5G-A是承前启后的关键产业阶段，持续增强5G能力，并提前导入通感融合、通信与AI融合、天地一体等6G融合技术。超大上下行、轻量化是当前 5G-A的推进重点，确定性低时延、通感一体为下步发力方向。

《赛迪顾问“十五五”重点产业落地工具册—5G-A》预计，“十五五”期间，我国5G-A用户量预计将接近13亿户，占全球5G-A用户总数的比例超过50%，网络覆盖将实现深度和广度的双重飞跃。

 

文章编号: f838b4f433491b6f843fb4d675e7f0f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【限时特惠】厦门+云水谣+鼓浪屿5天4晚深度游！全家出游首选！) 2025-05-14 佰廉国旅   佰廉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652376727&idx=1&sn=10ea672a9d9bb385401878a972b0d3da

 【限时特惠】厦门+云水谣+鼓浪屿5天4晚深度游！全家出游首选！​ 

   ,

   , 

   , 

✨ 行程亮点速览\x0a· 经典全囊括：云水谣古道、鼓浪屿万国建筑、帆船出海、曾厝埯美食…一趟解锁闽南精华！\x0a· 服务超贴心：24小时管家服务+免费接送机+鼓浪屿耳麦讲解，省心无忧！\x0a· 老少皆宜：行程轻松不赶路，土楼探秘+沙滩撒欢+文化体验，全家玩得嗨！\x0a· 限时福利：报名即赠帆船出海体验，团队可享专属定制服务！\x0a\x0a 每日行程·图文全解析\x0aDAY1：诗意厦门，暖心接机\x0a✅ 亮点：24小时接机服务，入住舒适4钻酒店！\x0a✅ 推荐打卡：抵达后自由活动，推荐夜游中山路步行街，感受厦门烟火气！\x0aDAY2：云水谣秘境·土楼奇遇\x0a 探秘《大鱼海棠》同款土楼\x0a· 和贵楼：沼泽地上的建筑奇迹，一井生男传说等你揭秘！\x0a· 怀远楼：双环圆形土楼，感受客家百年生活智慧！\x0a· 云水谣古道：漫步鹅卵石路，邂逅电影同款浪漫！\x0a 必拍机位：古榕树下、溪边水车、土楼天井光影！\x0a 特色美食：午餐含客家风味餐不可错过！\x0aDAY3：集美文化+帆船出海+环岛路追风\x0a 集美学村：中西合璧建筑美学，打卡陈嘉庚故居！\x0a⛵ 帆船出海：40分钟乘风破浪，偶遇白海豚（如遇天气不佳改植物园）！\x0a 环岛路骑行：玩月坡沙滩踏浪，打卡“一国两制”标语！\x0a 曾厝埯自由行：网红美食街，土笋冻、沙茶面、海蛎煎吃到扶墙！\x0aDAY4：鼓浪屿全天沉浸游\x0a️ 万国建筑博览：穿梭百年洋楼，听领事馆往事！\x0a 毓园+皓月园：林巧稚纪念馆致敬医者仁心，郑成功雕像眺望鹭岛！\x0a️ 大德记浴场：私藏小众沙滩，玩水拍照两不误！\x0a 美食彩蛋：鼓浪屿午餐含闽南海鲜宴，地道美食回味无穷！\x0aDAY5：自由时光·暖心送机\x0a️ 推荐玩法：\x0a· 早起看日出，漫步沙坡尾艺术街区！\x0a✈️ 送机服务：根据航班灵活安排，告别无忧！\x0a\x0a 适合人群\x0a 家庭游：行程轻松，寓教于乐！\x0a 情侣/闺蜜：浪漫打卡+深度体验！\x0a 企业团建：可定制专属包团服务！\x0a\x0a 厦门四季如春，诗与远方触手可及！\x0a\x0a旅游公司合作优势：\x0a· 高性价比：4钻酒店+优质行程，利润空间充足！\x0a· 灵活政策：支持散客拼团/独立成团，旺季优先排期！\x0a· 售后无忧：24小时应急响应，全程服务跟踪！\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx4fa555703dced95c\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/webview/index?url=https%3A%2F%2Fi.meituan.com%2Fawp%2Fh5%2Flvyou%2Fdeal%2Fgroup%2Findex.html%3FdealId%3D1326699987%26fetchNewApi%3Dfalse%26source%3DweChat%26shareChannel%3D1%26sharerMtUserId%3D38703363\x26amp;amp;from=share-mina\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;美团景点游玩\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://美团景点游玩/pPSfUOcCsyAuYyg\x26quot;\x26gt;点我立即锁定席位\x26lt;/a\x26gt; \x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx4fa555703dced95c\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/webview/index?from=share-mina\x26amp;amp;url=https%3A%2F%2Fi.meituan.com%2Fawp%2Fh5%2Flvyou%2Fdeal%2Fgroup%2Findex.html%3FdealId%3D780082501%26fetchNewApi%3Dfalse%26source%3DweChat%26shareChannel%3D1%26sharerMtUserId%3D38703363\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;美团景点游玩\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://美团景点游玩/sraatmLvrwyKefv\x26quot;\x26gt;可选4日行程\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 722623f7b835bceb7b13e2ac6a2f444a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【厦门游艇包船出海】厦门精品26英尺游艇包船出海 | 专属5人私享之旅，观光海钓畅玩全程！) 2025-05-13 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247491898&idx=1&sn=7aa03eb7b58cb2c754c8ce1330470299

 嘿，小伙伴们！ 想不想来一场说走就走的海上冒险？厦门26英尺小游艇等你来承包！这艘游艇可是家庭出游、朋友聚会的绝佳选择，最多能带上5位小伙伴一起嗨！

在这里，你可以悠闲地 海钓 ，感受大海的宁静；也可以选择 快速前行 ，体验一把“海上速度与激情”！

1

游艇包船出海

产地：中国

空间：26英尺

停靠码头：五缘湾游艇港/香山游艇码头

适合家庭出游/休闲海钓

‍❤‍‍荷载人数：5游客

可选择快速前行感受飞一般的刺激，体验厦门海上速度与激情

2

包船费用：

40分钟580元，

1小时888

2小时1380（1动1静），特价1188

3小时1680（1动2静海钓），特价1388

3小时1980（2动1静）

包船游玩40分钟，适合观光+游艇自驾体验

包船游玩2-3小时，适合观光+拍照+海钓

（春节和节日价格咨询客服管家)

3

费用包含服务:

1.服务: ✈1名专业船长

2.赠送: 矿泉水（支持自带小吃酒水登船）

3.配套: 海钓鱼竿鱼饵鱼箱、救生衣游泳圈

4.娱乐：观光、海钓、以及付费水上项目。 

4

出海时间段选择：

9-12点空气清新，气温凉爽亲子娱乐，适合海钓

☀☀12-15点享受阳光，海水温度适宜游泳，晒日光浴；

15-18点日落晚霞，适合水上娱乐项目，唯美夕阳

5

路线：

五缘湾国际游艇会➡希腊铜像➡五缘大桥➡白海豚自然保护区➡新会展中心➡翔安燕角楼➡五通码头➡灯塔公园➡远眺台湾大小金门海域➡湾内海中央（海钓等）➡靠岸

6

注意事项：

1.凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病及孕妇和严重晕船者请不要乘艇，如果游客隐瞒上述情况，出航发生意外的，后果自负；

2.必须在工作人员的引导下排队登艇，在浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，以免失足落海；

3.16岁以下孩子必须由监护人陪同，65岁以上老人身体健康嘉宾须有直系监护人陪同方可出行。

4.半年内进行大型手术的宾客第一时间联系客服人员说明情况，酌情安排出行

5.对不遵守以上乘艇安全要求或未听从船长在航行过程中的指令而造成不良后果的，应自行承担责任，造成了船艇财产损失的要按价赔偿；

7

预防晕船事项：

在海上，有的人容易晕船，预防的方法通常有几点：

1、出海前充足的休息与出海时良好的心态；

2、提前30分钟贴晕船贴或吃晕船药；

3、在船上尽量不要呆在船舱或封闭的空间里，最好呆在视野宽阔，通风顺畅的地方；看着远处的山或小岛，涂抹风油精等。

8

其他说明：

1、请客人提前做好时间安排，以免耽误行程，根据客户出海时间和需求制定适当航海路线。

2、游艇租赁价格包含船长、水手、油费。

3、听从船长安排注意安全，不可随意下海游泳，游艇为客户提供救生衣等安全设备配备。

4、上船时间误差不得多于半个小时，超出时间按预订出船半小时计算；

以下情况导致不能正常出海，将全额返还，或者协商更改出海时间。

1.海面能见度小于1公里；

2.出海当天天气恶劣如:台风、雷雨、闪电等；

3.无特殊情况取消乘坐游艇，需缴纳30%的违约金。

4.游艇已购买游客保险。

9

预定须知

1.总人数不能超过荷载人数。

2.预定前请先联系客服先确认船期，以免影响行程。

3.如果未先确认档期直接下单，收到订单后若已无档期，可免费改期或协调其他同类型的船艇。

4.如因天气等不可抗力因素导致出海行程取消，（台风天）可改期或退定金，如因客人自身原因不退。

游艇图片：

 

文章编号: 31bb3282f84bb1b458252ea3da658b1a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (05月17日【闽侯出发】厦门鼓浪屿/五缘湾帆船/厦门大学/老院子+表演/滨海新体验汽车一日) 2025-05-13 i跟我去旅游   i跟我去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTg1MTkxMA==&mid=2247540107&idx=1&sn=ba68ddbb26559555fc3349459eff752a

     主选项目（任选一）

     时间允许备选

     鼓浪屿船票+耳麦

     思明厦门大学

     五缘湾帆船

     帆船

     老院子+表演

     厦门曾厝埯/沙波尾/中山路/环岛路白城沙滩

综合报价

1.2米以上中童及成人：238元/人（含1餐） 

1.2米以下小童：148元/人

第一天：闽侯集合出发，导游接团，10:30  

主选（四选一）

 鼓浪屿/厦门大学/五缘湾帆船/老院子+表演

 时间允许情况下赠送网红景点或沙滩

 适时17：00左右返回结束旅程

交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不占床、不含门票、动车票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：无、纯玩无购物

鼓浪屿 

      鼓浪屿（英文：Kulangsu） 隶属于

      厦门市思明区鼓浪屿街道

      ，原名“

      圆沙洲

      ”，别名“

      圆洲仔

      ”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。

      鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富。代表景点有：

      日光岩

      、

      菽庄花园

      、

      皓月园

      、

      毓园

      、

      鼓浪石

      、

      鼓浪屿钢琴博物馆

      、

      郑成功纪念馆

      、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

      鼓浪屿风景名胜区获得

      国家5A级旅游景区

      、

      全国重点文物保护单位

      、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入

      世界遗产

      名录，成为中国第52项世界遗产项目。

 “走进厦门大学+领略名校风华

种下孩子心中大学梦

你还在等什么？

参观游玩路线 丅:-访客zhong心扶手梯中群贤楼中陈嘉庚纪念像→校史馆→革命史展览馆→鲁迅纪念馆中生物博物馆·海洋科技博物馆中上弦场中人类博物馆→科学艺术zhong心中颂恩楼中芙蓉湖→思源穀→芙蓉隧道

特别打卡点:

1陈嘉庚纪念像

雕像位于群贤楼前，从访客zhong心扶手梯上往左走就能看到。

2上弦场

参观厦大的必打卡点，隔着椰林和公路，面朝大海。

3颂恩楼

厦门大学主楼“颂恩楼”，前面就是开阔的芙蓉湖，在颂恩楼的楼顶可以360度看到芙蓉湖的湖畔景色。

4芙蓉湖

可以欣赏到黑天鹅，并与它们近距离拍照。

5芙蓉隧道

全长1.1公里的涂鸦墙，厦大师生们共同的艺术心血，也是“我爱你，再见”的打卡点位。

五缘湾帆船

     扬帆起航  乘风破浪

望潮自有70+艘承运帆船，运载能力强、班次多；

项目体验总时长约50分钟，充分体验亲水乐趣；

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”！

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面，浪花在手边，扬帆啔航，酣畅淋漓，有幸还能遇见跃出海面的白海豚，探寻心灵，放飞心境。

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光

也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

《海战风云》

“爆炸就是真正的艺术”

快看《海战风云》现场

火炮水雷狂轰滥炸的场景

 

文章编号: d080ef4d27b34d4508992f4465463c50
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【中山青旅自组团】福建厦门「王牌四天」旅拍鼓浪屿、帆船出海体验、闽南老院子南普陀、航拍环岛路、闽南传奇秀、集美学村四天纯玩团) 2025-05-13 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655417337&idx=2&sn=c983c7742af2413ba9e885b9280b044d

说到国内的海边城市 

厦门

年年是C位的热门选手 

这里曾是全国出镜率最高的城市 

这里曾是全国“最具有幸福感城市”第一名

✈️来一次厦门！

是一个会反复爱上

且很难不爱的城市

      中山青旅自组

福建厦门【王牌四天】旅拍鼓浪屿、帆船出海体验、闽南老院子南普陀、航拍环岛路、闽南传奇秀、集美学村四天纯玩团

出发日期：5-6月份出发~

价格：

舒适型酒店（准三）￥1999元/人

豪华型酒店（准四）￥2199元/人

PS：25人起独立成团加派全陪导游。

◆海上花园：漫步鼓浪屿，找猫、找路、找风景、找历史、找美食专属你的浪漫时光。

◆帆船出海：升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力，亲近大海。

◆闽南传奇：360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺。

    鼓浪屿

    — The Beginning of Summer —

 中国第52个世界遗产、厦门经典大IP 

夏天，去厦门鼓浪屿看看海吧。

这座面积不足2万平方米的小岛，

火了多年，依然热度不减，

至今仍是许多人到厦门的必打卡点。

鼓浪屿不大，但岛上景点众多，

若想粗略看完，至少需要大半天的时间。

小旅君更推荐自由地游走漫步，

享受当下每一个转角的惊喜。

想俯瞰岛上的美景，可以登日光岩；

想做个快乐的吃货，可以到龙头路边吃边逛；

想去海边吹吹风，可以前往岛上沙滩；

想了解历史，可以参观风格各异的老建筑；

想拍文艺清新的照片，可以到林间小路走走；

想要小资一下，可以找一家咖啡店悠闲发呆

……

环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。

鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。

    南普陀寺

    — The Beginning of Summer —

始建于唐代的南普陀寺里，

  六百岁古树与香客交换年轮密码。

廊下燕巢的灵鸟振翅，

 与动人的梵音暗暗和了声。

春风经过之时，

更摇响八万四千法门，

轻轻熨平心灵的皱褶。

  厦门千年古刹，闽南佛教圣地。

作为闽南佛教胜地之一，

寺内收藏有明万历年间血书《妙法莲华经》

和何朝宗名作白瓷观音等文物。

寺中轴线上主要建筑有

天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。

    帆船出海休验

    — The Beginning of Summer —

 【帆船出海体验】

 以别样视角领略厦门滨海风情。

 贴近海平面，浪花在手边，

 扬帆啔航，酣畅淋漓，

 有幸还能遇见跃出海面的白海豚

 ，

 探寻心灵，放飞心境。

    集美学村

    — The Beginning of Summer —

 集美学村位于福建厦门市集美旅游区内，

 与厦门岛隔海相望。

 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，

 它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生

 于1913年始倾资创办，享誉海内外。

 龙舟池

 嘉庚故居依旧屹立，归来堂中芳草萋萋，

 龙舟池畔微风掀起了涟漪，

 水中楼亭的琉璃瓦在耀眼的阳光下熠熠生辉。

 嘉庚建筑风格

  五栋老房子，温良恭俭让，多淳朴的性格！

 呼吸着朝阳下的空气，放眼望去，

 集美学村的气息尽收眼底。

 隔着一湾浅浅的海峡，

 那头的现代化与学村的古典韵味，巧妙融合。

    《闽南传奇》秀

    — The Beginning of Summer —

可容纳3000人的会跑的观众席

虚位以待，就等你来！

曾经人山人海的盛景即将重现

几千年前白鹭与蛇大战

英雄凯旋，传奇归来

郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了

再度绽放的传奇演艺

再度续写的英雄篇章

激越的摩托艇和水上飞人

30米高台跳水

一幕幕真山真水的演出令人难忘

唯美的闽南

现在更让我们感动的

是油纸伞下的祥和与平安

   了解更多旅游资讯，请关注我们的官方账号，并随时拨打我们下方的联系电话哦~

END

   版权声明：部分图文转自网络，版权归原作者所有，本平台只做分享用途

 

文章编号: 5e16b99590d559e35618c76097fa37
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【研学回顾】共筑和谐生态丨厦门市园南小学一年级春季研学) 2025-05-13 齐物志   齐物志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU5MjIwNQ==&mid=2247535476&idx=1&sn=cba634e19c9f173023fa9f3e2e1fd67e

4月18日，厦门市园南小学联合齐物志，面向一至六年级推出《寻根脉·向未来》研学课程。

在延续去年秋季《寻根脉》本土文化研学的基础上，本次春季《向未来》研学将课程内容拓展至生态文明与科技创新两大领域，系统设计生态科技、工业科技、海洋科技、城市智能等多元课程，引导学生在真实情境中观察自然、探索科技，助力学生全面成长。

 研学主题 

《共筑和谐生态》作为一年级的研学主题，带领孩子们实地走访筼筜书院、地球梦濒危动物艺术馆等地，结合自然观察、科技探究与创意实践，让孩子们在真实情境中感受生态环境的变迁与科技的力量，进一步培养环保意识，引导孩子们走进自然、关注生态、爱护地球。让我们跟随孩子们的脚步：

走近筼筜湖畔，见证城市蝶变

聆听动物故事，点亮守护之心

探寻科学奥秘，激发探索精神

筼筜

生态革新

研学首站，孩子们来到了厦门的“城市会客厅”——筼筜湖。这片城市中心的碧水，如今波光粼粼、生机盎然。然而，几十年前的它，却是一个因污染而被人掩鼻而过的“臭水湖”。

在筼筜书院里，孩子们认真聆听研学导师讲述筼筜湖的前世今生：曾经的筼筜渔火、围海造田后的水质恶化，再到“依法治湖、截污处理”等一系列生态修复措施的实施，小朋友们仿佛穿越时空，见证了城市治理的智慧与坚持。

参观筼筜书院

沿着筼筜湖的木栈道，孩子们走入红树林区。秋茄、无瓣海桑、木榄等红树品种在潮间带茁壮成长，形成“海上森林”的奇景。小朋友们睁大眼睛，寻找弹涂鱼、招潮蟹、白鹭等可爱的“小居民”，一边记录观察，一边聆听“海岸卫士”的故事，初识生态系统中的协同与平衡。

探秘红树林奥秘

自然

科技守护⛺️

离开筼筜湖，小朋友们来到“地球梦·濒危动物馆”，开啔关于濒危动物的保护与思考。在这里，孩子们了解了北极熊、中华白海豚、亚洲象等濒危动物的生活状态和保护等级。通过展馆六大篇章的艺术装置与光影呈现，孩子们仿佛置身于地球的深情叙述中，看见“黑夜的独行者”，听见“来自远方的哭声”。

通过近距离观察猛犸象、霸王龙、河马等仿生模型，小朋友们惊叹于生命的神奇，也开始思考：是什么让这些动物濒临灭绝？我们又能为它们做些什么？

参观地球梦·濒危动物馆

研学导师还介绍了两个动物保护的“科技神器”——红外相机与卫星追踪器。孩子们第一次知道，原来科技不仅能拍照，还能帮助保护动物、打击盗猎。

馆内探究

瓶景

微观世界

深入了解完生态系统的运行之后，孩子们迎来了最具创意的环节——生态瓶DIY！在研学导师的引导下，他们学习了生态系统的基本构成：阳光、水分、空气、植物与微生物，共同维持一个微型世界的循环平衡。

随后，孩子们通过动手实践，打造专属自己的"瓶中自然"。他们选取适合的水草，摆放小石块、微景观摆件，最后用小网兜小心翼翼地捞起小鱼，轻轻放入瓶中，一个个栩栩如生的生态景观就这样诞生了。

学习生态瓶原理

动手制作生态瓶

小小生态瓶，承载着他们对自然的敬畏与热爱。透过玻璃，孩子们仿佛看见了未来绿色地球的缩影，也更加明白：保护生态，从我做起，从身边做起。

同学们的动手成果

解密

科学魔法

本次研学活动以一场精彩纷呈、惊喜不断的科学魔术秀收尾。在炫目的灯光与精彩的表演中，大逃脱、马德堡半球、拍钉子、空气炮、爆杯大爆炸等神奇魔术轮番上演，令人目不暇接。

精彩纷呈的魔术表演

表演过程中，魔术师不断邀请学生上台参与互动，孩子们踊跃举手、积极配合，亲身体验科学现象的神奇与乐趣。当魔术师揭示背后的科学原理时，孩子们在惊叹中恍然大悟：原来“魔术”其实就是生活中的科学！

孩子们满怀兴奋地观看表演

CAMERA

研学合影

一年级1班

一年级2班

一年级3班

SUMMARY

研学总结

在本次春季研学活动中，一年级的孩子们通过亲身体验和互动学习，深入了解了生态文明与自然保护的重要性。从筼筜湖畔的红树林，到濒危动物的保护，再到微观生态系统的构建，他们不仅掌握了生态平衡和科技守护的基础知识，更在实践中培养了环保意识和探索精神。

这不仅是一场知识的学习之旅，更是一次心灵的生态启蒙。孩子们在探究中思考人与自然的关系，在体验中播下热爱生态、守护地球的种子。相信在今后的成长中，他们将带着这份初心，成为有责任、有担当、有科学素养的新时代小公民。

本作品内容及图片版权归©齐物志研学所有

未经授权，不得转载

图片来源：齐物志摄影

本期编辑 : 景荣

©齐物志研学

 

文章编号: 3075179afd9b6161dac7061619332e68
-----------------------------------------------------------------------------
