文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (3880元立减!【青春不迷茫】太原厦门毕业季双飞6日游,鼓浪屿/极光幻境/厦门大学/老院子/集美学村/环岛路) 2023-06-07 山西友谊旅行社   山西友谊旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg4MTg2MQ==&mid=2651628627&idx=2&sn=f3c24854abcb4d9775ec436a2148aaea

旅游咨询电话：15536329930   13934656068【青春不迷茫】您的文【服务亮点】【定制服务】 山西成团带全陪，专为 12-19周岁青年人量身定制，只收学生，不收大人！【独家安排】 沉浸式剧场秀【贴心安排】 厦门市区四星精品酒店住宿【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧！【品质保障】 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！【品质保证】 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！【精心甄选】 撕名牌、K 歌比赛，寻宝活动，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！【行程简介】天数行程景点含餐住宿Day1太原Q厦门太原Q厦门，抵达厦门，入住酒店无厦门Day2厦门帆船出海-厦门大学-沉浸式剧场秀-沙滩BBQ活动早中晚厦门Day3厦门集美学村-老院子-极光幻镜-国学文化早中晚厦门Day4厦门鼓浪屿-毓园-郑成功纪念馆-寻宝之旅-撕名牌-自助KTV-四里沙茶面早中晚厦门Day5厦门Q太原南普陀-外观厦门大学-环岛路骑单车-曾厝埯-厦门Q太原早温暖的家第一天：各地Q厦门今日安排：太原乘坐飞机前往厦门，抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住。餐饮：早：（敬请自理）

中：（敬请自理）晚：（敬请自理）酒店：厦门四星酒店温馨提示︰（1）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；（2）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；（3）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。（4）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（5）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。第二天：帆船出海-沉浸式剧场秀-沙滩BBQ活动今日安排：第一站：早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；第二站：我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外)，由厦门大学的在校生带领大家参观校园。   沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大，路过芙蓉湖，顺着路标来到上玄场，隔着椰林的公路，望着不远翻腾的大海，在悠闲的午后，阳光为伴，我很想把眼里厦大的美丽装进单反里，带走，或者写成明信片，寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间（如遇闭馆日无法参观）【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源，芙蓉者，出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地，创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场“中国梦、我的名校梦”，集合啦！在玄武广场我们手举“厦门大学校旗”与新同学、老同学来个大合影，也可摆个POSE，单人、多人的尽情拍起来，我们都是最美、最帅的未来大学生！【小贴士】厦门大学游览时带好证件，一定要注意纪律，不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。（以上安排厦门大学，如遇厦大特殊情况，校方暂停游客入校，厦大食堂餐更改为团餐）第三站：【沉浸式剧场秀】诸子百家，百家争鸣，我们引入沉浸式剧场的概念，通过音乐、灯光、影像等多种媒介，将中国古代阴阳家、纵横家、墨家、兵家等各个学派的思想植入观众心中。鹭江志诸子百家致力于弘扬传统文化，唤醒人们对思想的深思和探讨，助力于中国文化的传承和创新。加入我们的课程，与我们一起探索古代学派的历史和哲学思想，体验百家争鸣带给你的震撼！第四站：接下来前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；我们前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动，1、 活动【沙滩拔河比赛】，分成两组由导游作为裁判，失败组要做出惩罚。2、 活动【沙滩排球】比赛开始，分为两组，导游作为裁判，失败组要做出惩罚，游戏结束后。3、 活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作4、 活动【在沙滩可以自由欢唱】餐饮：早：（酒店自助）中：含餐  晚：海边BBQ烧烤酒店：厦门四星酒店第三天：集美学村-老院子-极光幻镜-国学文化今日安排：第一站：游览爱国领袖陈嘉庚先生故乡--【集美学村】，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，有归来堂、龙舟池、陈嘉庚纪念馆等景点。第二站：前往【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河，捡拾古拙质朴的闽南文化结晶，在这里一眼万年，遍览闽南民俗文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验，最火爆的网红打卡地——千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海,每一个项目都是科技和想象力的结晶，每一步你都离梦幻国度更进一步，每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最in最潮的人。体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶，更加直观的回味国学经典，身临其境的体会古代学子如何学习成长，提升自身文化修养，帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度，让孩子度过快乐有意义的假期生活。餐饮：早：（酒店自助）、中：含餐、晚：含餐酒店：厦门四星酒店第四天：鼓浪屿-毓园-郑成功纪念馆-寻宝之旅-撕名牌-自助KTV-四里沙茶面今日安排：第一站：酒店享用自助早餐；乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产，素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（参观游览时间约5个小时，鼓浪屿实行实名制登记，票、证、人一致方可上岛）；活动安排如下：① 参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（活动场地：鼓浪屿沙滩举行活动，分为若干组，以最终获胜组奖励此组成员厦大钢笔每人一支）（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。② 参观了解【郑成功纪念馆】，坐落于日光岩景区内，1962年2月1日，郑成功收复台湾三百周年的时候，这个纪念馆剪彩开馆，郑成功是我国明末清初著名的民族英雄，他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾，台湾人民尊他为"开台圣王"；③ 参观有二十多个国家建筑风格的【万国建筑群】，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点

；④ 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。⑤ 每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，（寻找目标：三一堂/最美转角/番婆楼）获胜者分为三名：奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】岛上行程结束后，下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。第二站：14:00 统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧（约 3 小时）】，进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】第三站：晚餐精心特别安排厦门有名小吃【四里沙茶面】，一饱口福品尝闽南当地不一样的面食~餐饮：早：（酒店自助）中：含餐、晚：含四里沙茶面酒店：厦门四星酒店第五天：厦门/各地今日安排：酒店用早餐，第一站：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格，外观【厦门大学】第二站：游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。第三站：行程特别安排：文艺村—【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品着咖啡，感受厦门味道；第四站：后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回太原，结束愉快的海上花园之旅！【费用包含】■ 住宿：全程当地四星酒店双人间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型】■门票：含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排，不退不换，儿童不参与赠送项目；■导游：含专业中文导游服务；■交通：民航往返航班经济舱（含机建）；当地空调旅游车(套车，预留1-3个空座位)；■用餐：赠送4早6正餐；（所含早餐均为占床位赠送，未用不退费用）备注：另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整，请大家知悉。■购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）。备注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序【自费项目】：【闽南传奇秀】220/人【其他不含】■ 旅行社建议客人自行购买旅游意外保险；■ 一切私人费用；■ 全程入住酒店产生的单房差及加床费用；■ 因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。【注意事项】1、出门敬请带好二代身份证原件，如有小童请携带好户口本原件；2、行程中，餐厅、景点、及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买；3、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；5、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动产生后果，旅行社不承担责任。

文章编号: de3f942c03d59481526b450aae4c0c95
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (3小时150公斤！系列活动开始啦→) 2023-06-06 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247545733&idx=1&sn=7563093286440de146bfcd6871af661c

6月8日是 

世界海洋日暨全国海洋宣传日 

上周末的黄厝沙滩热闹非凡 

众多志愿者用行动 

拉开了今年海洋日系列活动的序幕 

60余名志愿者参与净滩行动 

6月3日下午

在厦门市自然资源和规划局的指导下 

由海南省蓝丝带海洋环境保护协会主办的 

“守护希望之光 遇见澄澈海洋” 

系列净滩公益活动(厦门站) 

在黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩 

顺利举行 

60余名来自社会各界的

爱海志愿者到场参加 

厦门市历来十分重视海洋珍稀物种的保护工作,自1991年就相继建立文昌鱼、白鹭、中华白海豚省、市级自然保护区,并颁布实施了全国第一部《厦门市中华白海豚保护规定》,2000年国家级自然保护区成立。

保护中华白海豚和文昌鱼等珍稀物种不仅是保护海洋和生物多样性的需要,也是保护生态环境、促进人与自然可持续发展的需要,具有深远的历史意义和重大的现实意义。 

志愿者们分工合作,弯腰俯身

将海滩上的塑料泡沫、渔网、烟头等垃圾 

不论大小,一一捡起 

活动持续了3小时 

共计清理150公斤海滩垃圾 

宣传生态环保知识 

志愿者们还积极向沿岸群众 

宣传生态环境保护等知识 

倡导广大群众积极参与到“净滩行动”中来 

共同维护海洋环境 

随后的沉浸式海岛公益净滩、海洋保护知识“信物问答”、垃圾的“前生今世”等互动,让志愿者们俯身清理沙滩的同时,学习海洋保护知识,了解生态保护的重要性,进一步思考人与自然的关系,从而引导参与者在日常生活中践行简约适度、绿色低碳的生活理念和生活方式,为保护生态环境贡献自己的力量。 

还有更多活动 

据悉,今年厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局联合各有关单位在厦门举行以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的 6·8 海洋系列活动,包括广场主题活动、增殖放流活动、讲师团进校园、海洋嘉年华等。

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

保护区事务中心 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 

文章编号: 15190277c1c9370cd72d21952de35b82
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【天心·活动】2023年厦门市“大手拉小手”科普报告汇走进海沧区天心岛小学) 2023-06-06 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655987896&idx=1&sn=e114a80ab81cacb15c38a2c613154656

科普报告汇 

科普赋能双减 

科创共创未来 

天心岛小学是福建省第一所全国海洋意识教育基地小学,在这座小岛上,同学们与海为伴、向海而生。学校经常开展丰富多彩的海洋实践活动,天心娃们走进自然资源部第三海洋研究所、火烧屿白海豚繁育基地、集美大学水母实验室…… 

5月31日下午,2023年厦门市“大手拉小手”科普报告汇走进海沧区天心岛小学。本次活动由厦门市科学技术协会、厦门市教育局主办,由海沧区科协、天心岛小学承办。 

厦门大学蔡立哲教授、海沧区科协吴奕钦处长、天心岛小学李鹏校长到场参加活动。 

小小的脑袋里面 

装满了好多好多的好奇心 

   海洋底栖生物里有哪些奥秘呢?一起走进厦门大学蔡教授的课堂吧~ 

   蔡立哲教授简介 

    厦门大学教授,博士,博士生导师,首届闽江科学传播学者。中国海洋湖沼学会底栖生物分会创会副理事长、福建省动物学会、福建省生态学会第六和第七届常务理事。国内外多家学术期刊编委,在海洋底栖生物分类学和生态学有深入研究,在国内外享有很高的学术声誉。 

01 

海洋科普讲座 

      厦门大学教授、中国海洋湖沼学会底栖生物分会创会副理事长蔡立哲教授为天心岛小学的师生作题为《神奇多彩的底栖动物》的科普讲座。 

      红珊瑚——海洋“红宝石”、无尾螺的传说和猜想、体腔大皮肤薄的海地瓜、跳远名将——弹涂鱼……底栖动物到底藏着哪些秘密呢?蔡教授通过内容丰富的文字、图片和视频,从形态、分布、食性、繁殖等方面介绍了28种底栖动物的的特点,揭开了底栖动物世界的神秘面纱。 

     讲座中,蔡教授不时与学生进行互动,同学们热情高涨,认真倾听,踊跃抢答,无不感叹海洋动物的神奇多彩。 

《潮间带物种观察指南》 

发布会 

     海洋生物奇妙无比,但它需要我们每个海娃去守护。在我们天心岛小学,同学们在做一件很有意义的事。 

     六年级的刘沁沁和蓝海阳同学将自己在课程中、在潮间带活动中看到的海洋生物画了下来。她们希望通过这个举动,号召更多的同学、市民来关注、保护居住在厦门的可爱的海洋生物。

▼ 

刘沁沁 

     海洋蕴含着丰富的资源,它是地球妈妈赐予人类的蓝色宝藏。保护海洋就是保护我们人类。如果破坏了海洋的环境系统,也就破坏了海洋生态平衡。我们少年儿童应该认识到保护海洋生物的重要,让我们一起保护海洋资源,善待海洋,从你我做起! 

蓝海阳 

     大海是我们共同的家园,海洋环保从我做起,从身边的小事做起,让我们携起手来共同爱护我们的蔚蓝海洋,为减少海洋塑料污染、改善海洋生态环境做出自己的贡献吧! 

   校领导、嘉宾为两位作者赠予新书 

李鹏校长寄语 

李鹏校长送给同学们“三心二意”,鼓励同学们更好地探索未知,探索可能,探索未来。 

三心,就是要有好奇之心、求索之心、发展之心。永葆一颗“好奇之心”,增强学习的热情与兴趣,提升学习动力,为探究赋能;永葆一颗“求索之心”,通过“理论+实践”开展学习,不断地批判与验证,为创造奠基;永葆一颗“发展之心”,学习不停留在知识的获得,更追求应用于创造,在应用中发展,在改变中创造! 

二意,就是要有敬意和意志。始终充满“敬意”,就是要对自然科学充满敬意,对未知世界充满敬意,对科技工作者充满敬意;始终拥有“意志”,一种不满现状的意志,一种不惧困难的意志,一种不屈挑战的意志。 

有了这“三心二意”,我们就能成为会学习的人,就能实现我们的海洋梦、太空梦、科技梦、强国梦,让我们每个人都为此而努力。 

     奇妙的海洋知识,有趣的海洋动物,深深地吸引着同学们的目光。本次科普讲座不仅仅是一场“底栖动物世界”盛宴,更是一堂培养同学们科学意识的启蒙课,使同学们啔迪了心灵,拓宽了视野。作为一所海洋文化特色的小学,我们有责任、有义务去守护这片蓝色海洋,愿我们赖以生存的世界变得更加美丽! 

          ​ 

撰稿:林春萍 

拍摄:杨娜 

编辑:苏春花 

审核:陈姝 

文章编号: c12c94248167171461352ef077ec972
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一片海，两岸情！厦金携手放流576.6万尾鱼苗) 2023-06-06 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247561111&idx=1&sn=95ef6ae6962b050d5d8edcabe2960ae9

6月6日上午10点30分左右,厦门“海洋01号”和金门“金门号”在厦金海域附近海区并排停放,联合开展以“两岸共护一片海”为主题的联合增殖放流活动。 

厦门金门同处一片海湾 

共同维护好这片海洋 

是两岸人民福祉所在 

为我们的子孙后代 

留下一片美丽的海洋 

是当代两岸人的共同责任 

两岸联合增殖放流活动 

开展水生生物增殖放流活动,是积极践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念,对于近海渔业资源养护,促进渔业可持续发展,持续改善水域生态环境,实现渔业种质资源可持续发展,推动生态文明具有重要的现实意义和深远的历史意义。 

两岸联合增殖放流活动现场,志愿者将鱼苗通过滑道放流入海 

为恢复大厦门湾的生物资源,改善生物群落结构,修复生态环境,提高水域生产力,维护生物多样性和水域生态安全等多方面形成共识,厦门市海洋与渔业研究所与金门县水产试验所在政府的支持下,于2015年共同发起实施两岸联合增殖放流活动。 

两岸联合增殖放流活动现场 

九年来,厦金两岸联合增殖放流活动的开展,取得了良好的效果。首先是补充了生物群体资源,通过增殖放流,一些重要经济物种的资源量显着增加;其次是对生物资源的养护,起到了很大的作用,特别是随着资源量的提高,某些濒危物种资源量明显增加。通过近几年的监测得知,厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。 

2023年是厦金两岸共同开展增殖放流活动的第9年。6月6日上午10点30分左右,在厦金海域双方共同放流了经济物种共约576.6万尾,其中厦门放流物种约541.6万尾(大黄鱼约536.4万尾,黑鲷约2.0万尾,黄鳍鲷约2.1万尾,真鲷约1.1万尾),金门约35万尾。厦门市海洋发展局、厦门市台港澳办、厦门市中级人民法院和金门县县政府共同参与放流。 

         运输两岸联合增殖放流鱼苗的船舶 

新闻背景 

自2003年以来,厦门已累计放流种苗超过70亿个单位,放流的物种共十七个,包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。 

20年的增殖放流,生产技术和管理体系不断完善,放流规模不断扩大,放流物种不断优化。总结几年来厦门市海洋与渔业研究所增殖放流工作经验,形成了一套较为完备的工作机制。事前,对每批苗种均实行病害检验检疫和质量安全检验;事中,强化对增殖放流工作监督,邀请专家、公证处和市民全过程参与,确保项目实施和计数的公正性;事后,加强增殖放流的效果评估和监督管理。该做法得到了省海洋与渔业主管部门的高度肯定。 

两岸联合增殖放流船舶在厦金海域附近海区并排停放 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:郭秋灯 

审 核:张良松 陈国斌  

编 辑:李雅莉 

校 对:李嘉强 

文章编号: d0039d2b9fb025dfed9555c7f608fd8b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (守护希望之光 遇见澄澈海洋|沉浸护海,厦门进行时) 2023-06-06 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662895886&idx=3&sn=2a4c1a7b0fee246b376175f2abbcd7df

6月3日下午，由蓝丝带海洋保护协会携手《光·遇》联合发起的“守护希望之光 遇见澄澈海洋”系列净滩公益活动（厦门站）在厦门国家海洋公园顺利举行。在厦门市自然资源和规划局的指导下，该活动由海南省蓝丝带海洋环境保护协会主办、不懂实验室协办，并得到了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的大力支持，60余位来自社会各界的爱海志愿者到场参加。活动所在地位于黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩。现场，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在致辞中介绍到，厦门市历来十分重视海洋珍稀物种的保护工作，自1991年相继就文昌鱼、白鹭、中华白海豚建立省、市级自然保护区，并颁布实施了全国第一部《厦门市中华白海豚保护规定》，2000年国家级自然保护区成立。保护中华白海豚和文昌鱼等珍稀物种不仅是保护海洋和生物多样性的需要，也是保护生态环境、促进人与自然可持续发展的需要，具有深远的历史意义和重大的现实意义。当天，志愿者们分工合作，弯腰俯身，将海滩上的塑料泡沫、渔网、烟头等垃圾一一捡起，活动共持续3小时。志愿者们还积极向沿岸群众宣传生态环境保护等知识，倡导广大群众积极参与到“净滩行动”中来，共同维护海洋环境。左右滑动查看更多通过海岛公益净滩、海洋保护知识“信物问答”、垃圾的“前生今世”等活动，让志愿者们俯身清理沙滩的同时，学习海洋保护知识，了解生态保护的重要性，倡导在日常生活中践行简约适度、绿色环保的生活理念和生活方式，为保护生态环境贡献自己的力量。左右滑动查看更多自此，系列公益净滩行动万宁站、厦门站顺利结束，在2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日即将来临之际，6月8日烟台净滩公益活动已准备就绪，更多环保行动敬请期待！【守护希望之光 遇见澄澈海洋】携手共护海洋生态，守护一方蔚蓝家园。《光·遇》设计之初融入了对自然的赞美与敬畏，玩家在游戏中和自然交互共生，也展示着对自然的热爱。在过去两年里，《光·遇》多次携手公益组织，与玩家共同开展海洋保护公益合作。2023年蓝丝带海洋保护协会与《光·遇》迎来再次公益合作，共同发起“守护澄澈海洋”海洋保护系列公益活动，围绕海洋生态保护、海洋垃圾治理、海洋科学教育等多维度，引导更多的人共同关注海洋生态，用实际行动保护我们赖以生存的蔚蓝星球，并将在未来继续传递在人与自然等课题方面的深化思考。

文章编号: 1590a4f2c5d3ceb5e5ff4f344e215802
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门5A景区---鼓浪屿) 2023-06-06 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247508192&idx=2&sn=1e876227c9d8d26d39f275f300eeddc0

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

       鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛,与厦门隔鹭江相对,因景观秀丽多姿,素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉,是国家级重点风景名胜区。 

       鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开,鼓浪屿顺利通过评审,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

    岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”,一年一届的“美国音乐周”,一年一届的“中秋博饼节”等。如今,鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。 

     日光岩、 菽庄花园、 国际刻字馆、皓月园、风琴博物馆五大景区联票90元。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: f217422864f8977eb7b0657512770cb8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 2022年共破案46.4万起,打击治理电信网络新型违法犯罪成效明显 

2023年5月30日,全国打击治理电信网络新型违法犯罪工作电视电话会议在京召开。2022年,各地区各部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署,以前所未有的力度和举措,全面加强“四专两合力”建设,狠抓打击治理电信网络新型违法犯罪各项措施和行业监管主体责任的落实,全社会反诈局面初步形成,依法严打严惩战果丰硕,法律政策不断完善,全年共破案46.4万起,缉捕电信网络诈骗犯罪集团头目和骨干351名,有力维护了人民群众财产安全和合法权益。 

公安部部署全国公安机关始终保持高压严打态势,全链条重拳打击涉诈犯罪生态系统,统筹开展“云剑”“断卡”“断流”等专项行动,会同国家移民管理局组织开展“斩链”“清源”“利剑”三大战役,会同外交部、最高法、最高检联合部署开展“拔钉”行动,形成了打击涉诈犯罪的强大震慑。同时,各地区各部门坚持打防结合、防范为先,采取一系列综合性防范举措,有效压制案件高发态势,推动电信网络诈骗发案连续17个月同比下降。 

公安部建立分级分类预警劝阻机制,推动“厦门经验”落地生效,累计向各地推送预警指令2.4亿条;工信部持续提升行业监测、预警、处置能力,累计拦截诈骗电话21亿次、短信24.2亿条,处置涉案域名网址266万个;中央网信办封堵境外涉诈网址79.9万个、IP地址3.8万个;人民银行持续优化涉诈资金查控,协助公安机关紧急拦截涉案资金3180余亿元;中宣部、公安部、教育部、财政部等坚持广泛宣传和精准宣传相结合,组织开展“五进”宣传活动,不断提升群众识骗防骗能力。 

为深入推进打击治理电信网络新型违法犯罪工作,十三届全国人大常委会第三十六次会议审议通过反电信网络诈骗法,中办国办印发了《关于加强打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作的意见》,最高法、最高检、公安部联合制定有关法律指导意见,为打击治理工作提供了强有力的政策保障和法律支撑。 

          重要动态

8. 微信公众号 -  (培养合格“生态小公民”，同安法院携手区关工委打造“青少年+”生态法治教育基地 | 6.5特辑 ①) 2023-06-05 厦门市同安区人民法院   厦门市同安区人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ0MTQ3OQ==&mid=2663750882&idx=1&sn=98ff6d55b48ddb76aa1e465a30c75adf

“青少年+” 

生态法治教育基地 

来啦~ 

在6.5世界环境日来临之际,为深入贯彻落实习近平法治思想和生态文明思想,践行生态法治教育“从娃娃抓起”的工作方针,培养合格的“厦门生态小公民”。 

2023年6月3日上午 

由同安法院和区关工委共同设立的 

“厦门生态小公民·青少年生态法治教育基地” 

(简称“生态小公民基地”) 

在区法院行政与生态环境审判庭 

揭牌成立 

区关工委执行主任王松、区委组织部副部长、老干局局长、关工委常务副主任林素梅、同安法院党组成员、副院长张镇安、同安法院党组成员、政治部主任林云集以及学生代表等参加活动。 

揭牌仪式后 

左右滑动图片 

区法院与区关工委正式签署《关于共同建设青少年生态法治教育基地协议》,双方将以“生态小公民基地”建设为契机,紧密协作,形成生态法治教育、生态文明保护合力,共同促进青少年生态法治教育和生态环境保护工作有效发展开展。 

活 

动 

当 

天 

区法院与区关工委还共同举办“厦门地区保护鸟类专题展”,该专题展作为法院与关工委首次合作开展的普法活动,共展出区关工委常务副主任陈灯同志拍摄的25种活动于厦门地区的鸟类,其中列入《国家重点保护野生动物名录》的共6种,列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》的共14种,吸引了30多名驻地军官子女化身“生态小公民”前来参观。 

此次专题展收集具有本土特色的鸟类,借由生动的摄影作品及讲解普法,宣传鸟类对于生物多样性保护的重要意义,让青少年从认识身边的保护动物开始树立生态环保理念。 

专 

题 

展 

后 

滑动查看更多 

孩子们还来到厦门法院生态环境司法文化宣传教育基地,观看生态法治微电影《童画》,参加生态环境法律知识问答,并化身“生态小法官”,就一起实际发生的邻里间噪声污染侵权责任纠纷案件开展模拟法庭,切实学习生态法律知识、切身感受生态法治文化。 

生态庭成立五年以来 

同安法院始终坚持以习近平生态文明思想为指导,匠心打造以“生态法治教育基地”为中心的多维度宣教品牌,通过法院法治引领、凝聚社会共识,为绿色发展加温。主要有如下做法: 

一是以小案件阐释大道理 

注重典型案例警示教育意义,选取非法采挖金豆案等典型案例开展巡回审判和网络直播5次,通过《人民法院报》、人民网等各类媒体发布生态法治宣传235篇次。结合“3·12”植树节、“6·5”世界环境日举办生态审判开放日活动10场,组织环境违法犯罪公开宣判20次。公开发布《生态司法保护状况绿皮书》,以审判视角为推进市域生态环境治理体系和治理能力现代化提出意见建议。 

二是以小支点撬动大杠杆 

突出生态法治教育“从娃娃抓起”工作理念,在中小学生中发展“生态法治志愿服务队”,让学生影响家长、让家庭带动社区。“与法童行”环保主题儿童绘画比赛获评全省法院十大生态司法创新举措,环保公益微电影《童画》获评全省法院十大生态司法影视作品。 

三是以小阵地汇聚大共识 

精心打造集知识性、趣味性和互动性为一体的厦门法院生态环境司法文化宣传教育基地,向社会公众普及生态环保知识、讲述生态法治进程、展示生态司法成果,累计接待参观者超2000人次,入选全省法院十大生态体验基地。 

今后 

为进一步落实生态法治“从娃娃抓起”的工作方针,让青少年成为生态文明建设的信仰者、践行者、传播者,形成学生影响家长、家庭带动社区、社区联合社会的全民投身环保法治建设局面。同安法院将与区关工委开展如下实践: 

一、探索符合青少年成长成才规律的法治教育新模式 

遵循青少年成长成才规律,不断创新工作方法,丰富工作载体,使生态法治教育与时代同步。促进单向传播向互动式、服务式、场景式传播转变,增强青少年学法体验感和视觉感,提升法治教育效果。 

二、联动开展“请进来、走出去”多样化宣教工作 

组织青年少“走进来”实践,开展观摩庭审、模拟法庭、法律知识竞赛、带法回家、生态法治夏令营等法治教育实践活动。联合开展“走出去”活动,组织青少年前往“碳汇教育实践基地”、“厦门中华白海豚保护区”等户外场景进行研学或参加增殖放流、古树名木认养等环保志愿服务活动,增强青少年学法体验感。共同开展法治宣传工作,协同进行重大生态环境节日节点的生态法治宣传工作,增强法治教育工作的辐射力和影响力。 

三、挖掘社会协同教育资源拓展院外教育空间 

联动共青团、少先队、教育、文旅等各方面资源,共同参与青少年生态宣教工作,统筹用好各类社会资源服务青少年生态法治工作,积极拓展法院外法治教育空间,建立相对稳定的社会实践基地和资源目录清单。同时,凝聚检察、公安及生态环境行政执法机关各家之力,丰富宣教载体资源,提升普法内容适用性和实效性。 

供稿:蒲小惠【行政与生态庭】 

编辑:赵露晴、洪晓君、涂柯欢 

文章编号: 708ecff4dbfdc1ff4a4f5e63d1473a83
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (思明 美丽海湾水清滩净) 2023-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650111025&idx=2&sn=b066992d0c0483922ae9b18c863680cd

  

 我市全力以赴推进厦门岛东南部海域美丽海湾建设。(林铭鸿 摄) 

  碧海流云,水清滩净。湛蓝天空下,可爱的白海豚探出脑袋,似乎在跟人类好朋友打招呼——提到厦门,很多人脑海中,都会第一时间浮现这一美丽海湾环绕的写意画卷。 

  依海而生、因海而美、向海而兴,治理好守护好厦门的蔚蓝海域,意义和重要性不言而喻。 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。一直以来,厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,坚持精准治污、科学治污、依法治污,充分发挥“山-海-城”自然优势,打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式。 

  今天,是六五环境日,记者带您一起感受厦门岛东南部海域美丽海湾建设在呵护清洁海洋、共建人海和谐方面的努力与成果。 

  【亮点】 

  提供可复制可推广的“厦门经验” 

  厦门市委、市政府始终牢记嘱托,践行习近平生态文明思想。2018年,思明区获评国家生态文明建设示范区;2022年,厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区;今年4月,鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例。 

  无疑,厦门岛东南部海域建设美丽海湾,成为厦门国家生态文明示范区建设的亮彩一笔,走出了一条陆海共治、“三生”融合发展的建设道路,为沿海地区及城市中心城区提供了一系列可复制、可推广的“厦门经验”。 

  创新机制  创新“四化”治理机制 实现海漂垃圾治理全覆盖 

  在创建美丽海湾的征程上,坚决扛起生态环保的政治责任,不断创新机制、打造样本。 

  “海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”思明生态环境局相关负责人称,每天,我市都会开展海漂垃圾轨迹预测预报,并建立三支专业保洁队伍,确保九龙江口、海域、岸滩垃圾全覆盖保洁,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”链条化无缝衔接。 

  早在2020年年底,相关经验就被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》,向全国推广。 

  探索模式  探索“四全”工作模式 基本实现陆源污染无直排 

  系统整治、精准治污,是我们始终遵循的方向与标准。 

  为构建“水清滩净”美丽海湾,我市坚持以海定陆、协同共治,实施污水处理“三个一百”行动,推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,全面完成入海排放口分类整治。 

  同时,思明区创新排水管理进小区,探索形成“1355”做法,即“一盘棋谋划、三大建设保障、五大管理措施、五项工作机制”,实现精细化管控。城镇污水处理能力也大幅提升,进水BOD5浓度达120mg/L以上,初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。 

  融合发展  突出“三生”融合发展 打造海洋高质量发展新标杆 

  从高处俯瞰,城在海上,海在城中,蜿蜒的环岛路勾勒出白金色海滩轮廓,美不胜收。一直以来,我市站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,在推进高质量发展上下足功夫、成效显着。 

  坚持“亲海”不“侵海”,为构建“人海和谐”的金色海湾,建设书法广场等滨海亲海空间体系,加强人文与海洋自然生态融合,打造观音山海峡西岸首个国际商务运营中心,引领两岸融合发展先行示范区建设。 

  此外,通过打造全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式,进一步释放生态活力,培育“生态+产业”,探索出“金山银山”转化模式,走出了一条城海交融高水平高质量发展的新路。 

  【点击】 

  治理措施 

  坚持陆海统筹 

  构建“水清滩净”美丽海湾 

  成立污水“两高指挥部”,按照“全收集、全处理”要求,实施污水处理“三个一百”行动。思明区新、改、扩建水质净化厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,基本实现污水全收集全处理,为全省污水收集率最高的城市建成区。 

  精心组织开展全岸线入海排放口排查,制定“一口一策”正本清源改造实施计划,完成市政雨污分流正本清源改造面积23平方公里。对全海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,该海湾日均投入117名海岸保洁员,对辖区118万平方米岸滩、沙滩,开展每天二次潮汐保洁。 

  坚持系统修复 

  打造“鱼鸥翔集”生态海湾 

  我市高标准保护海洋生态景观,出台全国首个滨海岸线保护规划,自然岸线长度达到17.38公里,自然岸线保有率53.29%。 

  先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复,修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。 

  建立海洋自然保护地体系,率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖。自然生态链条逐渐恢复,中华白海豚数量稳定保持在60-80头,成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

  坚持城海相融 

  营造“人海和谐”幸福海湾 

  音乐广场、书法广场、溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 

  2021年厦门岛东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元,释放出绿色澎湃动能。 

  2022年思明区接待游客3461.87万人次,占全市比例约68%。发展特色滨海旅游和影视产业,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事和活动。 

  【成果】 

  城在海上,海在城中。数据显示,厦门岛东南部海域,水质越来越澄净、物种保护的脚步越来越坚实了。 

  2022年,厦门岛东南部海域近岸海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降74.8%和69.0%,8个海滨浴场水质优良率100%,海漂垃圾盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

  思明区两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。99个城镇雨洪入海排放口全部完成整治,基本实现晴天零排污。 

  海洋珍稀物种得到有效保护恢复,文昌鱼种群数量达到63尾/平方米,较2018年提升174%。 

  【名片】 

  厦门岛东南部海域,面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里,覆盖思明区全域。拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,集中了全市所有8个海滨浴场,是全国最为著名的滨海旅游度假胜地之一。 

来源:厦门日报 

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:刘昱汐 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 5b9875c36058befdd0398d29c2e368b7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (思明 美丽海湾水清滩净) 2023-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650111025&idx=2&sn=b066992d0c0483922ae9b18c863680cd

我市全力以赴推进厦门岛东南部海域美丽海湾建设。（林铭鸿 摄）　　碧海流云，水清滩净。湛蓝天空下，可爱的白海豚探出脑袋，似乎在跟人类好朋友打招呼——提到厦门，很多人脑海中，都会第一时间浮现这一美丽海湾环绕的写意画卷。　　依海而生、因海而美、向海而兴，治理好守护好厦门的蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。一直以来，厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，坚持精准治污、科学治污、依法治污，充分发挥“山-海-城”自然优势，打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式。　　今天，是六五环境日，记者带您一起感受厦门岛东南部海域美丽海湾建设在呵护清洁海洋、共建人海和谐方面的努力与成果。　　【亮点】　　提供可复制可推广的“厦门经验”　　厦门市委、市政府始终牢记嘱托，践行习近平生态文明思想。2018年，思明区获评国家生态文明建设示范区；2022年，厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区；今年4月，鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例。　　无疑，厦门岛东南部海域建设美丽海湾，成为厦门国家生态文明示范区建设的亮彩一笔，走出了一条陆海共治、“三生”融合发展的建设道路，为沿海地区及城市中心城区提供了一系列可复制、可推广的“厦门经验”。　　创新机制  创新“四化”治理机制 实现海漂垃圾治理全覆盖　　在创建美丽海湾的征程上，坚决扛起生态环保的政治责任，不断创新机制、打造样本。　　“海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”思明生态环境局相关负责人称，每天，我市都会开展海漂垃圾轨迹预测预报，并建立三支专业保洁队伍，确保九龙江口、海域、岸滩垃圾全覆盖保洁，实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”链条化无缝衔接。　　早在2020年年底，相关经验就被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》，向全国推广。　　探索模式  探索“四全”工作模式 基本实现陆源污染无直排　　系统整治、精准治污，是我们始终遵循的方向与标准。　　为构建“水清滩净”美丽海湾，我市坚持以海定陆、协同共治，实施污水处理“三个一百”行动，推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，全面完成入海排放口分类整治。　　同时，思明区创新排水管理进小区，探索形成“1355”做法，即“一盘棋谋划、三大建设保障、五大管理措施、五项工作机制”，实现精细化管控。城镇污水处理能力也大幅提升，进水BOD5浓度达120mg/L以上，初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。　　融合发展  突出“三生”融合发展 打造海洋高质量发展新标杆　　从高处俯瞰，城在海上，海在城中，蜿蜒的环岛路勾勒出白金色海滩轮廓，美不胜收。一直以来，我市站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，在推进高质量发展上下足功夫、成效显著。　　坚持“亲海”不“侵海”，为构建“人海和谐”的金色海湾，建设书法广场等滨海亲海空间体系，加强人文与海洋自然生态融合，打造观音山海峡西岸首个国际商务运营中心，引领两岸融合发展先行示范区建设。　　此外，通过打造全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式，进一步释放生态活力，培育“生态+产业”，探索出“金山银山”转化模式，走出了一条城海交融高水平高质量发展的新路。　　【点击】　　治理措施　　坚持陆海统筹　　构建“水清滩净”美丽海湾　　成立污水“两高指挥部”，按照“全收集、全处理”要求，实施污水处理“三个一百”行动。思明区新、改、扩建水质净化厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，基本实现污水全收集全处理，为全省污水收集率最高的城市建成区。　　精心组织开展全岸线入海排放口排查，制定“一口一策”正本清源改造实施计划，完成市政雨污分流正本清源改造面积23平方公里。对全海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，该海湾日均投入117名海岸保洁员，对辖区118万平方米岸滩、沙滩，开展每天二次潮汐保洁。　　坚持系统修复　　打造“鱼鸥翔集”生态海湾　　我市高标准保护海洋生态景观，出台全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线长度达到17.38公里，自然岸线保有率53.29%。　　先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。　　建立海洋自然保护地体系，率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖。自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量稳定保持在60-80头，成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。　　坚持城海相融　　营造“人海和谐”幸福海湾　　音乐广场、书法广场、溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。　　2021年厦门岛东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元，释放出绿色澎湃动能。　　2022年思明区接待游客3461.87万人次，占全市比例约68%。发展特色滨海旅游和影视产业，常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事和活动。　　【成果】　　城在海上，海在城中。数据显示，厦门岛东南部海域，水质越来越澄净、物种保护的脚步越来越坚实了。　　2022年，厦门岛东南部海域近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降74.8%和69.0%，8个海滨浴场水质优良率100%，海漂垃圾盖度0.12‰，达到“清洁”水平。　　思明区两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。99个城镇雨洪入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污。　　海洋珍稀物种得到有效保护恢复，文昌鱼种群数量达到63尾/平方米，较2018年提升174%。　　【名片】　　厦门岛东南部海域，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，覆盖思明区全域。拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，集中了全市所有8个海滨浴场，是全国最为著名的滨海旅游度假胜地之一。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：刘昱汐请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 109b4e2f78f99528d2c9167a1e7e9e2d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“好市”来啦！环岛路夏日滨海市集越“夜”越美丽) 2023-06-04 思明书香滨海   思明书香滨海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247749400&idx=1&sn=f2f662ad85fa804b8188c7d2b2c35003

         全文字数:1150 

         预计阅读时间:3分钟 

             

落日长夜,人间烟火 

初夏的环岛沙滩,共赴星海的浪漫 

6月3日—4日 

夏日滨海市集活动 

在环岛路书法广场举行 

环岛路夜经济同步啔动 

用美食、音乐、艺术、露营 

在蓝天碧海之间 

打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对 

           本次活动由思明区商务局、思明区文旅局及滨海街道办事处共同策划, 

           为期两天的市集活动吸引了一大批游客“赶集人”, 

           市民 

           在此感受美食、音乐与艺术的交融,欢言得所憩,美酒聊共挥; 

           商户 

           在此解锁品宣、促销与合作的新模式,锐意进取,万象更新。 

本次活动聚集 

最文化最文艺的网红城中村 

海洋保护区等文旅特色 

尽力打造不一样花火的海边市集 

曾衡川 摄 

感受浪漫山与海,文明有你有我 

本次活动以爱为主线,围绕“吃、住、行、游、购、娱”,聚焦流量市集挖掘夜经济新业态,汇聚多元场景满足新生消费需求的,向游客展现滨海的风采。 

本次活动还积极探索本土特色与“文明有爱”IP融合的产业发展新模式,通过搭建爱心屋、残联中心服务摊点等为特殊群体搭建展销平台;链接环岛路文旅商家联盟形成消费纽带,倾力谋划产业升级;开展白海豚文昌鱼珍稀海洋生物保护及“净滩行动”等环境友好宣传,为打造“文明有礼”的城区底色贡献滨海力量。 

厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主任  蔡立波: 

环岛路黄厝附近海域是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区(中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区),为了更广泛地宣传国家级自然保护区,我们首次将宣传活动与市集相结合,开展净滩行动,希望能引导公众了解白海豚和文昌鱼相关知识,也希望越来越多的人能够加入我们,为厦门生态文明建设做出贡献。 

            夏日海滩“市集热”,释放文旅新活力 

余晖晚风,山河海阔,滨海市集人气火爆,“好吃好玩好逛好享受!一晚上就感受到厦门风情特色,实在是太赞了!”第一次来厦门旅游的黄女士向记者说,没想到刚来就感受到这样的市集。 

滨海街道立足于环岛路海滨特色,抓住思明购物节活动契机,聚焦环岛路夜经济发展,首次在沙滩上举办市集活动,设立辖内重点旅游配套服务企业共36个摊位点并创新设立“练摊实习生”模式,着力打造线上线下促销融合、消费场景多点联动、本土特色资源赋能、生态友好品牌升级的多元活力市集圈。 

              夜经济赋能产业 

              助力城中村现代化治理提升 

本次活动重磅发力夜经济,进一步激活曾厝埯“国家级夜间文化和旅游消费集聚区”消费活力,深度赋能产业夜间经济回暖,助力滨海街道城中村现代化治理提升。 

曾衡川 摄 

未来活动还将持续拓展更多环岛路沿线企业加入滨海环岛路文旅商家联盟,聚力成势协调推进滨海文旅产业经济带蓬勃发展。 

接下来 

思明区将深耕滨海文旅资源优势 

拓宽文旅消费市场 

有效激发城市活力 

促进文旅商融合发展 

倾力打造优质活力的环岛路文旅经济带 

来源:滨海街道、思明区商务局、思明区文旅局 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 4f42ebdda89fd23a7a881735e61d0139
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【非正式会谈】假如我有魔法) 2023-06-04 太原科技大学   太原科技大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM2MTAwNQ==&mid=2247596014&idx=1&sn=6e9d0050a9d614e7b14a9bb7c9c47b25

太原科技大学新媒体中心: 

新系列推文第十弹来啦! 

每个人的心里都住着一个小孩 

他们蹦蹦跳跳长大 

粉嫩嫩的小脚踩着铺满艳丽小花的路 

心里的魔法却从不会落下 

就让我们来到霍格沃兹魔法学校 

小精灵赋予我们魔法 

看看会发生什么吧 

           N: 

他们告诉我星星也会失眠 

在梦里很难见面 

鱼儿也会怀念 

在海里许下的心愿 

悄悄闭上你的双眼 

我把星辉洒向人间 

用树枝画出梦里的画面 

所有的美好便会一一实现 

现在可以睁开你的双眼 

和我一起将幸福派送到人间 

用手中的玫瑰和五月道别 

迎接属于你的六月 

           Andrea: 

假如,我有了魔法,我一定要感受不同的世界。看绚烂的北极光,绵延两千公里的大堡礁还有壮观的黄果树瀑布。 

从天空看看荚状层积云和幡状卷积云会是什么样子,潜入厦门近海抚摸中华白海豚,观察玳瑁石斑鱼如何在岩礁的缝隙中捕食。再去太空探索一圈,去火星和“萤火一号”打个招呼…… 

           sunshine: 

假如我有魔法,我要飞过崇山峻岭,阅遍山河万里,览尽万千风景,享受世间所有美好,让风抚愈忧伤,让雨滋润心灵,让阳光明媚,人生无悔。   

           X.: 

假如我有魔法,我要穿越时空,回到童年,永远无忧无虑,自由自在,我要让美好的时光停留,让疾病消失,离别不在,让所有人在属于自己的快乐星球幸福生活。 

假如我有魔法,我要有预知未来的超能力,预感未来世界的精彩美好,鼓舞现在! 

           九.: 

我要摘下天边的那一轮新月,和你尝尝是怎样的质地才能映出洁白的光,我会催促你在云海间放一杆长线看看能钓到几颗星星。 

你喜欢极光,所以我要舀起一瓶又一瓶的光芒,把它们放在房间,在你的梦中静静流淌。当你睡醒会发现,圆圆的煎蛋挂在天上,我把太阳放进你的餐盘,还有昨晚的星星摆在一旁。 

我要和你一起看春的花,夏的雨,秋的果,冬的雪,看一束束康乃馨开,看一丛丛萱草绽放。可一直以来啊,你才是那个魔法使,是我世界最大的光亮,挂在没有日月星的天上。 

海豚会在小水坑里追逐你的倒影 

玫瑰会在你靠近的那一瞬息盛开 

魔法是“假如”的魔法 

我们是向阳而生的我们 

心中的魔法种子已然破土而出 

那么你想要拥有什么魔法呢? 

写在评论区给小编听听吧! 

下一期的探讨主题是诗(万卷书)和远方(万里路),你最不能舍弃哪一个。欢迎大家积极留言跟小编们一起探讨! 

文字来源 | 牛宇轩 李坤玉 马悦 曹雪聪 史灵宇 

图片来源 | 孟紫萱 董玮伽 李柏琳 贺祥祥 

版式设计 | 高露莎 

校对 | 武泽昊 

责任编辑 | 胡金池 

文章编号: 9a33b7e71ac12ebf0236400aaa0d4ea5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【国内旅游】考生福利·厦门双飞6日游) 2023-06-04 哈铁国旅   哈铁国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzNzY0Mg==&mid=2651773655&idx=4&sn=37f36654480b825d2d2972a6ed087b07

逐梦厦大山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲XIA MEN6月逐梦厦大 纯玩团全程一导 24小时客服小管家！16人mini小团   品质团 全程0购物0自费特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲  帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟”  中/高考生凭准考证立减 100元/人 团期：6月15/22/29日价格：成人 3380元/人             儿童  2880元/人赠送：1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照参考行程01哈尔滨-福州-厦门    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。02厦门     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）03厦门        酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞想。【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）。【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一。【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。    乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。04厦门大学   早餐后，根据约定的时间，准备开始一天的行程。   司机送客人前往后前往厦门大学（工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点），无导游陪同，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！情人穀:你见过厦大情人穀吗？进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来，也由此成了中国最长的涂鸦隧道，这就是“芙蓉隧道”的由来。芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅，看着天空发着呆，也是一种享受呢！上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路，那头就是大海，还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。   自行返回酒店（自由活动期间，一切交通自理）。05全天自由行   早餐后，全天自由活动不含导游、餐、车。06厦门--福州—返程温馨家园     早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场，结束愉快之旅。温馨提示：散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。接待标准费用包含汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）用 餐：5早1正门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致导 游：优秀导游服务费用不含如游客本人为失信人员，导致无法出行，产生费用损失及责任由游客本人自负，我社不承担相关责任。1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票图片仅供参考图片来源： 摄图网*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除，如未标明来源，敬请谅解。

文章编号: 66bb254ea61c6a9827e7bde397591f4c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (探索自然与大海，三五锄暑期营地的乘风破浪之旅) 2023-06-03 三五锄   三五锄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226930&idx=2&sn=6ebf71ea342b7b9963e5108e6d53f753

这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名,线上线下的畅学优惠▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家,顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

·生态专栏作品· 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。

文章编号: 192397adbad91d8865012e22df082196
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (世纪中心1500平【26楼整层】) 2023-06-03 厦门写字楼招商   厦门写字楼招商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyMjczMA==&mid=2247489661&idx=3&sn=f8740f8313781435b0f3afbdc682f269

世纪中心1500平【26楼整层】简介：世纪中心是福隆集团自持物业，位于民族路50号，雄踞鹭江道CBD核心区，一线海景直面百年鼓浪屿，拥享厦门最美景观带，与郑成功隔海相望。楼内名企云集，汇聚众多世界500强，央、国企及知名头部金融机构，并被设立为“南强经济校友招商基金园区”，享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。【楼宇外观】【交通便利】毗邻思明区政府、演武大桥，成功大道起点，交通便利，不拥堵。地铁口：1号线-镇海路站（700米）3号线-沙坡尾站（400米）（在建）公交站：外贸新村站（8条线路）大生里站（17条路线）【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。一楼：咖啡厅（品牌Cafe zoom），为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。二楼：员工餐厅/商务会客厅。提供早、中、晚三餐，有6间包间可定制私房菜。解决楼内企业员工就餐、招待等问题。11楼：1200平米活动中心。为楼内企业提供健身、娱乐等休闲配套。12楼：大型会议中心/基金路演中心。为企业提供大型会议培训的绝佳场所，并定期组织各类论坛、沙龙、培训等会议。【停车便利】地下三层立体停车场，共有车位202个。设移动车位和固定车位，采用智能停车系统。车位租金：1000元/月/个。推荐户型：【楼层单元】26楼整层【建筑面积】1555.92平米【租金单价】142元/平/月【物业管理】23元/平/月【合计费用】256727元/月（含税）【付款方式】押三付二【交付标准】精装修配部分家具交付标准如下：平面户型图户型优势：①整层精装修，过道赠送，公摊小，约25%②高楼层景观优美。③可自主开窗，通风透气。入驻企业代表央企代表：中国融通、中国石油、中国绿发等知名外企：吉田拉链、帝亚吉欧、美商宏鹰等头部金融机构：中信建投证券、中泰证券、中国银河证券、群贤资本、城濮基金、金时资本、平安融资租赁，乾道基金等【招商免佣金】13328795110马经理。代理厦门岛内外几十个楼盘。服务不打折。

文章编号: ab637cf1699d9a57c0357031835f5fcb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【暑假活动】 厦门双飞,南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2023-06-03 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247624894&idx=2&sn=d0201c9cc8e6548464e6529c500f0d14

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动 /再上色达/秘色九寨/稻四川藏/稻城亚丁踩线/云南纯玩/党岭徒步/丝绸之路/新疆三条线/重庆/北戴河/越南纯玩/张家界/腾格里沙漠研学/高椅岭/西藏/淄博/南阳旅游一卡通办理指南在线购买旅游一卡通，详细教程南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！馈赠佳品：唐河桐蛋！蛋黄堪比蟹黄，青壳泥腌，企业团购通道开啔点击关注上面公众号南阳户外网为单位出行团队提供线路定制等服务，欢迎各单位挑选。南阳户外网旗下“南阳远景国际旅行社”是正规资质旅行机构，可开具旅行社正规发票。“南阳途景户外运动有限公司”则是户外网旗下专业拓展培训机构，可开具正规拓展训练发票。团队咨询：15517718181点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年6月30日--7月5日2023年7月7日--7月12日2023年7月21日--7月26日2023年8月4日----8月9日2023年8月11日--8月16日2023年8月18日--8月23日【活动费用】成人3980元/人，儿童费用2680元/人【装备推荐】点击“购买装备”【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通，在线购买”儿童费用2480元/人①：儿童身高超 1.2 米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》规定：购买儿童票、婴儿票，应提供儿童、婴儿姓名，出生年月，身份证号码等有效证明儿童 2-12 周岁是全价机票的 50%票价，婴儿 2 周岁以内是全价机票的 10%票价且飞机上无单独座位【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,海上小火车，环岛骑行，帆船出海②：【用餐】旅游团队餐 5 早 3 正，正餐 40 元/人③：【交通】南阳起止包含往返机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门准四酒店标准间，夜宿土楼+一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【导游】全程专业导游服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。如因个人原因中途离团，必须签订离团协议书，离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关，报名视为默认同意。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼详细行程Day1：南阳乘机直飞厦门 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：指定时间集合，领队讲解注意事项，乘航班飞厦门，专人接机。Day2： 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼——夜宿土楼 用餐：早/中           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。Day3： 厦门—南普陀寺—外观厦门大学---鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—龙头路步行---街夜宿鼓浪屿用餐：早/中    住宿：鼓浪屿特色客栈南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。鼓浪屿：带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4： 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5： 仙气十足的雨林世界—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—曾厝埯—环岛路骑行 用餐：早/中          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，乘车赴厦门机场，结束愉快旅程！识别下方二维码开始报名↓↓↓点击下面链接查看详情↓↓↓↓↓↓↓↓南阳户外网：在线购买旅游一卡通，详细教程点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓惊喜！南阳户外网电子会员卡来啦！划算！点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议

文章编号: a430ecb923bd7392f8c53506decea31
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (定了！今年“6·8”厦门将开展这些活动) 2023-06-03 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247561035&idx=1&sn=72ea8f0b98cfc8c18a2afe88e677caae

2023年6月8日是第十五个“世界海洋日”和第十六个“全国海洋宣传日”。今年的活动主题是“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”。 

海洋是生命的摇篮 

也是资源的宝库 

保护海洋环境和每个人息息相关 

为提升全民海洋意识 

厦门市海洋发展局 

厦门市自然资源和规划局 

联合各有关单位 

将在厦门举行“6·8”海洋系列活动 

精彩活动,等你来参加 

01 

“‘6·8’全国海洋宣传日”广场主题活动 

时间: 

6月8日 

地点: 

厦门市下潭尾红树林公园 

主办单位: 

厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局、厦门国贸控股集团有限公司 

承办单位: 

厦门市海洋与渔业研究所、厦门国贸地产集团有限公司 

紧扣活动主题和厦门特色,开展海洋主题文艺表演、“海”好有你公益品牌发布、山海逐梦计划啔动仪式、“下潭尾红树林公园科研教学实践基地”共建协议签署、增殖放流等丰富多彩的活动。

02 

主题增殖放流活动 

时间: 

6月6日、6月8日 

地点: 

厦金海域、厦门市下潭尾红树林公园 

主办单位: 

厦门市海洋发展局 

承办单位: 

厦门市海洋与渔业研究所 

6月6日在厦金海域开展“两岸共护一片海—厦金海域联合增殖放流”活动,6月8日在厦门市下潭尾红树林公园开展“养护水生生物资源 促进人与自然和谐共生”主题增殖放流活动。

03 

保护文昌鱼沙滩清洁活动 

时间: 

6月3日下午 

地点: 

厦门“一国两制”标语附近沙滩 

主办单位: 

厦门市自然资源和规划局 

承办单位: 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

以厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围沙滩为主要场所开展净滩活动,宣传相关法律法规,开展保护文昌鱼宣教活动。

04 

厦门中华白海豚进工区、进学区主题宣传活动 

时间: 

6月6日-8日 

地点: 

厦门新机场工区、翔安区吕塘小学 

主办单位: 

厦门市自然资源和规划局 

承办单位: 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

开展“海上国宝——中华白海豚”科普讲座,联合学校、建设单位进工区、进学区开展白海豚、白鹭、文昌鱼生物主题展,宣传物种保护和生态保护理念。 

05 

70.8海洋讲师团进校园 

时间: 

4月-12月 

地点: 

厦门市各大中小学校 

指导单位: 

厦门市海洋发展局 

主办单位: 

厦门大学、厦门市海洋国际合作中心 

承办单位: 

近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)、70.8海洋媒体实验室 

组织海洋讲师团继续走进中小学校,邀请科学家、科研人员、科普工作者、国际海洋讲师团等进行授课演讲,并采取线上线下相结合的形式进行科普传播。 

06 

厦门市后田学校首届校园海洋文化节暨“家·海洋”主题活动 

时间: 

6月5日-6月9日 

地点: 

厦门市同安区后田学校 

主办单位: 

厦门市后田学校、海上训练基地 

协办单位: 

厦门淘海人家航海俱乐部有限公司、厦门市航空航海车辆模型运动协会 

活动包括“印象后田”后田渔村生活主题展览、厦门海洋大事纪展览、师生农民画展、航模拼接比赛、现场彩绘活动等。 

07 

2023海洋文化公开课《故事厦门湾!》 

时间: 

6月 

地点: 

线上+线下(厦门海洋经济公共服务中心) 

主办单位: 

厦门市海洋发展局 

承办单位: 

不懂实验室、厦门市海洋国际合作中心 

开展主题为“厦港沙坡尾:溯源你口中的‘正港’”海洋文化公开课。 

08 

《爱国主义大课堂》(第五季)“乘风破浪,一起向海向未来” 

时间: 

5月13日 

地点: 

厦门广播电视中心 

主办单位: 

厦门广播电视集团 

承办单位: 

厦门海洋职业技术学院 

厦门海洋职业技术学院师生以舞蹈、配乐朗诵、歌曲合唱等方式,生动诠释一代代海院人接续奋斗、兴海报国的生动实践。

09 

山海逐梦计划 

时间: 

6月-9月 

地点: 

厦门市、宁夏永宁县闽宁镇 

指导单位: 

厦门市海洋发展局、厦门国贸控股集团 

主办单位: 

厦门国贸地产集团有限公司 

承办单位: 

厦门国贸地产集团有限公司、70.8海洋媒体实验室 

在国家闽宁协作的背景之下,打造宁夏闽宁镇、厦门市两地山海文化交流项目,传递海洋文化。 

10 

“海”好有你系列下潭尾游园海洋嘉年华 

时间: 

6月8日 

地点: 

厦门市下潭尾红树林公园 

主办单位: 

厦门国贸地产集团有限公司 

包括参观游览、乐队演奏、海洋主题市集、儿童科普游园等活动。 

11 

海沧区天心岛小学“6·8”海洋日活动 

时间: 

6月-8月 

地点: 

海沧区天心岛小学、下潭尾红树林公园等 

主办单位: 

厦门市海沧区天心岛小学、不懂实验室 

发布“海洋生态主题绘本”,推出由学生绘制的“厦门潮间带观察指南”,啔动海洋实践基地,开展海洋生态主题研学。 

12 

云上听《海洋故事》 

时间: 

6月-12月 

地点: 

厦门经济交通广播电台推送 

主办单位: 

厦门市海洋发展局、厦门广电集团 

通过FM107厦门经济交通广播早晚高峰时段节目播出《海洋故事》专题节目,沉浸式呈现厦门海洋文化的地域特色,全景式带领大众领略海洋的浪漫风情与繁荣图景。 

13 

“鱼众不同”科普主题展 

时间: 

6月8日 

地点: 

厦门海底世界 

主办单位: 

厦门海底世界 

展示具有奇特外形或习性的水生生物,并采取自创手绘的“趣味漫画”等寓教于乐的方式展示它们与众不同的生存技巧,进行海洋科普。 

14 

“少塑派”行动计划 

时间: 

6月1日-6月8日 

地点: 

椰风寨海洋科普乐园及沙滩 

主办单位: 

厦门椰风寨海洋科普乐园 

组织开展“参观海洋科普乐园白海豚科普展区+海洋生态公益课程+清理海滩海漂垃圾”活动,并通过该项活动为志愿者等颁发“少塑派”证书。 

15 

“守护海洋,探访红树林里的招潮蟹” 

时间: 

6月8日 

地点: 

鲸探海洋科普研学基地、集美大桥海边 

主办单位: 

鲸探海洋科普研学基地 

组织孩子走进红树林生态圈,探访红树林生物,了解生物行为,实践种植红树林,培养动手能力。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:李心 

审 核:杨璐 

编 辑:李雅莉 

校 对:林维曦 

文章编号: d716b2e4ad827059d5fc97c51d9cfa14
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【考生福利】厦门双飞6日游) 2023-06-03 哈铁国旅伴您行   哈铁国旅伴您行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzODI4OA==&mid=2649627860&idx=1&sn=2b4529ab2cb60b95c0f15060893172e4

逐梦厦大 

       山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲 

        XIA MEN 

6月逐梦厦大 纯玩团 

全程一导 24小时客服小管家! 

16人mini小团    

品质团 全程0购物0自费 

特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲   

帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海 

卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或协和礼拜堂或船屋或沙滩 

【厦门大学】国内最美,最浪漫的高等学府 

【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟” 

  中/高考生凭准考证立减 100元/人

团期:6月15/22/29日 

价格:成人 3380元/人     

         儿童  2880元/人 

赠送:1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

参考行程 

        01 

          哈尔滨-福州-厦门 

    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”,一如既往的小清新,这是条“能看海的地铁线”,在很多人的印象里,地铁就是个拥挤的交通工具,厦门的这条地铁可不一样,妥妥的一股文艺气息,没有半点烟火气的样子,地铁的线路设置也是让人惊喜,一天24小时,地铁24站,从夜晚到天明,从黑夜到白昼,让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地,一路还有无敌海景和小吃,从此,告别窗外黑乎乎的隧道,让我们去拥抱蓝天,白云和大海,尽情的去享受厦门的美景。 

        02 

           厦门 

     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂,位于鼓浪屿鹿礁路34号;鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教,西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂,可容纳200人左右;外墙白色,入口位于南侧,祭坛却在北侧,主祭台供奉该堂的主保耶稣君王,大厅内蓝色天花颇为醒目,教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。 

     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

        03 

          厦门 

    

     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。 

鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。 

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,完全凭运气了。 

【滩涂赶海】(租用费自理:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦,无须过多考虑伤害,防守救球也不易出现损伤,并且可以大胆做一些高难动作,展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。 

【沙滩风筝】DIY风筝,手工彩绘,根据自己的想象涂上自己想要的颜色,放飞想。 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)。 

【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村,这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩,只需要几分钟,步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯(zeng cuo an)是目前厦门最美好的去处之一。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

    乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

        04 

           厦门大学 

   早餐后,根据约定的时间,准备开始一天的行程。 

   司机送客人前往后前往厦门大学(工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点),无导游陪同,厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地;电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学,你会惊讶于她的芙蓉隧道,有画、有爱、有故事;以及芙蓉湖,是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后,这是一场时光机旅行,回到过去,相当于曾经那一场考试,以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦!不仅游中国最美大学之一,还体验了一回大学生活,妙哉! 

情人穀:你见过厦大情人穀吗?进入厦大,让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。 

芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道,也是中国最长的涂鸦隧道,“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来,也由此成了中国最长的涂鸦隧道,这就是“芙蓉隧道”的由来。 

芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖,名曰“芙蓉湖”,自然是老校区的衍生版本。厦大有湖,其名芙蓉。芙蓉者,出淤泥而不染。而此芙蓉湖,乃厦大灵秀之源,故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅,看着天空发着呆,也是一种享受呢! 

上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路,那头就是大海,还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。 

   自行返回酒店(自由活动期间,一切交通自理)。 

        05 

          全天自由行 

    

早餐后,全天自由活动不含导游、餐、车。 

        06 

           厦门--福州—返程温馨家园 

      

早餐后,根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场,结束愉快之旅。 

温馨提示:散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌,乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店退房时间是正午12:00之前。 

接待标准

         费用包含 

汽 车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解) 

用 餐:5早1正 

门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致 

导 游:优秀导游服务

         费用不含 

如游客本人为失信人员,导致无法出行,产生费用损失及责任由游客本人自负,我社不承担相关责任。 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

图片仅供参考 

图片来源: 摄图网

*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除,如未标明来源,敬请谅解。 

文章编号: a62a045d569a350f518d839d85d36006
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (青春不迷茫·厦门篇) 2023-06-03 太原市中国旅行社   太原市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0OTY5NA==&mid=2650202200&idx=4&sn=075c56bbd92b4aed885df17bde2f4721

线路咨询：4009985261线路特色【定制服务】 山西成团带全陪 ，专为  12-19 周岁青少年量身定制 ，只收学生 ，不收大人 ！【独家安排】 沉浸式剧场秀 ！【贴心安排】 厦门市区四星精品酒店住宿 ！【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对 ，海边 ，夕阳 ，烧烤 ，还有大型自助唱吧 ！【品质保障】 纯玩不进店 ，更多时间留给留恋美景、美食每一刻 ！【品质保证】 海上帆船之旅 ，扬帆起航 ，感受帆船的刺激 ，还能够欣赏美丽的风景 ！【精心甄选】 撕名牌、  K 歌比赛 ，寻宝活动 ，尽情释放热烈的青春 ，另有奖品相送 ！D1　太原→厦门→沙滩BBQ活动用餐： 自理   太原乘坐飞机前往厦门 ，抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住                                                                          D2　帆船出海→沉浸式剧场秀用餐：早中晚第一站 ：前往美丽的厦门五缘湾帆船港 ，体验【帆船出海】   ( 出海体验约  1.5 小时 )  ，这里是厦门桅杆  ( 帆船的聚集地 ，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾” ，扬帆起航 ，不仅有美丽的风景 ，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验 ； (☆建议同学们 ，请多准备一套干净衣服 ，以便更换)  ；第二站：我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】 VIP 免排队通道进入（如遇重大活动除外），由厦门大学的在校生带领大家参观校园。沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大，路过芙蓉湖，顺着路标来到上玄场，隔着椰林的公路，望着不远翻腾的大海，在悠闲的午后，阳光为伴，我很想把眼里厦大的美丽装进单反里，带走，或者写成明信片，寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间（如遇闭馆日无法参观）【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源，芙蓉者，出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地，创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场"中国梦、我的名校梦"，集合啦！在玄武广场我们手举"厦门大学校旗"与新同学、老同学来个大合影，也可摆个 POSE ，单人、多人的尽情拍起来，我们都是最美、最帅的未来大学生！第三站：【沉浸式剧场秀】诸子百家，百家争鸣，我们引入沉浸剧场的概念，通过音乐、灯光、影像等多种媒介，将中国古代阴阳家、纵横家、墨家、兵家等各个学派的思想植入观众心中。鹭江志诸子百家致力于弘扬传统文化，唤醒人们对思想的深思和探讨，助力于中国文化的传承和创新。加入我们的课程，与我们一起探索古代学派的历史和哲学思想，体验百家争鸣带给你的震撼！第四站：接下来前往美丽的环岛路，感受自助烧烤 BBQ 。前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动：1.活动【滩拔河比赛】，分成两组由导游作为裁判，失败组要做出惩罚2.活动【沙滩排球】比赛开始，分为两组，导游作为裁判，失败组要做出惩罚，游戏结束后。3.活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作活动4.活动【在沙滩可以自由欢唱】 D3　集美学村→老院子→集光幻境→国学文化用餐:早中晚第一站：游览爱国领袖陈嘉庚先生故乡【集美学村】，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐，雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，有归来堂、龙舟池、陈嘉庚纪念馆等景点。第二站：前往【老院子景区】国家 AAAA 级景区．厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的﹣﹣部文化旅游巨作，包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河，捡拾古拙质朴的闽南文化结晶，在这里一眼万年，遍览闽南文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验，最火爆的网红打卡地﹣﹣千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海，每一个项目都是科技和想象力的结晶，每一步你都离梦幻国度更进一步，每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最 in 最潮的人。体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶，更加直观的回味国学经典，身临其境的体会古代学子如何学习成长，提升自身文化修养，帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度，让孩子度过快乐有意义的假期生活。D4　鼓浪屿→毓园→郑成功纪念馆→寻宝之旅-撕名牌→自助KTV→四里沙茶面用餐: 早午晚第一站：酒店享用自助早餐：乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产，素有"海上花园"之称的﹣-【鼓浪屿】;活动安排如下：参加活动"奔跑吧兄弟"【撕名牌活动】参观了解【郑成功纪念馆】，坐落于日光岩景区内，1962年2月1日，郑成功收复台湾三百周年的时候，这个纪念馆剪彩开馆，郑成功是我国明末清初著名的民族英雄,他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾．台湾人民尊他为"开台圣王";参观有二十多个国家建风格的【万国建筑群】，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点：中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。⑤每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，（寻找目标：三一堂╱最美转角╱番婆楼）获胜者分为三名：奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】岛上行程结束后，下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。第二站：14:00统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。D5　南普陀寺→骑行环岛路→曾厝埯→返程用餐: 早 午第一站：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南音陀寺】(40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格，外观【厦门大学】。第二站：游览最美的国际马拉松比赛赛道﹣-【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。第三站：行程特别安排：文艺村﹣【曾厝按自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品着咖啡，感厦门味道。第四站：后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回太原，结束愉快的海上花园之旅！发团日期：3880元费用包含■ 住宿 ：全程当地四星酒店双人间 ，不提供自然单间 ，产生单房差 ，请游客自行补齐 ；    【房型安排上标间和大床都有可能 ，如您对房型有要求 ，请务必签约前和客服确认房型】；■ 门票 ：含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排 ，不退不换 ，儿童不参与赠送项目 ；■ 导游 ：含专业中文导游服务 ；■ 交通 ：民航往返航班经济舱 (含机建 ) ；当地空调旅游车(套车 ，预留 1-3 个空座位) ；■ 用餐 ：赠送 4 早 6 正餐 ；(所含早餐均为占床位赠送 ，未用不退费用 ) ；备注 ：另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整 ，请大家知悉■ 购物 ：全程不进购物店 (鼓浪屿特产除外)。备注 ：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序详细信息请咨询客服：4009985261

文章编号: c14d52443b62067071eb842a36e6648a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【考生福利】厦门双飞6日游) 2023-06-03 哈铁国旅   哈铁国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzNzY0Mg==&mid=2651773653&idx=2&sn=9e9459d52dcd305e8eb24b964bf7a377

逐梦厦大山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲XIA MEN6月逐梦厦大 纯玩团全程一导 24小时客服小管家！16人mini小团   品质团 全程0购物0自费特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲  帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟”  中/高考生凭准考证立减 100元/人 团期：6月15/22/29日价格：成人 3380元/人             儿童  2880元/人赠送：1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照参考行程01哈尔滨-福州-厦门    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。02厦门     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）03厦门        酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞想。【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）。【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一。【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。    乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。04厦门大学   早餐后，根据约定的时间，准备开始一天的行程。   司机送客人前往后前往厦门大学（工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点），无导游陪同，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！情人穀:你见过厦大情人穀吗？进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来，也由此成了中国最长的涂鸦隧道，这就是“芙蓉隧道”的由来。芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅，看着天空发着呆，也是一种享受呢！上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路，那头就是大海，还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。   自行返回酒店（自由活动期间，一切交通自理）。05全天自由行   早餐后，全天自由活动不含导游、餐、车。06厦门--福州—返程温馨家园     早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场，结束愉快之旅。温馨提示：散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。接待标准费用包含汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）用 餐：5早1正门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致导 游：优秀导游服务费用不含如游客本人为失信人员，导致无法出行，产生费用损失及责任由游客本人自负，我社不承担相关责任。1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票图片仅供参考图片来源： 摄图网*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除，如未标明来源，敬请谅解。

文章编号: 2963843dcff2adee0d98adaea66d1999
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (红色+蓝色=?) 2023-06-03 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247514427&idx=2&sn=ec4b18f03f4dbd7607303aeb00489434

正值阳光晴好，沙滩泛着金黄海边的建筑，是许多人梦中的蓝近日，“厦门蓝”刷屏在仲夏时节，凤凰花盛放诗意厦门夏天的一切都在说着恭候已久你眼中的厦门是什么样子？跟随着全新上线的“厦门海上游”我们感受过如海浪般跳动的音符奏响“海上音乐之旅”在“海上博物馆之旅”寻觅沧海明珠今天我们走进海与风之间开啔一场海上建筑之旅海上建筑之旅线路菽庄花园→鹭江道→双子塔→中华儿女美术馆→厦门大学→凤凰体育馆菽庄花园菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨，建于1913年，原为台湾富商林尔嘉私人花园。林尔嘉取自己的字“叔臧”的谐音命名，也有“稻菽主人庄园”的寓意，纪念先祖以垦殖发家而富甲台湾。花园精心设计，力求再现板桥别墅的风貌，又具有江南园林的韵致，整体设计运用了先藏后露、巧借临海坡面等手法，营造了柳暗花明又一村的美学景观。植物种类丰富，有大量从海外引种的植物，与山体、海洋、建筑交相呼应，层次分明。每至佳期，百花绽放，花香盈袖，香气袭人。除此之外，1914年7月，林尔嘉在菽庄花园鹿耳礁之西埝，成立菽庄吟社，聚集了当时大批爱国文人墨客。菽庄花园的传奇，不仅在于建筑本身独特的遗产文化价值，更在于它的原主人赋予其中的家国情怀。鹭江道在鼓浪屿和厦门岛之间的海域，这里时常有成群白鹭翩翩起舞，因此这片海域得名鹭江。鹭江畔的主干道，正是鹭江道。鹭江道沿街建筑林立，既有时尚的现代摩天高楼，也有历经百年岁月的历史老建筑。图丨思明快报说起鹭江道上的老建筑，就不得不提到鹭江宾馆。它曾是厦门的第一高楼，作为鹭江道上最具代表的地标建筑，它典藏了鹭江百年来的风华，演绎出中西合璧、传统与现代交织的厦门风情。除了鹭江宾馆，鹭江道上还有许多特色的地标建筑。比如厦门一等邮局，它创建于清朝光绪年间，距今已有百年历史，至今仍未被时代的潮流所淹没。来到厦门，不妨走进这座历经百年的邮局，给自己写下一份寄语。图丨姚璐莹鹭江道上也不乏现代风格建筑，比如国际银行大厦、海关大厦等，各具特色的建筑伫立在海边，成为了一道独特的风景线。世茂双子塔厦门的建筑可以说是万种风情，既有侨乡闽南构建，也有摩天大楼。在海边，目光很难不被酷似帆船的城市地标世茂双子塔所吸引。登上双子塔，在300米的高空上，可以眺望海上花园的诗和远方。这里的爱情天台，是绝佳的表白胜地。图丨陈瑞坤在“云上厦门”透明观景台俯瞰厦门港片区，将新旧交织的繁华尽收眼底。图|林熠达《世茂海峡大厦夜景》在双子塔下有一处小艺术建筑，那就是中华儿女美术馆。这里正在进行“从江南到闽南——丰子恺与厦门君子之约”主题展，厦门丰子恺美育馆开馆也于近期开馆。（点击回顾）展览展出“从江南到闽南”“护生画集·三集”“恩狗画册”与“孩子们的话”四个系列共计147幅作品，以遥相呼应的闽南情缘开篇，是丰子恺留给我们珍贵的“漫画人生”。厦门大学厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。这所美丽的山海学府，背靠青山古刹，出门就是一望无际的沙滩海景，校内芙蓉湖畔的黑天鹅、芙蓉隧道的涂鸦……都让无数学子向往。厦门大学堪称被各大景点包围的“中国最美大学”。“穿西装戴斗笠”的嘉庚建筑风格形成了鲜明的厦大特色。在五月之末，厦门蓝和悄悄红满枝头的凤凰花，呼应着夏天的来临，此时的厦大，像极了影视剧中的场景。凤凰体育馆位于翔安的凤凰体育馆可以说是厦门新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛，凤凰体育馆和它旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。建筑整体呈流线型，随着海岸线起伏有致，远远望去，仿佛惊涛拍岸后留下的“白色足迹”。凤凰体育馆可容纳观众约1.8万人，为当前全国最大的单体体育馆，可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，让厦门在三月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。来有海风的地方沿着海岸线，倾听建筑的夏日低语和浪花、天空、怒放的花朵一起见证城市的沉淀、更替、生长你眼中的厦门是什么样的呢？来源：厦门文旅

文章编号: 7977ab2b53c66b194273d16b83941c87
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (世界海洋日暨第十一届海洋科技文化节系列活动安排) 2023-06-02 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703099535&idx=1&sn=0a151ed6c13e7805a4fb0fb2f8b05ae5

2023年6月8日是第十五个“世界海洋日”暨第十六个“全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。 

为深入学习贯彻党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,在6.8世界海洋日前后,中山大学海洋科学学院将联合珠海市生态环境局、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、港珠澳大桥管理局等单位,在校内外举办一系列丰富的海洋主题活动,努力引导师生和社会公众了解海洋、认识海洋、关爱海洋,树立和践行人与自然和谐共生理念,提升海洋意识,保护海洋生态,助力建设海洋强国。诚邀老师和同学们积极参加!让我们一同探寻神秘海洋、守护蔚蓝星球吧! 

01 

第二届“蔚蓝之旅”摄影大赛 

暨主题海报设计比赛 

征稿时间 

2023年6月4日前发到指定邮箱 

征稿内容 

(1)科考航次专题摄影作品 

(2)海洋主题摄影作品 

(3)“智绘深蓝”海报设计作品 

承办 

海洋科学学院新闻中心、学生会 

02 

2023年珠海生态调研大赛决赛 

(珠海市生态环境局主办) 

时间 

2023年6月2日 

承办 

中山大学“海精灵”协会 

03 

主题讲座:从知识到行动——大学生 

和科研院校如何参与海洋环境教育 

时间 

2023年6月2日 

主讲 

莫雅茜  北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 

04 

海洋科普宣教进海岛、进社区、 

进中小学主题党日活动 

联合主办:珠海市生态环境局、白海豚保护区、港珠澳大桥管理局 

(1)外伶仃岛海洋科普宣教+海岛绿道净滩行动 

时间 

2023年6月5日 

承办 

海洋科学学院海洋化学师生联合党支部 

(2)珠海中山大学附属中学海洋大讲堂 

时间 

2023年6月7日 

承办 

海洋科学学院海洋地质师生联合党支部 

(3)东澳岛海洋科普讲堂+展览、宣教活动 

时间 

2023年6月8日 

承办 

海洋科学学院海洋生物第一师生联合党支部 

(4)淇澳小学海洋科普小课堂 

时间 

2023年6月9日 

承办 

海洋科学学院物理海洋研究生党支部 

(5)淇澳岛红树林科普宣教活动 

时间 

2023年6月10日 

承办 

海洋科学学院团委、本科生第二党支部 

(6)后环社区海洋科普宣教活动 

时间 

2023年6月11日 

承办 

海洋科学学院团委、本科生第一党支部 

(7)华发教育容闳公学(横琴)海洋科普讲座 

时间 

2023年6月7日 

承办 

海洋科学学院物理海洋师生联合党支部 

05 

世界海洋日专题海洋大讲堂 

时间 

2022年6月中上旬 

06 

“海洋星球,潮流之变” 

海洋科普游园会 

联合主办:白海豚保护区、港珠澳大桥管理局 

时间 

2023年6月10日傍晚 

地点 

中山大学珠海校区榕园广场 

承办 

海洋科学学院学生会等 

07 

香洲区、唐家湾沙滩海洋环保 

宣教+净滩行动 

时间 

2023年6月中上旬 

承办 

海洋科学学院各团支部 

08 

“职海扬帆”海洋学子就业促进系列活动 

时间 

2023年6月 

地点 

线上 

承办 

中山大学海洋科学学院研究生会与厦门大学海洋与地球学院研究生会等全国20余所涉海高校研究生会 

09 

组织参观南方海洋实验室展示中心,组织参与南方海洋实验室海洋知识竞答,科普文、短视频征稿活动等。 

10 

中山大学海洋科学学院2023年国际暑期学校 

来源:海洋科学学院 

编辑:马康博 

初审:孙艺轩、陈哲正、曾瑛 

审核:廖喜扬 

                 审核发布:李春荣 

文章编号: 7b3bfd2d5346380b013236866afa87d6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-02 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247531304&idx=2&sn=d621a734c8e6b01d0b815e1d7017aee4

六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1980元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

文章编号: 15bba2516e6b5ae5a7b483f9820ec91b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (请查收!夏日滨海市集向你发来邀请函→) 2023-06-02 厦门市商务局   厦门市商务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODA3Njg0Mg==&mid=2247539323&idx=3&sn=3db26197cc010248233e8a0fe74b5b99

OMG!!!滨海市集×夜经济新潮 / 市集 / 音乐 / 文创合集Super play experience Officer本期：“逗阵”出来high＜音乐会＞＜美食荟＞＜飞盘局＞—治好你的潮人恐惧症—  Add：厦门书法广场沙滩上    Time：6月3日-4日 周末PM15:00 -22：00你收到一条新的message××欢乐PARTY TIME这是来自夏日滨海市集的一封邀请函：6月3日-4日每日15:00-22:00厦门书法广场沙滩周末有“好康”持续两天两夜，美食美酒美景欢乐音乐主战场多项沉浸式娱乐体验期待你来！YES迎着海浪夏日滨海市集如约而至用美食、音乐、艺术、露营在蓝天碧海之间打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对PARTY 01.就在海边！打卡橘子海、艺术装置体验1厦门夏天的海厦门的夏天是迷人的阳光下绚烂的橘子海金色与绿色交错的沙滩阳光下翩飞的帆板每一帧时光都是珍藏版＜滑动探索更多＞2面朝大海开party我在海边起飞了最IN厦门美食“艺术氛围”浓度超标潮流音乐轰炸6月3日-4日，周末快乐直升100%＜滑动探索更多＞PARTY 02.潮流市集美食天堂文创品咖啡威士忌TREND ART｛潮流市集｝潮流市集市集有什么奇特之处？厦门最in的美食商家集聚秒上头：甜蜜蜜、超冰爽、超好玩海滩趴趴走吃遍厦门＜滑动探索更多＞吹吹海风，美食香气扑面而来什么烦恼忧愁统统抛到脑后这里集聚了厦门老品牌、网红餐厅好吃是基本的要求一不小心就容易反复打卡哦！落日微微醺恰到好处＜滑动探索更多＞漫步细软沙滩，来一杯咖啡、软饮，抑或啤酒、威士忌微醺的夕阳下有一种惬意也在不可抑制蔓延PARTY 03.乐队夏天！独唱ing民族乐队电音三太子🎵踏浪悦动每一刻落日舞台、微醺慢摇、沙滩手鼓跟着音乐的节奏在自然里痛快撒欢跟着音乐摇摆跟烦恼说BYE BYE派对惊喜盲盒趣味互动科罗娜自由沙滩飞盘飞览天下观影券花朵气球威士忌分享活动现场照片即可查收神秘礼物PARTY 04.净滩行动一场海洋友好的环保行动环保新时尚滨海沿线：白海豚文昌鱼保护区发起海洋友好倡议亲爱的各位游客：为了保护美丽的白海豚文昌鱼保护区，请大家自觉遵守爱护环境，在海边玩耍时请随手带走3件垃圾，您的每一次美好行动都将为厦门的海洋增添一份幸福，谢谢~主办单位思明区商务局思明区文化和旅游局思明区滨海街道办事处协办单位厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共青团厦门大学新闻传播学院委员会共青团厦门大学海洋与地球学院委员会鼓浪屿旅游投资集团有限公司厦门东部建设开发有限公司赞助单位滨海文旅商圈联盟 百威东南销售有限公司伞亮科技Hello海螺滨海露营基地鲸喜蓝眼泪    野滩二分之一咖啡策划执行单位厦门云趣文化传媒有限公司厦门市商务局 & 厦门日报社 联合出品来源：思明文旅

文章编号: ca456995e8d1ab478749375f592ad884
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (法律咨询进企业！带你了解民法典、合同法、劳动法......) 2023-06-02 厦门科协   厦门科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247506863&idx=2&sn=0a875f86989016e72bb98d25c1d50fd9

2023年6月1日下午,厦门市科协科技工作者法律咨询服务站在厦门白海豚酒店为厦门凯浦瑞电子科技有限公司及厦门新蓓华股份有限公司的50余名员工开展了主题为《科技企业知识产权法律风险防范》的讲座。 

此次活动是2023年厦门市 

“全国科技工作者日”系列活动之一 

讲座现场还就 

科技工作者们关注的民法典、 

合同法、劳动法等相关咨询问题 

进行了现场解答 

编辑/宇忻 

文章编号: ea6ace8ce3a1c767459d81bf68d5aeb7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门 | 红色+蓝色=？) 2023-06-02 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2651102772&idx=2&sn=cdc659ab796e069e179b006081d17860

正值阳光晴好,沙滩泛着金黄 

海边的建筑,是许多人梦中的蓝 

近日,“厦门蓝”刷屏 

在仲夏时节,凤凰花盛放 

诗意厦门夏天的一切 

都在说着恭候已久 

你眼中的厦门是什么样子? 

跟随着全新上线的“厦门海上游” 

我们感受过如海浪般跳动的音符 

奏响(点击回顾) 

在寻觅沧海明珠(点击回顾) 

今天我们走进海与风之间 

开啔一场“海上建筑之旅” 

海上建筑之旅线路 

菽庄花园→鹭江道→双子塔→中华儿女美术馆→厦门大学→凤凰体育馆 

菽庄花园 

菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨,建于1913年,原为台湾富商林尔嘉私人花园。 

林尔嘉取自己的字“叔臧”的谐音命名,也有“稻菽主人庄园”的寓意,纪念先祖以垦殖发家而富甲台湾。 

花园精心设计,力求再现板桥别墅的风貌,又具有江南园林的韵致,整体设计运用了先藏后露、巧借临海坡面等手法,营造了柳暗花明又一村的美学景观。 

植物种类丰富,有大量从海外引种的植物,与山体、海洋、建筑交相呼应,层次分明。每至佳期,百花绽放,花香盈袖,香气袭人。 

除此之外,1914年7月,林尔嘉在菽庄花园鹿耳礁之西埝,成立菽庄吟社,聚集了当时大批爱国文人墨客。菽庄花园的传奇,不仅在于建筑本身独特的遗产文化价值,更在于它的原主人赋予其中的家国情怀。 

鹭江道 

在鼓浪屿和厦门岛之间的海域,这里时常有成群白鹭翩翩起舞,因此这片海域得名鹭江。鹭江畔的主干道,正是鹭江道。 

鹭江道沿街建筑林立,既有时尚的现代摩天高楼,也有历经百年岁月的历史老建筑。 

图丨思明快报 

说起鹭江道上的老建筑,就不得不提到鹭江宾馆。它曾是厦门的第一高楼,作为鹭江道上最具代表的地标建筑,它典藏了鹭江百年来的风华,演绎出中西合璧、传统与现代交织的厦门风情。 

除了鹭江宾馆,鹭江道上还有许多特色的地标建筑。比如厦门一等邮局,它创建于清朝光绪年间,距今已有百年历史,至今仍未被时代的潮流所淹没。 

来到厦门,不妨走进这座历经百年的邮局,给自己写下一份寄语。 

图丨姚璐莹 

鹭江道上也不乏现代风格建筑,比如国际银行大厦、海关大厦等,各具特色的建筑伫立在海边,成为了一道独特的风景线。 

世茂双子塔 

厦门的建筑可以说是万种风情,既有侨乡闽南构建,也有摩天大楼。在海边,目光很难不被酷似帆船的城市地标世茂双子塔所吸引。 

登上双子塔,在300米的高空上,可以眺望海上花园的诗和远方。这里的爱情天台,是绝佳的表白胜地。 

图丨陈瑞坤 

在“云上厦门”透明观景台俯瞰厦门港片区,将新旧交织的繁华尽收眼底。 

图|林熠达《世茂海峡大厦夜景》 

     在双子塔下有一处小艺术建筑,那就是中华儿女美术馆。这里正在进行 

展览展出“从江南到闽南”“护生画集·三集”“恩狗画册”与“孩子们的话”四个系列共计147幅作品,以遥相呼应的闽南情缘开篇,是丰子恺留给我们珍贵的“漫画人生”。 

厦门大学 

厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

这所美丽的山海学府,背靠青山古刹,出门就是一望无际的沙滩海景,校内芙蓉湖畔的黑天鹅、芙蓉隧道的涂鸦……都让无数学子向往。 

厦门大学堪称被各大景点包围的“中国最美大学”。“穿西装戴斗笠”的嘉庚建筑风格形成了鲜明的厦大特色。在五月之末,厦门蓝和悄悄红满枝头的凤凰花,呼应着夏天的来临,此时的厦大,像极了影视剧中的场景。 

凤凰体育馆 

位于翔安的凤凰体育馆可以说是厦门新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛,凤凰体育馆和它旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。 

建筑整体呈流线型,随着海岸线起伏有致,远远望去,仿佛惊涛拍岸后留下的“白色足迹”。 

凤凰体育馆可容纳观众约1.8万人,为当前全国最大的单体体育馆,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,让厦门在三月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。 

2023乐活厦门游 

来有海风的地方 

沿着海岸线,倾听建筑的夏日低语 

和浪花、天空、怒放的花朵一起 

见证城市的沉淀、更替、生长 

你眼中的厦门是什么样的呢? 

欢迎在评论留言 

END 

福建文旅新媒体矩阵 

全福游智慧服务平台 

gh_17bcf7b3bcac 

遇见福州 

fztour 

漳州文旅 

zzlyj12301 

厦门文旅 

visitxm 

文旅宁德 

ndly12301 

绿都三明 

smta12301 

莆田文旅 

ptswhhlyj 

文旅龙岩 

WLLY0597 

南平文旅 

tmp_1258234832 

海丝泉州文旅之声 

qztour 

平潭V旅游 

pingtandao61 

转载来源:厦门文旅 

文章编号: 9022490ff0f92e78795932228dcd42b7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【旅游指南|Touring Xiamen】A tour of seaside architecture in Xiamen) 2023-06-02 厦门外事   厦门外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NDczMw==&mid=2703100661&idx=2&sn=bb95ec16660e561caf7233ee4f485cde

       正值阳光晴好,沙滩泛着金黄 

海边的建筑,是许多人梦中的蓝 

今天我们走进海与风之间 

开啔一场海上建筑之旅 

T 

       he coastal city of Xiamen

       boasts many distinctive buildings

that attract numerous visitors. 

海上建筑之旅线路 

Here is a recommended seaside architecture tour route: 

菽庄花园 Shuzhuang Garden → 鹭江道 Lujiang Avenue → 双子塔 Xiamen Shimao Strait Tower → 厦门中华儿女美术馆 The Art Museum of China Profiles → 厦门大学 Xiamen University → 凤凰体育馆 Phoenix Stadium 

           菽庄花园 

位于鼓浪屿东南海滨,建于1913年,原为台湾富商林尔嘉私人花园。花园精心设计,力求再现板桥别墅的风貌,又具有江南园林的韵致,整体设计运用了先藏后露、巧借临海坡面等手法,营造了柳暗花明又一村的美学景观。植物种类丰富,有大量从海外引种的植物,与山体、海洋、建筑交相呼应,层次分明。每至佳期,百花绽放,花香盈袖,香气袭人。 

Shuzhuang Garden, located on the southeast coast of Gulangyu Island, was established in 1913 as the private garden of a wealthy businessman. The garden was designed to recreate the style of the Lin Family Mansion and Garden in Taipei city in Taiwan, but also has the charm of Jiangnan (the region south of the Yangtze River) gardens. The garden's designer cleverly borrowed the slope of the seaside and created a beautiful landscape of flowers and trees. 

           鹭江道 

沿街建筑林立,既有时尚的现代摩天高楼,也有历经百年岁月的历史老建筑。曾是厦门的第一高楼,作为鹭江道上最具代表的地标建筑,它典藏了鹭江百年来的风华,演绎出中西合璧、传统与现代交织的厦门风情。鹭江道上也不乏现代风格建筑,比如、等,各具特色的建筑伫立在海边,成为了一道独特的风景线。 

Lujiang Avenue is lined with buildings, both modern skyscrapers and century-old buildings. The Lujiang Harbourview Hotel – built in 1958 – was once the tallest building in Xiamen and remains one of the most impressive landmarks on Lujiang Avenue. Lujiang Avenue also has many modern-style buildings, such as the Xiamen International Bank building and the Xiamen Customs building. 

          世茂双子塔 

登上,在300米的高空上,可以眺望海上花园的诗和远方。在“云上厦门”透明观景台俯瞰厦门港片区,将新旧交织的繁华尽收眼底。在双子塔下有一处小艺术建筑,那就是。这里正在进行“从江南到闽南——丰子恺与厦门君子之约”主题展。 

The Xiamen Shimao Strait Tower, which is 300 meters high, offers a panoramic view of the sea. From it, visitors can also take in the prosperity of the Xiamen Port area.

Near the Xiamen Shimao Strait Tower, the Art Museum of China Profiles is holding an art exhibition of the works of Feng Zikai, a pioneer of modern Chinese comic and cartoon art. 

           厦门大学 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。厦门大学堪称被各大景点包围的“中国最美大学”。“穿西装戴斗笠”的嘉庚建筑风格形成了鲜明的厦大特色。 

Xiamen University was founded in 1921 by renowned patriotic overseas Chinese leader Tan Kah-kee. It was the first university founded by an overseas Chinese in modern Chinese education history. Xiamen University, which has been called the "most beautiful university in China", is surrounded by various fascinating attractions. 

凤凰体育馆 

位于翔安的可以说是厦门新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛,凤凰体育馆和它旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。建筑整体呈流线型,随着海岸线起伏有致,远远望去,仿佛惊涛拍岸后留下的“白色足迹”。凤凰体育馆可容纳观众约1.8万人,为当前全国最大的单体体育馆,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

The Phoenix Stadium, located in the Xiang'an district, is a new landmark in Xiamen. The contours of the building are streamlined, undulating in harmony with the coastline. The Phoenix Stadium can accommodate about 18,000 spectators, making it the single largest stadium in the country. As such, it can host major comprehensive sports events, performances and other key events. 

         END 

中文及图片来源:厦门日报、厦门文旅

编辑:范圆圆   审核:王伟   监制:施力维

      版权声明:除非无法确认,我们都会标明出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢 

文章编号: a435b7bb314f69fdeee6c1c2453f439b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (可以不爱，请别伤害 | CMCN新闻No.073) 2023-06-02 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650100608&idx=1&sn=22fb528844599608efe519db8ab07d8b

本文内容整理自互联网 

   不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆点击新闻标题或复制网页可阅读全文 

   2023.05.01 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/tKPNxbaZa2M77rarsbNqHQ 

图源公众号 

   2023.05.04 

  多项指标预警,全球气候还将剧变|树线图 

   世界气象组织(VMO)近日发布年度旗舰报告——《2022年全球气候状况报告》(下称“报告”)。报告通过分析该组织重点关注的气候指标,温室气体、温度、海平面上升、海洋热量和酸化以及海冰和冰川等数据,得出结论:2022年,全球各地从山峰到海洋深处,气候变化均在继续,极端天气及其破坏性影响仍在持续,自然环境及社会经济为此付出的代价正在上升。 

链接: 

https://www.yicai.com/news/101747529.html 

  图源第一财经 

2023.05.05

  快讯!双碳数字化治理进展及实践研讨会召开,专家认为,低碳化和数智化融合将发挥重要作用 

   双碳数字化治理进展及实践研讨会近日在江西省南昌市举行。中国环境科学研究院研究员阳平坚认为,低碳化和数字化深度融合是我国如期实现双碳目标的必然选择,是促进经济社会高质量发展的有力途径。随着双碳行动的深入推进,低碳化和数智化“新两化融合”将会在双碳治理进程中发挥越来越重要的作用。 

   链接: 

   https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1051545 

   2023.05.07

  生态环境部啔动第三次海洋污染基线调查工作 

   近日,生态环境部啔动实施第三次海洋污染基线调查(以下简称三基调查)并开展春季航次海上调查工作。三基调查是贯彻落实党中央决策部署的重要举措,是一项重大的国情调查,旨在摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底、全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律等。 

   链接: 

   https://eco.cctv.com/2023/05/07/ARTIuKnjfQCwbbUXQZRovvjt230507.shtml?spm=C94433.Pt3TM2eA7qqo.E03Kvx6Olm2D.26 

  2023.05.09

  水生态监测指标有哪些,指标设定有何考量?| 水生态监测系列报道 

   近日,生态环境部联合发展改革委、财政部、水利部、林草局等部门印发了《重点流域水生态环境保护规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出到2025年的主要目标,其中在水生态方面,水生生物完整性指数持续改善;127个河湖水体重现土著鱼类或土著水生植物等。 

   链接: 

   h 

   ttps://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1052224 

   2023.05.10 

  深圳发布27条具体扶持措施鼓励渔业“挺进深蓝” 

   包括三大板块13个扶持条目27条具体扶持措施的《深圳市农业发展专项资金(渔业类)扶持措施》(简称:扶持政策)10日发布,显示未来深圳渔业在空间上将向深远海发展,在产业上将向高价值、高科技和三产融合发 

   展模式。 

   链接: 

   http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-10/10004960.shtml 

  2023.05.11 

  中外学者最新合作研究发现,印度洋咸水输入大西洋助力冰河期结束 

中外学者最新合作研究发现,随着冰期旋回周期性的海平面下降,印度洋海表盐度有规律的升高,并在盛冰期达到峰值后随着冰消期的爆发迅速下降。这表明,120万年以来,印度洋咸水输入大西洋为冰河期结束提供了重要助力。 

链接:

http://www.chinanews.com.cn/gn/2023/05-11/10005444.shtml 

图源中新网

  2023.05.12

2023年5月12日是第六个中华白海豚保护宣传日。今年的主题是:保护中华白海豚,维护海洋生物多样性。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/zksSVCmsZDNpKRuGVt7pyQ 

   图源公众号 

   2023.05.13 

   5月13日,自然资源部办公厅印发实施6项技术规程(以下称蓝碳系列技术规程),对红树林、滨海盐沼和海草床三类蓝碳生态系统碳储量调查评估、碳汇计量监测的方法和技术要求作出规范,用于指导蓝碳生态系统调查监测业务工作。 

   链接: 

   https://mp.weixin.qq.com/s/wSyAvil17QthQlZ5Yx_T2Q 

   2023.05.13 

世界候鸟日是由《非欧亚迁移性水鸟协定》(AEWA)与《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)联合发起,联合国环境规划署(UNEP)管理执行。该国际日一年两度,分别设在5月份和10月份的第二个星期六,旨在强调保护候鸟及其栖息地的必要性,提高人们对影响候鸟问题的认识,并鼓励世界各地的人民和组织采取措施保护候鸟。今年世界候鸟日的主题:“水:维持鸟类生命”。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/s-hinRFWRqnoZbtfURDXgg 

图源公众号 

   2023.05.16 

   《生态环境行政处罚办法》已于2023年4月13日由生态环境部2023年第1次部务会议审议通过,现予公布,自2023年7月1日起施行。 

  链接:

https://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk02/202305/t20230516_1030091.html 

  安吉生物群发现中国最古老板足鲎化石 

中国科学院南京地质古生物研究所获悉,该所最新研究发现来自浙江奥陶纪末安吉生物群的一个板足鲎新属新种——安吉古鲎。研究揭示了早期板足鲎的鲜为人知的形态和结构特征。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-16/10008200.shtml 

图源中新网 

2023.05.17

  英媒:未来五年全球气温升幅突破1.5℃的可能性升至66% 

据英国广播公司(BBC)5月17日报道,世界气象组织的一份最新报告显示,从现在到2027年,有66%的可能性超过1.5℃的全球变暖阈值。由于人类活动排放和今年夏天预计将出现厄尔尼诺现象,这种可能性正在上升。 

自2020年以来,世界气象组织一直在估算全球在任何一年突破1.5℃气温升幅的可能性。当时,该组织预测未来五年气温升幅突破1.5℃的可能性不到20%。去年,这一可能性已增至50%,现在跃升至66%。科学家们表示,这意味着全球“很有可能”突破1.5℃的气温升幅。 

链接:

https://www.bjnews.com.cn/detail/168432013614253.html 

  中美科学家联合公布最新全球红树林分布数据集 

中美两国科学家最新联合研究表明,全球红树林生境较为破碎,截至2020年,全球红树林斑块约有33.7万个,其中95%以上斑块的面积小于1平方千米。 

红树林生长在海陆交界的生态过渡带上,有“海岸卫士”“海洋绿肺”的美誉。红树林生态系统是全球生产力最高、生物多样性最丰富的生态系统之一。精准的空间分布信息是评估红树林生态系统健康状况及实施保护策略的关键。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-17/10009157.shtml 

图源中新网 

2023.05.18 

  海南公布2个新记录物种:像绿叶像兔子 靠“晒太阳”养活自己 

  链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1054468 

  《深圳市海洋发展规划(2023-2035年)》日前正式出台 

经深圳市政府同意,深圳市规划和自然资源局编制的《深圳市海洋发展规划(2023-2035年)》正式出台,标志着“全球海洋中心城市”建设的“深圳方案”也全面发布。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-18/10009609.shtml

2023.05.21 

  生态环境部发布2023年“国际生物多样性日”主题宣传片 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/ukmWnN5GefPGZpZdnRNGbw 

2023.05.22 

  中国发布2023版生物物种名录 新增10027个物种 

5月22日是“国际生物多样性日”,中国科学院(中科院)当天在北京正式在线发布《中国生物物种名录2023版》,这一最新版名录共收录物种及种下单元148674个,其中物种135061个,种下单元13613个。 

《中国生物物种名录2023版》较2022版新增10027个物种和354个种下单元,其中,动物界新增1476个物种和10个种下单元,植物界新增351个物种和24个种下单元,真菌界新增8202个物种和320个种下单元。真菌界也成为2023版名录中新收录物种数量最多的类群。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/gn/2023/05-22/10011893.shtml 

图源中新网 

  如何借红树林做大碳汇文章,撬动生态资源价值化 福建省红树林碳汇方法学发布 

近日,由厦门大学环境与生态学院陈鹭真教授牵头,联合海洋与地球学院和生命科学学院师生共同组成的团队编制的《福建省修复红树林碳汇项目方法学》(以下简称方法学)在福建省生态环境厅完成备案,纳入福建省林业碳汇项目机制(FFCER),为福建省红树林修复项目开发和实施提供技术保障,对福建省深入开展红树林保护、生态产品价值实现、探索生态碳汇交易和助力“双碳”等目标具有重要现实意义。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/T3uQBi48MM5ksunApwz8Tw 

2023.05.23 

大湾区科学论坛举办分论坛 关注深海资源绿色开发 

大湾区科学论坛海洋科学分论坛22日至23日在广州南沙举办。该论坛以“深海资源绿色开发,人与自然和谐共生”为主题,围绕深海生态保护、深海资源勘探与绿色开发、深海观/探测装备与技术等议题展开研讨。通过特邀报告专场、海洋科学技术专场、海洋创新发展专场及圆桌会议等多种交流模式,为海洋科技发展与成果转化应用搭建了一个高层次交流平台。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-23/10012683.shtml 

图源中新网 

  粤西粤东加大红树林保护修复 探索生态价值向经济价值转化路径 

粤西粤东加大红树林保护修复,探索生态价值向经济价值转化路径,培育“海上森林” 打造亮丽生态名片 

红树林是湿地生态系统的重要组成部分,具有净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性的重要作用,是各种野生动物和鱼虾蟹贝等海洋生物的栖息地。我省拥有红树林面积达1.06万公顷。今年发布的《广东省红树林保护修复专项规划》提出,构建“两核五区多点”的红树林保护修复新格局。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-23/10012683.shtml 

2023.05.27 

巴西宣布将举办2025年联合国气候变化大会 

巴西政府26日宣布,《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会(COP30)将于2025年底在位于亚马孙地区的巴西帕拉州首府贝伦市举办。 

链接: 

http://www.news.cn/2023-05/27/c_1129649836.htm 

‍

2023.05.29

  一图速览2022年中国海洋生态环境状况 

5月29日,生态环境部发布《2022中国海洋生态环境状况公报》,公报显示,2022年我国海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持稳定,典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态,全国入海河流水质状况总体良好,主要用海区域环境质量总体良好。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/KTyBLbO6lppN_o6Un5Kw6Q 

  2023.05.31

  野生动物不是药物!《野生动物友好医药倡议》发布 

世界动物保护协会与健康报社日前共同发布《野生动物友好医药倡议》,呼吁传统医药健康领域的行业协会、研究机构和企业采取行动,支持传统医药向野生动物友好、生态友好方向发展。笔尖中医(丁香科技有限公司)、北京春雨天下软件有限公司、广州白云山汉方现代药业有限公司等9家单位署名支持。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1057758 

  世界水獭日丨水獭与鲸鱼、水獭与海獭 

为保护水獭,国际水獭生存基金(IOSF)将每年五月的最后一个星期三(也就是今天)设立为世界水獭日,呼吁大家关注水獭,保护水獭与自然环境。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/X9DP5Ees4DUM09BdW3Qd9g 

  文章内容整理自网络 

   不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: a291f69ccce54dc6a928d43f11c2254d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (沙滩落日音乐和你 | 夏日滨海市集向你say hi!) 2023-06-02    海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651884196&idx=1&sn=20cbfc397a6336962d2d924a3579eb55

OMG!!!滨海市集×夜经济新潮 / 市集 / 音乐 / 文创合集Super play experience Officer本期：“逗阵”出来high＜音乐会＞＜美食荟＞＜飞盘局＞—治好你的潮人恐惧症—  Add：厦门书法广场沙滩上    Time：6月3日-4日 周末PM15:00 -22：00你收到一条新的message××欢乐PARTY TIME这是来自夏日滨海市集的一封邀请函：6月3日-4日每日15:00-22:00厦门书法广场沙滩周末有“好康”持续两天两夜，美食美酒美景欢乐音乐主战场多项沉浸式娱乐体验期待你来！YES迎着海浪夏日滨海市集如约而至用美食、音乐、艺术、露营在蓝天碧海之间打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对PARTY 01.就在海边！打卡橘子海、艺术装置体验1厦门夏天的海厦门的夏天是迷人的阳光下绚烂的橘子海金色与绿色交错的沙滩阳光下翩飞的帆板每一帧时光都是珍藏版＜滑动探索更多＞2面朝大海开party我在海边起飞了最IN厦门美食“艺术氛围”浓度超标潮流音乐轰炸6月3日-4日，周末快乐直升100%＜滑动探索更多＞PARTY 02.潮流市集美食天堂文创品咖啡威士忌TREND ART｛潮流市集｝潮流市集市集有什么奇特之处？厦门最in的美食商家集聚秒上头：甜蜜蜜、超冰爽、超好玩海滩趴趴走吃遍厦门＜滑动探索更多＞吹吹海风，美食香气扑面而来什么烦恼忧愁统统抛到脑后这里集聚了厦门老品牌、网红餐厅好吃是基本的要求一不小心就容易反复打卡哦！落日微微醺恰到好处＜滑动探索更多＞漫步细软沙滩，来一杯咖啡、软饮，抑或啤酒、威士忌微醺的夕阳下有一种惬意也在不可抑制蔓延PARTY 03.乐队夏天！独唱ing民族乐队电音三太子🎵踏浪悦动每一刻落日舞台、微醺慢摇、沙滩手鼓跟着音乐的节奏在自然里痛快撒欢跟着音乐摇摆跟烦恼说BYE BYE派对惊喜盲盒趣味互动科罗娜自由沙滩飞盘飞览天下观影券花朵气球威士忌分享活动现场照片即可查收神秘礼物PARTY 04.净滩行动一场海洋友好的环保行动环保新时尚滨海沿线：白海豚文昌鱼保护区发起海洋友好倡议亲爱的各位游客：为了保护美丽的白海豚文昌鱼保护区，请大家自觉遵守爱护环境，在海边玩耍时请随手带走3件垃圾，您的每一次美好行动都将为厦门的海洋增添一份幸福，谢谢~主办单位思明区商务局思明区文化和旅游局思明区滨海街道办事处协办单位厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共青团厦门大学新闻传播学院委员会共青团厦门大学海洋与地球学院委员会鼓浪屿旅游投资集团有限公司厦门东部建设开发有限公司赞助单位滨海文旅商圈联盟 百威东南销售有限公司伞亮科技Hello海螺滨海露营基地鲸喜蓝眼泪    野滩二分之一咖啡策划执行单位厦门云趣文化传媒有限公司  加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟来源：云趣文旅、思明文旅

文章编号: efbb1dba9fb4952e880a1106058dd050
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【考生福利】厦门双飞6日游) 2023-06-02    哈铁国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzNzY0Mg==&mid=2651773651&idx=1&sn=f584613704fb6b577f11604a787e84c1

逐梦厦大山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲XIA MEN6月逐梦厦大 纯玩团全程一导 24小时客服小管家！16人mini小团   品质团 全程0购物0自费特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲  帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟”  中/高考生凭准考证立减 100元/人 团期：6月15/22/29日价格：成人 3380元/人             儿童  2880元/人赠送：1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照参考行程01哈尔滨-福州-厦门    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。02厦门     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）03厦门        酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞想。【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）。【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一。【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。    乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。04厦门大学   早餐后，根据约定的时间，准备开始一天的行程。   司机送客人前往后前往厦门大学（工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点），无导游陪同，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！情人穀:你见过厦大情人穀吗？进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来，也由此成了中国最长的涂鸦隧道，这就是“芙蓉隧道”的由来。芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅，看着天空发着呆，也是一种享受呢！上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路，那头就是大海，还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。   自行返回酒店（自由活动期间，一切交通自理）。05全天自由行   早餐后，全天自由活动不含导游、餐、车。06厦门--福州—返程温馨家园     早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场，结束愉快之旅。温馨提示：散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。接待标准费用包含汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）用 餐：5早1正门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致导 游：优秀导游服务费用不含如游客本人为失信人员，导致无法出行，产生费用损失及责任由游客本人自负，我社不承担相关责任。1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票图片仅供参考图片来源： 摄图网*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除，如未标明来源，敬请谅解。

文章编号: 6cf5825c0b5bfa5cd2d24b40f689a481
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  ([OCR] 【线路汇总】近期热门线路海报推荐汇总(6.02更新)) 2023-06-02 海盐春秋国旅   海盐春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODc0Ng==&mid=2649701695&idx=4&sn=5514ab1ddd1f566ddfb4e6caba8147d5#ocr

01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐扫二维码｜关注我们热门景点｜往期推荐

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特 超级儿童节 宁波方特东方神画主题乐园 沉浸式畅玩体验一日 1.4米儿童仅限一大带一小 此特价满20人发团 6月10日 16月11日 ￥338 6月17日 16月18日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisN 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 老人价 成人价 中童价 828%6 658% 658 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CAUTHESEA OFCLOUDS·云上草 天知道有好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周周末 368 ：398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀天全2+ 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 轻快乐品皮岛 L-ZJ-CJ00142 第四届 游3园 室内+室外水乐园+海底温泉 (室内玩水不怕晒 室外纵情放肆嗨 B 杭州湾海皮岛旅游度假区 国家AAAA级旅游度假景区 杭州湾海皮岛水世界 （一票游三园）一日 成人：168元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 Mmes 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 复 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 成人 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 INESE L 杭州桐庐一 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 一水香山 成人：198元╱人 每周二三四六日开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湘游】 秦化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁）】 老人：118元人成人：218元人 开班日期：每周二三四六日开班 精氏故居 单位 【武山庙】 中华人民共和国国务院 二〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【浴佛节·祈福到灵山】 无锡灵山胜境 登高祈福法会一日 成人：188元/人 5月20/21/23/24/25/26/27/28

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 2023.03.05-06.30 无锡括花湾禅意小镇赏樱一日 成人：168 成人：198元/人 3元/人 5月20/21/23/24 每周二三四六日开班 25/26/27/28日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 HEN 我回大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、干古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球 互动剧 《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城千古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 席意你的想票 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元/人 中童：218元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 家庭年子园 一日游 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期： 每周 三三四六日

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN XIE YOU 杭州HelloKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 00142 中华露龙园 恐龙文化节 潮起 72023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元/人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 绍兴柯岩、鉴湖、鲁镇 鲁迅故里一日 秀美风光，妙不胜收水乡风情，韵味十足 70周岁以上 老人：148 元/人 成人：198 元/人 开班日期：每周 二三四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 无锡三国城 水游城太湖游船一日 扇人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:L-ZJ-CJ00142 她途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔。 ★百丈：一雄、二奇、三幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成—— 古老而年轻的山区县，体验旋风光；感受开国文臣的气。 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 ★品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 政府补贴·魅力百岛 百岛洞头仙叠岩、大沙恭海滨 七彩洞头村、温州江心朽纯玩三日 （住1晚洞头四星泉丰海滨度假酒店） 成人：598元/人 5月16/19/23/26/30日 6月2/6/9/13/16/20/23/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口蒋氏故里、夜游应梦里沉浸式演绎 峡谷漂流、杜鹃穀纯玩二日 非周末：598元/人 周末：658元/人 开班日期：6月每周二三四六

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 “山青水绿沙滩飞驰 宁波余姚小九寨、南塘老街 北仑梅山湾沙滩 万博鱼旅游度假区二日 人住5钻影秀城丽筠影视主题酒店 成人498元/人 开班日期：5月27、31日 6月1日、3日、8日、10日、15日、17日、24日、29日 此班满25人发团，不25人转为下一班次 南塘

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 “尝似居杨梅做人间神 神仙居、网红如意桥 仙居绿道、高迁古民居纯玩二日 赠送两斤杨梅酒 70周岁以上 成人：468元/人老人：398元/人 开班日期：6月8日后每周二三四 70周岁以上 成人：498元/人老人：408元/人 开班日期：6月8日后每周六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 无锡括花湾小镇白+黑 太湖龙头公园 灵山胜境祈福纯玩二日 （人住四星酒店） 70周岁以上 老人：398元/人 成人：598元/人 开班日期：# 每周二三四六

OCR:妙途 0Q149 荣耀 翟天至之 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元/人 周末：738元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 IMPR 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 干岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 ◆升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日： 品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （春风十里、悠然素准） 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元人 开班日期：每周二三四六

OCR:她途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/小老：568元/ 成：598元/ 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华恐龙园 探秘保罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 成人：598元 开班日期：每周六 #中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 （含一早二正餐） 438元/人 成人： 开班日期：每周二三四六 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你～ 一片神奇的山海，一一个神奇的你

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 SmyRe 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡容轻奢二日 人住帐篷营地、晚餐升级品风味自助烧烤 非周：598元/人 周末：698元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、千岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元/人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 皖A L-ZJ-CJ00142 女锅补运 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：608 元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 景 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沉浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上） （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元/人老人：598元/人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:她途 L-ZJ-CJ00142 神灵硒 “江南溶洞明珠 地下艺术宫殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 天台台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458元/人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：5 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元/人 成人 开班日期：每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 【入住精品民宿品海鲜餐】 成人：788元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 烟雨江面条限人家 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、雨花台 秦准河夜景纯玩深度三日 老人： 598元/人 成人：728元/人 开班日期：每周二三四五

OCR:热途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情蜜乡 丽水古堰画乡、 东西岩鑫乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的番族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境一—古画乡，东西岩岔乡风情 中国醉美 云和样田4A景区 一晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 完美东 溜 味十足 淄博、山东台儿庄、曲、泰山 济南、徐州双高纯玩五日 五徽独尊 天外 真纯玩真品质 60以上老人：1598元/人 成人：1898元/人 开班日期：5月22日，5月29日，月12日月1 精华景点 泰山主景区、三孔景区、大明湖、突泉 台儿庄景区、微山湖红荷湿地、网红淄博 新晋网红打卡地一淄博”味满满 总要去淄博吃一顿烧烤 O会舒适出行 品质住宿：全程携程三钻 升级一晚台儿庄精致客栈 餐美食：安排山东孔府 宴、含三顿酒店自助早餐

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩 e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏笃湖 邂逅中华白海豚 精美小礼品 或船屋或沙滩 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2680 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 每周一、三、五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 厦门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相圆 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿（） 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 五心服务名 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:迦途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角-让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 云水谣-感受小桥流水人家 臻选住宿由 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 甄选景点 MT FOREVEL 依旧 鹿原 [5天4晚 VIP 4-6人 高端vIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马痛、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 39903790天 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 不起早！ 不晚归，开啔西安全新旅游度假模式， 天自由活动 -6人VF 全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 穿越1912感受时代变迁。 后/五钻酒店，尽享舒适旅途。 钻酒 至高铁站来回接送。 特色美食 明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马痛大秦贝 统天下之 夹西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 双飞：60周岁以上老人 ￥3190 双飞：成人 ￥3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障。 5月17日；5月24日 真正纯玩－无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 故宫、颐和园三小时深度游。 品牌商务酒店 嘉兴一地自组团 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 陕北 雨岔大峡 大唐芳华√ 金延安景区 回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇、 壶口瀑布 秦兵马 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光√ 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马通、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双7日游（含接送） 大唐不夜城## 壶口激布 雨岔大快 世界上量大的带

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 ·白帝城 丰都鬼城 +重庆渣宰洞 ·鹅岭兰户一 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元24802880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津豪 经典致美纯玩双卧9日游 天津津门故里 古文化街、意式风情街 五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 匕戴河鸽子窝公园 港花园 品质纯玩 全程0购物 2280号 5月17日、24日、31日 FENGXING 【嘉兴自组团 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原篝火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:海盐春秋国际旅行社有限责任公司 浙江省品质旅行社海盐首批国际旅行社 海盐首家四星级旅行社 总部地址： ·长安北路279号海韵华庭商务楼4楼409室 门市地址： 勤俭北路320-322号 (财富广场对面) 百步门市部： 海盐县百步镇建设路4号 通元门市部： 通元镇韩家桥兴元路78号 沈荡门市部： 海盐县沈荡镇中北路17-18号 秦山门市部： 海盐县秦山街道长丰公路南13号 西塘桥门市部： ·海盐西塘桥镇西场路602号

OCR:★★★肉 海盐春秋国际旅行社 悲白家四星项修行社/白扫国际

文章编号: 5e3a6f07af9b02829ac36e78f693426e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (本周末,环岛路即将啔动!) 2023-06-02    思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248274335&idx=2&sn=49e29faa5fcf85ae7d70a9e8877a1963

OMG!!!滨海市集×夜经济新潮 / 市集 / 音乐 / 文创合集Super play experience Officer本期：“逗阵”出来high＜音乐会＞＜美食荟＞＜飞盘局＞—治好你的潮人恐惧症—  Add：厦门书法广场沙滩上    Time：6月3日-4日 周末PM15:00 -22：00你收到一条新的message××欢乐PARTY TIME这是来自夏日滨海市集的一封邀请函：6月3日-4日每日15:00-22:00厦门书法广场沙滩周末有“好康”持续两天两夜，美食美酒美景欢乐音乐主战场多项沉浸式娱乐体验期待你来！YES迎着海浪夏日滨海市集如约而至用美食、音乐、艺术、露营在蓝天碧海之间打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对PARTY 01.就在海边！打卡橘子海、艺术装置体验1厦门夏天的海厦门的夏天是迷人的阳光下绚烂的橘子海金色与绿色交错的沙滩阳光下翩飞的帆板每一帧时光都是珍藏版＜滑动探索更多＞2面朝大海开party我在海边起飞了最IN厦门美食“艺术氛围”浓度超标潮流音乐轰炸6月3日-4日，周末快乐直升100%＜滑动探索更多＞PARTY 02.潮流市集美食天堂文创品咖啡威士忌TREND ART｛潮流市集｝潮流市集市集有什么奇特之处？厦门最in的美食商家集聚秒上头：甜蜜蜜、超冰爽、超好玩海滩趴趴走吃遍厦门＜滑动探索更多＞吹吹海风，美食香气扑面而来什么烦恼忧愁统统抛到脑后这里集聚了厦门老品牌、网红餐厅好吃是基本的要求一不小心就容易反复打卡哦！落日微微醺恰到好处＜滑动探索更多＞漫步细软沙滩，来一杯咖啡、软饮，抑或啤酒、威士忌微醺的夕阳下有一种惬意也在不可抑制蔓延PARTY 03.乐队夏天！独唱ing民族乐队电音三太子🎵踏浪悦动每一刻落日舞台、微醺慢摇、沙滩手鼓跟着音乐的节奏在自然里痛快撒欢跟着音乐摇摆跟烦恼说BYE BYE派对惊喜盲盒趣味互动科罗娜自由沙滩飞盘飞览天下观影券花朵气球威士忌分享活动现场照片即可查收神秘礼物PARTY 04.净滩行动一场海洋友好的环保行动环保新时尚滨海沿线：白海豚文昌鱼保护区发起海洋友好倡议亲爱的各位游客：为了保护美丽的白海豚文昌鱼保护区，请大家自觉遵守爱护环境，在海边玩耍时请随手带走3件垃圾，您的每一次美好行动都将为厦门的海洋增添一份幸福，谢谢~主办单位思明区商务局思明区文化和旅游局思明区滨海街道办事处协办单位厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共青团厦门大学新闻传播学院委员会共青团厦门大学海洋与地球学院委员会鼓浪屿旅游投资集团有限公司厦门东部建设开发有限公司赞助单位滨海文旅商圈联盟 百威东南销售有限公司伞亮科技Hello海螺滨海露营基地鲸喜蓝眼泪    野滩二分之一咖啡策划执行单位厦门云趣文化传媒有限公司来源：云趣文旅、思明文旅一审：汪桓可二审：苏惠蓉三审：薛晓莹

文章编号: ec060814d6edeb58be37f6de501e4dd8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650637231&idx=2&sn=7b26d1f90658ab13cfe88432483bf1c9

六月,正是出游好时节, 

港珠澳行就是不错的选择! 

       #旅行推荐# 

今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天! 

南湖国旅品质住宿升级!全程四星酒店住宿,特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

保证全程无推介和安排任何指定购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

保证真纯玩!全程一车一导! 

            赠送项目 

1、特别赠送国内酒店自助早 

2、赠送天星小轮深度游维多利亚港 

3、赠送港珠澳大桥金巴票 

4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

#超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程# 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

        天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

        巴黎人铁塔 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

        银河酒店-钻石表演 

在澳门银河钻石大堂中央,每隔半个小时,酒店大堂中央,本身华丽丽的水晶灯下,会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下,落在彷如轮盘的喷水池中~ 

          岭南风情 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        日月贝 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

【品质升级丨住香港四钻】 

香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:6月10、17、24日 

旅行价格:1980元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁 

纯玩品质无任何购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

全程升级四星酒店住宿!

特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

费用包含: 

南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐(3早1正)、行程景区门票(赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票)、司机导游服务费、旅行社责任险。 

儿童政策: 

6-14 岁以下不占床动车半票价格:1380 元/人(不占床不含早餐);6 岁以下不占床动车免票无座价格:1180 元(不占床不含早餐)。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

D1:广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等)►广州南►深圳北 

餐:无 

住宿:深圳 

指定时间、地点集合,乘动车前往广州南站,乘坐汽车前往深圳,抵达深圳后,前往红树林海滨公园(游览时间不少于40分钟),作为深圳市内唯一的海滨公园,素有绿色长城之称的红树林,西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊,南面是蔚蓝广阔的深圳湾,北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置,自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵,林荫夹道,四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣,构成一幅美丽的画卷,令你流连忘返,回味无穷。游毕,前往参观深圳欢乐海岸(游览时间不少于60分钟),欢乐海岸是华侨城的一部分,以水为主题,曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来,是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉,非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。(美食推荐:巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等) 

备注: 

团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,抵达广州南站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢(所有动车票经票务出票,不保证车票座位在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港 

餐:深圳酒店自助早/中 

住宿:香港 

早餐后,约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港,前往前往香火旺盛的黄大仙(游览时间不少于30分钟),随后前往星光大道(游览时间不少于30分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街(游览约20分钟)香港中环,世界性的金融商业中心,石板街,上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起,的确有些匪夷所思的,但匪夷所思并不代表不存在,在世界最繁华都市的最中心位置,真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯(约20分钟)中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区,1993年港英政府为改善半山交通而建,扶梯由20条单向自动扶手电梯,和3条自动行人道组成,起点中环街市至终点干德道,单程需20分钟左右,中途有多处出口,方便行人上下。后前往乘坐天星小轮(时间约15分钟)船游 

维多利亚港,天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪,是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古造型,船舱内的木质长椅、铁质风扇,很有老香港的味道。 

后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

随后前往太平山观景台(游览时间不少于30分钟),一览香港全景,游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。(天星小轮船游维港为赠送项目,不保证是晚上游览,如因天气等原因停航或客人原因放弃的,无费用可退) 

(早餐:深圳酒店早;赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐) 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城 

餐:打包早 

住宿:珠海 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力,港珠澳大桥(HongKong-Zhuhai-MacaoBridge(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”)被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一,经过四百多年欧洲文明的洗礼,东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。 

游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于20分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于15分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆(游览时间不少于20分钟)(逢周一休馆):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

外观【巴黎人铁塔】(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。 

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(游览时间不少于90分钟)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。(早餐为打包早餐标15港币/人) 

(备注:特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车敬请配合!抵达澳门后坐回一车。) 

D4:情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等 

餐:珠海酒店自助早 

住宿:无 

约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),后前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】 

(阅览时间不少于60分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下,是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园奇景游览完毕后,乘车前往孙中山故居(约30分钟),它位于广东中山市,与深圳香港隔海相望,是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西,以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑,以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方,内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站,乘坐下午17点左右动车返回广西散团,抵达车站后,结束您愉快的港澳之旅! 

(如车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 2da8f91da6f8116b19a1f8d7eac61447
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【品质升级丨￥1780住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01    桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247536527&idx=1&sn=322b76dc00363256fbaf7203c03d041c

六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1880元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。#门店地址#桂林分公司电话：0773-2820000地址：西城步行街女人世界二楼施家园店电话：0773-5828666地址：施家园路10-2号桂林南湖旅夫人微信号|ntsgl888合作|阿柒19968368484

文章编号: 2e014ec210db53592984c09d9bcfa89f
-----------------------------------------------------------------------------
