文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【潮游港珠澳】海洋公园 舢舨美食豪华双动4日游) 2019-08-16 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566021433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcX6wQL5eM34UTXXTgPFYHIfwk2O71VluZfJan55O3KX0wILTzThUCL0t5SDJXQ0lTByUf8QRETGrwZ4ofQHP33uKIXZRCTvlkMnTGhPkKITDJGuYpJOFFUPySCN3eA49g3W9INFkMNJfQkiFoeZR4XOE=

旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：2580元

泉州/龙岩出发：2680元

莆田/福州出发：2780元

小孩价格

21岁以下不占床与大人同价（占床补房差750全程）

备注：1.5以下退动车票差价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「海洋公园」

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，在1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年，香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公园。

舢舨美食豪华

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

于指定时间在动车站集合，乘高铁前往香港西九龙，约下午两点抵达香港！参考车次（G3001 08:25/14:00）（温馨提示：因为福州-香港高铁车次较少，再没有高铁票情况下，会改福州南-深圳北-香港西九龙）【浅水湾】（约30分钟）：香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（约15分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

【太平山顶】（约60分钟）：香港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在地，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

【乘坐观光船游览维多利亚海港】（约60分钟含用晚餐）：于船上用晚餐，餐后乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港景色（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款！）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的景色。 行程结束后送酒店休息。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港四星

Day2

海逸皇宫点心早茶 - 黄大仙 - 奥莱特斯免税折扣 – DFS – 历史博物馆–香港海洋公园

【点心早茶】（约30分钟）：海逸皇宫，点心早茶。

【黄大仙祠】（约30分钟）：这里是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验而且「有求必应」。

【HK奥特莱斯】（约90分钟）：香港是购物天堂，免税天堂，折扣优惠给您行程增添乐趣。主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等，HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品，感受国际免税大都市的购物乐趣！并在该店享用地道港式早餐或午餐！

【午餐】：来香港，必不可少的港式奶茶+咖喱鱼蛋+销魂饭，充实一天能量。

【DFS环球免税】（约60分钟）：自1960年于香港成立，是一个奢侈品旅游零售商。其免税店网络已包括18个主要国际机场及14个市区T广场店铺，同时其附属及度假村据点亦遍布全球。

赠送：香港历史博物馆（约30分钟）逢周二休馆

【海洋公园】（约4小时）：这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭。世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样惊险刺激的机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。行程结束后送酒店休息。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

DAY3

旅游车/动车

早餐 - 港珠澳大桥 - 大三巴牌坊 - MC奥特莱斯 - 澳门风味午餐 – 主教山 – 妈祖阁 – 巴黎人铁塔 – 金莲花广场 – 8字摩天轮 - 威尼斯人度假村 - 葡国晚餐 - 四星酒店

★ 升级“金巴”穿越港珠澳大桥：网红体验必不可少，坐过才算不虚此行！

【酒店大堂集合前往香港人工岛口岸】

【港珠澳大桥】（约45分钟，车览，不下车），换乘专“金巴”抵达澳门，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

【大三巴牌坊】（约20分钟）：正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。西方文明进入中国历史的见证，澳门地标建筑，来澳门游览必到之地。可深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙

【MC奥特莱斯折扣店】（约90分钟）可选购代表性的澳门特产肉干、 杏仁饼、老婆饼等特产食品等。

【澳门特色风味午餐】（约30分钟）：地道的澳门风味午餐

【主教山、妈祖阁】（约30分钟）澳门最著名的名胜古迹之一，位于澳门的富人区，早期称"娘妈庙"、"天妃庙"或"海觉寺";后定名为"妈祖阁"，华人俗称妈阁庙。

【巴黎人铁塔】（车观）体验异国风情。

【金莲花广场】（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中央政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。

【8字摩天轮】（车观）「8」字形摩天轮-耸立于两座酒店大楼之间的瞩目地标“影汇之星”设计概念源自于好莱坞巨制之震撼场景，恍如两颗炽热行星冲击大楼外墙，留下了一个近乎完美的“8”字。

【澳门威尼斯人】（约120分钟）这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。

【葡国晚餐】（约40分钟）：地道的葡国餐。行程结束后送珠海酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：珠海四星

Day4

珠海/情侣路/渔女像/圆明新园/深圳/出发地

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1、景点：行程表内所列的景点门票

2、交通：全程旅游观光巴士 来回动车二等座

3、用餐：6正餐3早境外早餐30HK/人正餐60HK/人

4、保险：旅行社责任险

5、住宿：全程四星酒店（遇单男单女可根据情况调夫妻用房或加床处理）港澳酒店均不挂星。房差750。

6、导游：境外小费及全程领队和当地导游劳务费

费用不包含

1、通行证费和签注费

2、行程中单房差

3、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、动车站机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

★ 备注：

2. 微信公众号 -  (首创重点港湾塑胶渔排工程技术规范   奏响“闽东海上交响曲”) 2019-08-15 宁德新闻综合广播   宁德新闻综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565867908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHvG5HRWO1gmjYCUNKF5N0INqjBtlSIVFmeaxdFpdDHNVitfGRcWc7YL9V9tVKmMSdpkD1rqG0s*bmtIvjU*XuT*RAoGXlFZ*SsrLM5dA0zxXRW00aVWjs8xHlX5-yFDQGkIQmKIJoaPK9dNPb8Brbglw1YsQ31lavD2lUqDdOKs=

【本台记者陈丽晶、张海莲】我市在全国首创重点港湾塑胶渔排工程技术规范，编制完成《宁德市重点港湾水产养殖业升级改造工程质量管理体系》，助推闽东海上养殖业科学有序发展，填补国内沿海港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范的空白，为全国沿海地区传统海上养殖设施升级改造起到了示范引领作用。首创重点港湾塑胶渔排工程技术规范

8月13日，我市召开重点港湾塑胶渔排工程技术规范培训会，会上专家向养殖设施制造企业和养殖户深入解读了该技术规范。不少养殖设施制造企业表示，在新的技术规范标准下，塑胶渔排生产行业形成了有序规范的市场氛围，企业也更加确定了未来的制造生产方向。

“

我们现在的塑胶网箱采用的是全新材料，符合国家标准的HDPE，比传统的木质渔排更环保、无污染、安全性更强，能够防抗12级台风，而且抗风浪性强，耐寒性高，正常使用寿命达到15年以上。

——宁德市恒源网箱工程技术有限公司

负责人张荣荣”

对于养殖户来说，传统网箱养殖不仅容易造成海洋污染，而且在重大台风中往往会造成巨大经济损失。新型塑胶渔排和环保塑胶网箱，既能抗风浪，又能实现生态养殖，达到了生态和经济效益的双赢，为广大养殖户带来了福音。如今，有了统一的技术规范标准，他们更是吃了“定心丸”。

“余延椿自从采用新技术规范后，这种新型塑胶渔排与传统木头渔排对比，有以下几个优点：第一，新型塑胶渔排属于可回收材料，比较环保，不会对环境造成污染。第二，塑胶渔排的柔韧性比较好，抗风浪效果比较强。此次“利奇马”台风对我们公司的渔排及鲈鱼没有造成直接的损失。——福建方运贸易有限公司负责人”

“

我以前都是传统的养鱼模式，现在换做塑胶渔排了，我准备下半年投产200框，全部换成塑胶渔排，有技术指导我们更安心。——福安下白石养殖户龚仙群”

宁德市渔业资源丰富，发展海水养殖条件得天独厚，拥有大黄鱼、海参、鲍鱼、海带、紫菜等区域特色优势养殖品种。然而长期粗放型养殖和无序化管理，导致海上养殖布局不合理、养殖设施老化低效，抗台风袭击能力差，产业可持续发展面临严峻挑战。去年以来，我市全面打响海上养殖综合整治攻坚战，坚定不移地践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念和“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，大力推进海上养殖设施升级改造，昔日粗放无序的海上养殖现象开始逐步改善。由于缺乏统一技术规范标准，我市海上养殖综合整治工作仍存在良莠不齐的现象。为了进一步推进我市海上养殖综合整治工作科学有序地开展，提高海上养殖设施的规范性和安全性。日前，宁德市海上养殖综合整治指挥部委托福建省水产研究所、集美大学共同编制《宁德市重点港湾水产养殖业升级改造工程质量管理体系文件》。期间，编制单位多次深入一线充分调研我市塑胶渔排的建设与使用现状，让该技术规范更具科学性和可操作性。

“这个技术规范重点围绕制造的原料质量、生产工艺，养殖设施的安装要求，以及海上养殖的阻流设施等，围绕这几个环节，制订了相关的技术规范。

——福建省渔业资源监测中心主任黄种持”

与此同时，我市先后三次组织国内权威专家召开评审会，对技术规范的制定严格把关。

专家在做这些规范的过程当中，进行了大量的产业调研，从技术角度讲就是怎么样能够尽量把这个规范做的更完善，更有指导性。这个做好了之后，对全国其他各地传统海上养殖设施改造具有很好的引领作用。

——中国水产科学研究院黄海水产研究所鱼类养殖与设施渔业研究室主任国家海水鱼产业技术体系首席科学家研究员关长涛

定标准，抓质量，走可持续发展之路。该技术规范的推行，为我市海上养殖设施建设提供了科学依据，同时对进一步推进我市海上养殖综合整治工作科学有序开展提供了技术保障，更有利于推动我市海上养殖业的可持续发展。

我们一直在践行习总书记所说的“绿水青山就是金山银山” 的发展理念。通过标准的制定，可以让我们的养殖设施更加规范，不管从质量标准、规格各方面都有章可循，为我们（养殖设施的）升级改造、（闽东海上）养殖业的可持续发展奠定很好的基础。我们这个标准制定之后，为（全国其他沿海地区）今后开展这项工作，起到很好的借鉴作用。——宁德市海洋与渔业局局长梁敏生

中华白海豚

现如今，闽东海域水变清了，海变蓝了。放眼望去，海面洁净，新型塑胶渔排和网箱规整有序排开，成了海面上一道亮丽的风景线。夕阳西下，海面波光粼粼，新型塑胶浮球随波跳动，“海上大熊猫”白海豚追逐嬉戏，奏响了一曲充满希望的“闽东海上交响曲”，海清水净的“海上田园梦”已逐步化为了现实。

? ? ?

把好的声音带给喜爱广播的你FM101.7宁德新闻综合广播怎能没有你！

- END -

精彩回顾 ：

品民俗 听解读 | 第二十八期：《探访?金翼之家》岁时节庆之除夕

行者乐读第296期|陈澍朗读黄友舜《闽江边上》《鸳鸯草场》

我市举办市直机关“礼赞新中国?奋进新时代”歌咏晚会

链接没看够？

关注我，在首页的本台栏目、专题节目里还可以查看以上内容的全部汇总哦查看历史消息，还有更多新闻与你相遇

? ? ?图、文：本台记者 陈丽晶张海莲部分图文源于网络编辑：郭慧藤审核：林微

期待您的关注！

文章编号: ea4dbc895e710a0f336be4186461cb0c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【8月 国内游】劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-08-15 优雅假期  其他 优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565868582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKyab6HIx*w950zCEykQwhS6RwFEbKnC2bxWVgIeHvkFs-L8UdRjPPJ1zwfLsOMWQoHY7FtTWVdZse2IJJjCEgPjAfakl2IUr-My9Bzqrj2bEYBJP5CA3b2TPl*WhgMuw*ggBrh5UawIG55Pa4p9kjdX-LucQhECb-I*FKEyAlbM=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元

（成人补房差260，不占床-150元）

出发日期

8月17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: cc476033b84b316ded453f6f1989b6d1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (趣野房车——带你趣游福建) 2019-08-14 南平趣野房车  其他 南平趣野房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565754873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4IdtTsoaqXzefcbuE-*40zLWZAleOLgL9QhPN1bnoZH16wHc2Hal9PaBC*JJSefLhU2frPEnHjlkoEYxNAiVH6X0PLKluspNbg0eVSwCwqwaHDCXQORejOMKr5eDMhtW*XzzWiO5n0N5WiB5MX4aW5G6Rbnb2AmhJScgnjrA4E=

趣野房车在今夏就“清新福建”主题年带您清新游福建，现为您简单介绍福建主要景点。

趣野房车户外+旅行，专注纯玩，让旅行回归最简单。开著“房子”去世界看看。

一、福州三坊七巷

对老福州人来说，三坊七巷就是他们的家园，也是福州的代表。

三坊七巷起于晋，完善于唐五代，至明清鼎盛，古老的坊巷格局至今基本保留完整，是中国都市仅存的一块“里坊制度活化石”。坊巷内保存有200余座古建筑，其中全国重点文物保护单位有9处，省、市级文保单位和历史保护建筑数量众多，是一座不可多得的“明清建筑博物馆”。

三坊七巷向西三片称“坊”，向东七条称“巷”，自北而南依次为：“三坊”衣锦坊、文儒坊、光禄坊，“七巷”杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。

与主干道南后街不同，坊和巷里显得安静缓慢，这里不乏名人故居，严复、冰心、林徽因，还有更往前的达官显贵……一个个名字在眼前滑过，一时间眼前时光交错：一会儿是明清大学士大官僚论道说仕、鸡鸣鼎食，一会儿是追求自由和民主的先行者风云际会、前赴后继。三坊七巷的每座坊、每条巷均因名人或因历史事件而得名，历史上先后有70多位名人生活在这里，历代众多著名的政治家、军事家、文学家、诗人、学者从这里走向辉煌。

走在这个街区内，坊巷纵横，石板铺地；白墙瓦屋，曲线山墙、布局严谨，匠艺奇巧；不少还缀以亭、台、楼、阁、花草、假山，融人文、自然景观于一体。许多民居的门窗漏花采用镂空精雕，榫接而成，以及丰富的图案雕饰，精巧的石刻桂础、台阶、门框、花座、柱杆随处可见，纵横交错的坊巷，浓缩了福建民居的特色，也浓缩了福州的文化内涵。

二、莆田湄洲岛

湄洲岛是莆田市第二大岛，全岛南北纵向狭长，形如娥眉而得名，被誉为“南国蓬莱”，是妈祖文化的发祥地。岛上有悦耳动听的湄屿潮音、憧憬希望的观涌日出、随天而变的妈祖照镜、栩栩如生的虎狮守印、流连忘返的日纹观涛、沙细如毯的黄金沙滩、千奇百怪的鹅尾神石、上天造化的海上卧佛和垂钓天堂的菜籽屿、静谥浪漫的情人岛等著名景点。

目前，岛上对外开放有四个景区：妈祖祖庙景区位于湄洲岛北部，是世界20多个国家6000多座妈祖分灵庙的祖庙，被列入全国文物重点保护单位和全国文明单位；鹅尾神石园景区位于湄洲岛的最南端，是距今一亿三千多年时间风化形成的独特奇景，被地质专家称为世界罕见的海蚀地貌。黄金沙滩景区位于湄洲岛的西南端，是海峡两岸最长最大最迷人的沙滩，走遍祖国大疆南北的游人夸赞：“行万里海疆，数湄洲第一”；湄屿潮音景区是莆田二十四景之一，因其独特的风蚀、海蚀地貌，在潮汐浪涌作用下，如管弦细响、似钟鼓齐鸣而得名。

蓝天、碧海、阳光、沙滩，共同构成了湄洲岛浪漫旖旎的滨海风光。湄洲岛作为闻名遐迩的海上和平女神妈祖的故乡，岛上的湄洲祖庙在2006年就被评为国家重点文物保护单位，妈祖祭典也于2006年被列入了国家首批非物质文化遗产，并且是中国首个世界级信俗类非物质文化遗产。

三、莆田九鲤湖

九鲤湖风景区是国家AAAA级风景区，中国祈梦文化发源地，位于福建省莆田市仙游县钟山镇，距县城31公里，海拔590米。九鲤湖是仙游“四大景”（九鲤湖、麦斜岩、菜溪岩、天马山）之一，以湖、洞、瀑、石四奇著称，尤以飞瀑为最，素有“九鲤飞瀑天下奇”之美誉，明代大旅行家徐霞客把它与武夷山、玉华洞并称“福建三绝”。

据传汉武帝时，有何氏九兄弟在此炼丹济世，丹成跨鲤升仙，九鲤湖因此得名。千百年流传的何氏九仙传说，吸引了无数达官显贵、文人墨客前来观光、祈梦，留下许多珍贵的诗文佳作和摩崖题刻。九鲤湖荡青漾翠，碧澄一泓，是个秀丽的天然湖。湖的四周，林木葱茏，千岩竞秀，怪石嵯峨，瀑漈泱泱，融林、瀑、水、石之胜景于一处。湖的上游，坦荡的水底岩石上，遍布如臼如樽、似瓮似井等奇形怪状的洞穴，有的深不可测，相传为九仙炼丹的遗址。

在山间林野有著无数奇岩怪石，诸如蓬莱石、瀛州石、羽化石、玄珠石、龙擦石、枕流石、天然坐等。这些奇石留下不少历代名人的题刻，如宋代兵部侍郎陈谠的“天子万年”、明代林有恒的“第一蓬莱”和李翔书的“观瀑”等，字体古朴大方，潇洒自如。

九鲤湖九级瀑布群驰誉海内外，是九鲤湖自然景观的主体。上游溪水奔腾而来，自雷轰祭入湖，溢瀑布、悬珠帘、挂玉柱、叩石门、回五星、跨飞凤、过棋盘、谒将军，峭壁千仞，古木参天，奇胜不可名状。徐霞客曾到此游历，赞曰：“即匡庐三叠，雁荡龙湫，各以一长擅胜，未若此山微体皆具也。”

著名的九漈飞瀑从高耸的崖头猛泻入湖，水石相激，轰鸣如雷。鲤湖飞瀑按每次落差分为九漈，名曰：雷轰漈、瀑布漈、珠帘漈、玉柱漈、石门漈、五星漈、飞凤漈、棋盘漈、将军漈。各漈独具特色，瀑布大至一百多米，小到三、四米。

四、泉州崇武古城

崇武古城坐落于福建省泉州市惠安县东南海滨，濒临台湾海峡是1387年（明洪武二十年）江夏侯周德兴经略海防时为抵御倭寇所建，是中国现存最完整的丁字型石砌古城，是明政府为抗击倭患，在万里海疆修筑的60多座卫所城堡中仍保存完好的一座。

崇武古城有三个最具特色的地方，一是石头，二是海岸，三是惠安女。巍峨雄浑的崇武古城，巧夺天工的石雕技艺，神奇迷幻的山海景观，风情独俏的惠东妇女，古朴奇特的民间习俗，以及遍布半岛熠熠生辉的精美建筑和异彩纷呈的宏博文艺奇葩，展示了这里历史文化的深厚积淀，登临古城，足可探古览胜。

进入惠安的崇武乡间，旅行者还会坐上由惠安女驾驶的各式摩托车，而男人们则把精力放在抚养小孩，雕刻、打鱼、照看店铺上。惠安女穿著具有古老传统的服饰：头披鲜艳的小朵花巾，捂住双颊下颌，上身穿斜襟衫，又短又狭，露出肚脐，下穿黑裤，肥宽又大，这种服饰独具一格，尤引人注目，具有很强的色彩感染力，被视为“中国服饰精华的一部分”。

惠安女因美丽、勤劳、贤惠和一身奇特服饰而著名，不仅成了崇武古城的一道独特民俗景观，更为崇武古城增添了难以言表的魅力，吸引了众多慕名而来的游客。

顺著城门一直向外走，就是著名的崇武海岸，崇武海岸被誉为“中国八大最美海岸线”之一，连接著“南方北戴河”——半月湾、“西沙银蛇”——西沙湾、“八闽第一金滩”——青山湾等顶级度假胜地。区内有长达28.8公里的曲折海岸线，12个沙湾，4大岩群。“中国·崇武东海南海气象分界线”标志碑就矗立在古城东南角。

1988年崇武古城被国务院列为第三批国家重点文物保护单位，为福建省首批“国防教育基地”，泉州市首批“爱国主义教育基地”和“国防教育基地”。

五、泉州开元寺

开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

开元寺布局，中轴线自南而北依次有：紫云屏、山门（天王殿）、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛、藏经阁。东翼有檀越祠、泉州佛教博物馆（弘一法师纪念馆）、准提禅院；西翼有安养院、功德堂、水陆寺；大雄宝殿前拜亭的东、西两侧分置镇国塔、仁寿塔两石塔，俗称东西塔。

拜庭两旁古榕参天，大雄宝殿雕塑技术高超，尤其是粱槽间的24尊飞天乐伎，在中国国内古建筑中罕见。殿前月台须弥座的72幅狮身人面青石浮雕，殿后廊的两根古婆罗门教青石柱，同为明代修殿时从已毁的元代古印度教寺移来。大殿内用近一百根海棠式巨型石柱支撑殿堂，俗称"百柱殿"，殿内供奉的五方佛像，法相庄严，是汉地少有的密宗轨制。大雄宝殿之后的甘露戒坛，系中国现存三大戒坛之一，坛之四周立柱斗拱和铺作间的24尊木雕飞天。

六、漳州云水谣

国家5A级旅游区，中国历史文化名村，中国景观村落，闽南（漳州）生态文化保护区长教古村落展示点，是中国闻名遐迩的一个秀美山村，那里有幽长古道、千年老榕、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

古镇四面环山，纵横十余里，汩汩流淌的长教溪环镇而过，溪流间一座座小桥跨越其上，两岸村庄衣带相连；溪岸两边，13棵千年古榕，如伞如盖，曲折伸张，枝繁叶茂，组成了蔚为壮观的榕树群。

榕树下，一条古老的溪石小道交叉穿梭，该古道沿长教溪而建，长10公里，连接和贵楼和怀远楼。该古道曾是闽西南一带到漳州、省城、京城求取功名的必经之路，也是通商富家之路。漫步其中，土楼胜景、田园风光尽收眼底，情趣盎然。

七、厦门

“城在海上，海在城中”，厦门是一座风姿卓越的“海上花园”。

在厦门，你能看到成千上万的白鹭，鼓浪屿弯弯曲曲的小街，环岛路上骑行的人，厦大里满是涂鸦的芙蓉隧道，老街上银发的老人们聊天时的闽南语……今天的厦门已经成为小资旅行圣地，如果说厦门玩的是一种情调一点也不为过。

悠闲，手工，小吃，邂逅一只猫狗，慢生活就是厦门给与游客最好的旅行体验。

1、鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。

鼓浪屿于2017年7月8日被联合国世界教科文组织41届组委会评选为世界文化遗产，成为中国第52项世界遗产项目。景区同时是全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

2、鳌园和嘉庚公园

鳌园座落在集美东南隅，占地面积近九千平方米。由门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生的陵墓三个部分组成。

鳌园大门内是一条50米长廊，两厢壁上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，是鳌园石雕的精华。

园中央矗立著“集美解放纪念碑”，正面是毛泽东主席的题词，背面是陈嘉庚先生亲自撰写的碑文。整个纪念碑高28.6米，通体以花岗岩建成，基座两层，台阶下层八级，上层三级，象征著八年抗战及三年解放战争，四周绕以青石雕栏。

纪念碑的南侧是陈嘉庚先生的陵墓，现为全国重点文物保护单位。以水磨花岗岩砌成墓碑，碑上镌刻著鎏金隶书文字，墓体呈寿龟形，墓塘作马蹄状，顶盖用十三块水磨青斗石拼镶而成，墓之左、右、后三面以青石屏壁为障，其上有十五幅陈嘉庚先生前半生重要经历的浮雕画像。墓前的祭亭和墓后照壁均以青石砌刻，典雅庄重。鳌园的石刻分为浮雕、影雕和题字三种。

鳌园汇集了闽南石刻的精华，表现了我国高超的石雕艺术水平，有“闽南石雕博物馆”之美称。

嘉庚公园位于鳌园北侧，是陈嘉庚建筑风格的重要组成部分，按照传统园林自由布局的形式，将公园的娱乐性、纪念性和文化融为一体，与鳌园景观相得益彰，协调统一。

陈嘉庚纪念馆属社会历史类名人纪念馆，主要担负著陈嘉庚先生文物资料的征集与保管、爱国主义教育基地、陈嘉庚精神的宣传与展示等任务。馆内置四个常设展厅，展出许多珍贵的历史文物，配合多种视听设备，全面阐述了陈嘉庚先生的生平事迹。

3、曾厝埯

曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃。在曾厝埯，不论是红砖古厝，还是南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

当然还有个性的小店，安静的酒吧，地道的小饭店；最最重要的是这里有一群无比可爱的人，文艺，爱玩，喜欢旅行，喜欢摄影，喜欢交朋友。

曾厝埯，一个闽南小渔村，在它的名气还没大到给它带来太多浮夸之前，一定要来一次。

4、菽庄花园

菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿南部，原是名绅林尔嘉的私人别墅。1956年，园主亲人将此园献给国家。花园各景错落有序，其建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑,独特而惊艳。

园主采用“洞天福地”中的“洞天”，称“十二洞天”，后镶嵌了十二生肖于各个洞口，来此有兴致的游客可以找一下各个生肖的石像。藏海园主要是去景点四十四桥观海，之所以叫藏海而不是观海，是由于你到了花园门口甚至进了大门是看不到海的，会有一堵高墙挡住视线，园门内侧楣上高悬“藏海”匾额。但当你转出月洞门，大海就会突然出现在眼前，然后可以步行至四十四桥，它是最佳的观海点，因主人建桥时四十四岁而得名。此桥下有闸门，把海水引入园内，构成了大海、外池、内池三处，把大海藏进去。

钢琴博物馆就设在菽庄花园的听涛轩内，馆内每半小时会有用专门的演奏钢琴进行即兴演出，大约11:00左右在一馆有一个钢琴自动演奏，11:20在二馆有工作人员现场弹奏钢琴，值得一听！

5、中山路步行街

中山路位于厦门岛西南部，是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路（1933年－1945年），文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路（即今厦门市公安局，原厦门市工人文化宫所在地）与公园南路相连。

中山路始建于1925年，连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护，严禁大面积拆除、开发活动。

中山路沿线是厦门商业的发源地，是厦门市最繁华的商圈之一，在旧城街区仍然保留著较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下，这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等，是吃货们的朝拜圣地。

6、南普陀寺

有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。

藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁 后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。

7、园博苑

厦门园博苑位于集美区杏林湾畔，里面有各种园林风格，可见识到各地区有名的园林景观，各种园林艺术。每个园区都有各自非常鲜明的特色。

园博园镇园之阁、标志性建筑之一的杏林阁雄姿初显。杏林阁位于园博园闽台岛上，八面向海，总高度约50米，是整个园博园里最高的建筑物。杏林阁结构采用古代塔和阁常用的双套筒结构，加入闽南传统建筑的元素，体现出厦门的历史文化底蕴。

江南园区主要是江南园林的风格，你可以看到江南小桥流水人家的水乡特色和古镇风韵。现代园区主要采用现代园林设计理念，大胆采用各种新材料、新工艺，这里你可以看到比如香港园、澳门园及上海园等等。

苏州园格调清新、淡雅，犹如文人居士的后花园。这是景点“吴门春辉”。

济南园以中国历史名园“遐园”为设计蓝本，以山水布局为基本框架。园内主景为大明湖、历下亭、半壁画廊等，古色古香，令人回味。

北方园区就如同北京园林般，是皇家园林风格为主的，比较大气，有意思的是，石家庄和郑州都是以戏剧为主题，手法不同，却有异曲同工之妙。国际园区重点突出各个国家城市的园林特色和建筑风格，景观主要有新西兰、澳大利亚等国的。

岭南园用青砖、青瓦等材料和各种特色植物，营造出岭南的园林景观。风景园林师园区主要是特色的风景景观，比如竹园、蔗园等。其他园区基本也是顾名思义。

你可以慢慢的按照游览车的路线图，在各种花卉植物的包围下，看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的，跟深圳世界之窗差不多，只是世界之窗浓缩的是各国标志性建筑物，这里浓缩的是各类的园林景象。

另外，因为基本加上交通要玩一天，而园区内的食品饮料等价格较高，所以可以自备干粮，带点水和面包等。

多找几位好友踏上征服世界之旅，走到哪吃到哪儿，不用管口味如何，无论世界变化多大，不变的是自己的家，而房车就是这个家，车上欣赏沿途风景，看遍云卷云舒，世界有多大，房车就能开多远。

备注：

1、以上景点仅供参考；

2、线路：南平→福州→莆田→泉州→漳州→厦门→南平；

3、待您确定景点后，我们将进一步规划具体的行程及时间安排。

不要惧怕未知的世界，

梦想不怕远，出发就现在！

Don't be afraid of the unknown world,

Dream is not far away,

Set up now!

部分内容源于网络，如有侵权，请联系删除！

期待体验房车生活旅游的朋友，请长按下图并识别图中二维码，关注我们。

或通过以下方式联系我们：

陈先生 13960639836

张先生 18050388763

文章编号: ee708283cefa63edb93fa3d708828a3d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (是否还记得曾经的那片海?) 2019-08-13 西沪港战友之家   西沪港战友之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565711703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2kjJcw9UdFUYI8y01*Fqbakq0x2HtyNnkReGknH2qqlrBt94GZ1cBkjEB*y-jxLT6Zp-nsoOVATJfujykiiT6oRieXFUBQ3sSyfTzsAeiXmo7D2gsh1GyRc3muByUrvqYWd-s-2lUM6z5Px0HEKneopqka1GfYAqm9F3mZkE0xk=

?? 点上方西沪港战友之家归队

这里是复退海军的网上精神营地。点击上方蓝色字体“西沪港战友之家”然后点关注即可成功归队！

编辑/LIANG.LUN(那片海)

为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立一支强大的海军。

—— 毛泽东

致：八一建军节

军旗猎猎展军威——文明之师！威武之师！胜利之师！

时光更迭，如今的人民海军日益壮大！……[厦门海军]现役的588护卫舰，已更新换代了曾经舷号695“海上猛虎艇”—— 〔056型护卫舰588[泉州舰]于2014年8月8日正式入列〕

[83]码头—588泉州舰舰员

军港[原:83]

海军现代装备的各式新型舰艇

现代的人民海军在不断地强健壮大……已拥有了16号航母——辽宁舰。

应该相信！不久将来还会持续地建造真正属于我们国家自行设计的航空母舰……

海军[厦门]水警区小礼堂——是否记得曾在这听过的报告，看过的演出？

588舰对外开放日

695艇发射反潜弹

“海上猛虎695艇”在更新换代中，也完成使命成为了历史……

壮丽的诗篇铭记了历史——

712艇[037lS型猎潜艇]

军港的夜

583舰是和588一起入列

勤中舰船

海军码头[83大队]

鹭江

鹭江畔

鼓浪屿上的郑成功雕像

日光岩

演武大桥

嵩屿—[未来海岸]

[未来海岸]新貌

远处岛屿为著名旅游景点鼓浪屿——

近处岛屿大屿岛白鹭自然保护区——

历历在目——那么熟悉……

博坦油仓储

三角梅~[厦门市花]

凤凰木~[厦门市树]

木棉树

白鹭[厦门市鸟]

白海豚自然保护区

水兵服的蓝色披肩——水兵帽的金锚飘带永远

刻进了今生的记忆里……融进了那蔚蓝色的梦里……

金锚军徽

海沧大桥夜景

不管岁月如何变换……永远不会忘记那一片海的——浪花朵朵，海浪声声……

时间:2016.8.1.

——难忘军旅岁月——

献给曾经军旅，怀恋记忆深处的那一抹蓝

原创搜集制作: LIANG.LUN(那片海）〔93:〕

祝: 各位战友节日快乐！

　　身体健康！工作顺利！全家幸福！

往期精选

▌连载|《夜色朦胧的海》

▌连载|《你好！我的港湾》

▌原创|献给潜艇兵战友

▌原创 |我爱你！美丽的西沪港

▌原创 |难忘西沪港

▌原创|致心中的西沪港

▌原创|永远的老战友

▌原创|西沪港，我们来了！

▌原创|远山的呼唤——西沪感想

▌原创|二十年弹指间--遥远的军营

▌原创|初识潜艇

▌原创|我所经历的国庆三十五周年阅兵

▌原创|我为你自豪！心中记忆永存的西沪港！

▌原创|挂光荣之家三轮车的故事

更多精彩文章请关注“西沪港战友之家”获取。

投稿或购物咨询请扫描上方二维码添加客服微信

“西沪港战友之家”是一家致力于促进退伍战友们情感交流、信息共享的民间组织。欢迎老兵将家中的土特产品上架到“水兵便利店”销售，有货源的战友可添加微信：154443939咨询，产品标准为：自家生产，货真价实。

文章编号: 80897377bca4fe921ff7dd7e360f85f6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【厦门-暑期天天发团】| 最潮毕业季!到厦门寻找一份青春回忆,玩不一young的青春) 2019-08-13 淘自然旅行  其他 淘自然旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565689895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs75LgVQHbfjwbohBzM8gKbZdep82qiMMlZPSRU6cd-fC3M7utpp2XjNjs7evK1mv2PgW**HGsT4HyCggn7uujD6HPVJzyS8I*-hOxQBuZFKWo5MLMuZxzlfblIKI2DXXoI*LNwc1D0HChc0D0wCt7CyfVKLlbX6KQHs0wjc1Y18=

潮

鼓浪屿原名“圆沙洲”，

别名“圆洲仔”，

南宋时期命“五龙屿”，

明朝改称“鼓浪屿”。

因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石

声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

因涨潮水涌，浪击礁石，

声似擂鼓而得名。

暑期，厦门这座高素质、高颜值的“海上花园”

又将迎来一批批来自五湖四海的文艺青年

毕业旅行的热潮又将点燃鹭岛的夏天！

行程亮点：

（毕业之旅）初中结业、 高中结业、大学结业、学生生涯的结束一您该来场说走就走的旅行！

（鼓浪屿）钢琴之岛、音乐之岛，一杯咖啡、一片细软的沙滩、一路文艺、一个思想和情怀的放飞！

（网红打卡地）沙坡尾艺术街，曾厝按美食街，吃货和文艺青年的天堂，这里是网红店的聚集地！

（帆船出海）扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是:碧海、蓝天、白海豚！

（梦幻海岸车技馆）演绎高难度车技，打造“感官盛宴”,来夏游客大呼不虚此行.....

（特色美食）一碗浓浓的沙茶面或者简而美味的鸭线面，配上海蛎煎、五香等美食感受老厦门的味道！

（青春修炼手册）每人赠送一本盖章本，青春有太多需要记录的东西！

仲夏蝉鸣，木槿花开

即将告别亲爱的同学们

还有无私奉献的老师们

踏上人生另一个新征程

致青春，我们不说再见

炼狱般考试日子一过

来一场说走就走的旅行

毕业潮玩厦门

文艺小清新和美食探究毕业小分队最爱去的地方就是——厦门！所以，亲爱的小清新们，还不快去暴走一趟吗？

提起厦门，大多数人会想到鼓浪屿、环岛路、曾厝埯等热门景点；

那潮玩厦门，怎么玩？当然是不走寻常路，选择小众、独特、酷炫的方式

潮玩1：乘帆出海

青春就像一张帆，我们挥尽全力，都是为了走向更远的远方。

扬帆起航，感受迎面而来的阳光与海风，喊出青春誓言，毕业就该如此疯狂！

■■■■■

潮玩2：小资清新地

★沙坡尾

于喧闹都市，寻一方净土。沙坡尾是厦门最古老的港口，从清代起作为避风坞，见证了厦门的日新月异。然而，夜幕下的沙坡尾艺术西区是文艺青年的聚集地，星状渐亮的灯带、五光十色的艺术海报，年轻人，美酒、撞击心跳的打击乐在这交相辉映。

★艺术西区

前身为旧厂房的艺术西区，如今汇集厦门潮人文艺咖。这里富有朝气但又同样“沾染”了沙坡尾低调的“习气”，灰白的主色调，不肆张扬却个性十足，走出不同寻常的“轻艺术”路线。

潮玩3：小资清新地

★ 曾厝埯

中国最文艺的渔村，环岛路上近海的一个小村，没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面。

★ 环岛路

环岛路，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。

★ 鼓浪屿

来厦门必去，岛上聚集了特色小店和咖啡厅，文艺小清新的最爱。

★ 厦门大学

依山傍海，中西结合的独特建筑风格，被公认为中国最美丽的大学校园。

活动行程：

【集合地点】厦门（暑期每日成行）

【活动难度】★（5★最高）

【活动性质】休闲度假，轻装4天，适合6-60周岁人群

【活动咨询】淘自然 | 微信/电话 133 9650 9896

【活动投诉】市民 | 微信/电话 135 8811 0424（欢迎大家吐槽各种不满意，帮助我们完善不足之处）

DAY1：各地——厦门

亲爱的贵宾们乘动车赴美丽的海滨城市--厦门，司机接团(如遇车辆调度问题，我们会安排您打车前往酒店，打车车票请保存好，我们后续会报销打车费用，无需担心)，后入住酒店休息。

可以自行前往中华十大名街一中山路逛-逛自由活动;那的建筑多为旧式格调和布局为主，在这里采购一些喜欢的厦门特产带给亲友，晚上更是霓虹妖娆，灯火辉映;葱油稞、海苔饼、厦门春卷、杨枝甘露、鹭江烧饼、虾饺皇....各类小吃让你口齿生香、回味无穷!

DAY2：厦门鼓浪屿—沙坡尾—演武大桥观景平台

早餐后前往乘车前往轮渡，乘船前往海上花园一鼓浪屿 ) (岛上因不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦讲解器租用费10元/人)，沿万国建筑博览线参观[英、日领事馆] ( 协和礼拜堂）(天主教堂） [外观海天堂构、黄荣远堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的[毓园]。

鼓浪屿老字号伴手礼体验馆休息片刻，品尝属于鼓浪屿的特色美食；后于[港仔后海滨沙滩]自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街一龙头路小吃街自由活动;导游约定时间集合下岛；鼓浪屿美食推荐：抖音网红大叔一土耳其冰淇淋、最地道鱼丸一一龙头路鱼丸店 (龙头路183 号)、最地道海蛎煎- -一正宗海蛎煎( 龙头路209号)以及网红美食张三疯奶茶、苏小糖、赵小姐的店等等; (赠送鼓浪屿盖 章本/人，记录青春中这美好的刻)

中餐安排(鼓浪屿特色店] 30元/人，各种套餐自由选择; (海蛎煎、 沙茶面、鸭面线等等)

下岛后游览厦门最古老的港湾[沙坡尾]，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”，灰白主色调，与惯常的艺术园相比，不肆张扬却个性十足;后漫步在[演武大桥观景平台]欣赏厦鼓海峡两岸的美景;适时结束返回酒店;

DAY3：南普陀-外观厦门大学-环岛公路曾厝埯-车技馆-帆船体验

早餐后乘车前往千年古刹(南普陀] (游览时间约45分钟)，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。

随后前往附近的著名学府外观（厦门大学）(游览时间约1小时) (备注:厦门大学每天进行1000人流量管控，旅行社无法预定只能游客自己微信公众号进行实名制预约一U厦大公众号，提前三天进行预约) ;厦大被誉为中国最美丽的十大校园之一”，芙蓉湖中，黑天鹅缓缓游过，与远处特色建筑群相映成趣；

后前往全国唯一一条彩色[环岛公路] (游览时间约1小时)，黄色海岸线环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之- - ;最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村(曾厝埯](游览时间约1小时)这里到处都充满著“小清新”的艺术气息。

下午前往[梦幻海岸车技馆景区欣赏车技表演门市价338元] 进馆后按照票对号入座欣赏[汽车高速漂移] [烧胎] [ 无间缝漂移入库] [汽车侧行] [ 侧行中车手出车] [ 侧行中车手跨越过车] [摩托车空中飞跃1 [环球飞车] [汽车扑火] [汽车宝贝现场热舞]等精彩表演。

结束后前往[厦门五缘湾帆船基地门 市价136元) ---这是厦门醉嗨的海上体验，老少皆宜，龙骨架帆船及专业的帆船手大哥让你在40分钟的体验中，安全无忧。五缘湾的水波湛蓝透明，海面上觅食的白鹭，偶尔也可遇跳跃萌海豚。在澄澈的海天之间，各位贵宾.大手拉小手乘艘白帆船， 感受惊险刺激，尖叫连连。

DAY4：自由活动——送站

早餐后，根据您的返程动车/飞机的时间自由活动，适时结束愉快之旅!司机来酒店接您送站!

以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！！！

活动费用：

统一价：950元/人

【费用包含】

1.交通：厦门当地空调旅游车(实际车次通知为准，当地车辆大小按参游人数定)2.住宿：经典经济含3晚厦门(悦庭/铂尔湾/合佳等)普通经济酒店，入住酒店以当天入住为准(房差300元)

3.门票：含行程中所列景点首道门票以及鼓浪屿往返船票

4.导游：含专业优秀导游服务5.用餐：含三个早餐，一一个正餐30元/人(其余自理)

【费用不含】

1.成人、儿童都不含往返大交通(动车/飞机)，需要的可代出票；

2.儿童含当地车/导服/正餐(不占床/不含早/不含门票，费用按实际产生自理) ;

3.自由活动期间产生的所有费用，客人自理；

4.因第三方原因或因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障因交通事故造成的道路堵塞等) ;

5.个人旅游意外险(本公司强烈建议旅客购买旅游保险，以保障旅客利益)。需要可俱乐部代买；

退款须知：

1，出发前3日及以上，支付旅游费用总额1%

2，出发前2日至1日，支付旅游费用总额50%

3，出发当日，支付旅游费用总额70%

4，黄金周线路（黄金周特指国庆长假、春节、以及端午等小长假参加，黄金周线路特指线路日期有一半以上占用黄金周假期）出发前2日至1日，支付旅游费用总额55%；出发当日，支付旅游费用总额75%。

（如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失，旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同。）

行前提示：

1.天气:厦门属于亚热带海洋性季风气候，温和多雨，年平均气温在21C左右，冬无严寒，夏无酷暑。2.鼓浪屿轮渡票:乘客需凭本人身份证、护照等有效证件购票，鼓浪屿轮渡票实行实名制购买，验票进站时需票、证、人一致方可乘船，否则不予过渡，请游客携带好本人身份证，身高1. 2米及以下儿童免费，身高1.2米以上——1. 5米(含)儿童的须购儿童半价票，身高在1. 5米以上的儿童须购全价票，儿童请携带好身份证及户口本等有效证件！3.即日起前往厦门过夜的中国境内游客必须携带第一代身份证，婴幼儿需携带户口本，方可办理入住，持其他证件酒店将不予登记入住，海外游客和港澳台地区游客提供护照即可，敬请理解支持！4.在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，这些购物场所并非旅行社指定安排场所，旅行社提醒游客，根据自身需求，谨慎购买，理性消费。如若产生消费争议，由游客自行承担，我社概不负责，敬请见谅！5.本游程为散客拼团;如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。6.温馨提示:厦门旅游用车为套车模式，城市交通拥挤区间接送过程中会出现等车现象，敬请谅解。鼓浪屿上岛票由轮渡公司网上系统统一预订， 上岛时间以具体预订票时间为准，如有等船现象请谅解！7.行程中所列赠送门票，如因景区政策或个人原因不能体验及前往的，因是赠送景点，门票不予退换，敬请见谅！

点击公众号底部“阅读全文”，选择出行日期，填写报名信息，直接付款。

微信红包：微信号：taoziranhuwai

淘自然咨询热线（9：00-18：00）

微信/电话：淘自然客服133 9650 9896

（外出活动以交费为准，谢绝上车支付，现场报名，谢谢！）

文章编号: 48686e907c252dcfdf1fefc9ff4c43c3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (烽火助力厦门移动打造嵩屿码头-鼓浪屿?海缆EPC总包项目) 2019-08-13 森墨传媒   森墨传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565669627&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB8yHk4FWb4JCJYSMZJLvw3jjnkBQtCdJ6*MtV0RphkYJDts4UuH24b7XOJAH6n7S5eVGH1b*hBLOSuaX0G9B46lm5vqWHQN3eA4Xa37B6VZadp5nLqMTknXHAzH-IDv3ZnkqVyv5TKpJxmMVP1YzEDFNi9xAWa4vWUbRwCfTTYU=

飞象网讯 作为国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位的鼓浪屿，2017年入列世界遗产名录，游客接待量每年超过1200万，庞大的通信流量需要通过海底光缆来传递。2017年，厦门移动啔动了海缆EPC（嵩屿码头—鼓浪屿）总包项目，由烽火承接并于近期成功提前交付。

鼓浪屿岛内繁华，环岛及周围密布著港口、航道、码头、海堤、交越管线等各种基础设施，使得项目准证办理和施工难度大大增加；同时，鼓浪屿海域临近珍稀动物中华白海豚栖息地，更是对项目提出了几近苛刻的要求。

在桌面研究阶段时，烽火设计了合适的路线绕开白海豚保护区，并编制了中华白海豚影响专题评价报告，报农业农村部进行审批。除此之外，烽火在北京召集全国珍稀物种保护领域的专家进行全方位的评审，此举开创了国家层面在海洋工程中，深入探讨保护海洋珍稀物种的先河。

施工过程中，专业中华白海豚噪声影响监测团队的系统监测显示，中华白海豚及其活动区域均未收到工程影响，受到了环保部门和业主单位的认可。

海缆项目涉及通信传输、湿端产品、海洋勘查、海洋工程及准证办理等多项内容，恶劣的海洋环境对海缆系列产品和海缆工程质量提出了高可靠要求。不同海域的海洋气候及地质条件不同，海缆路由存在权属冲突、生态保护、渔业赔补、港口与航道整治等各种协调问题，海缆项目具有其鲜明的独特性和复杂性。以往国内运营商将海缆项目分项招标，各环节中间容易存在脱节，各分包商之间的协调工作较为复杂，面临成本过高、项目周期过长等问题，不利于整个项目的控制。

集海缆项目准证办理、材料供应和施工等于一体的EPC总包模式有利于整个项目的统筹管理，可以有效避免准证办理方、材料供应商、施工方等“各管一段”的局面，从而大幅度缩短交付周期，提升项目整体质量，同时降低项目成本。

烽火作为“嵩屿码头—鼓浪屿”海缆项目的EPC总包方，提前做好项目规划，走访30多家相关部门和单位，涉及国家海洋局、厦门市海洋与渔业局、厦门海事局、厦门港口管理局、厦门海洋珍稀物种自然保护区、厦门市鼓浪屿—万石山风景名胜区管委会等。烽火积极与各单位沟通最新的法律和政策，解决相关利益方的协调问题，兵分多路并行办理许可证和各种手续。我国的海缆项目办证周期一般为3年左右，烽火历时一年半即完成海域使用论证、环境影响评估、航道影响评价、通航安全评估等系列论证，顺利拿到施工许可证。另外，为减少施工期间对过往船只和周围游客的影响，烽火克服困难，将施工期选择在深夜，圆满的完成了施工任务。鼓浪屿海缆工程的成功交付，极大缓解了鼓浪屿的通信紧张问题，检验了国内海缆项目EPC总包模式能力，为支持我国海洋通信产业走向国际提供了成功经验和模式。

长按识别加好友

咨询电话

13910794408

郭主任

点赞鼓励一下吧！

文章编号: 120a3aa8d888f96568592d8f289115f4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (香港避风塘/迪士尼/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游) 2019-08-12 衡阳国旅 天天旅行  其他 衡阳国旅 天天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565602388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0CgtsEjvZy0ca3IOPbVNBtW1fQp5rYnhOG26O7l81yBsJpAV0q-UCVWTK*AOgYWCUCH3*avA2pqQaGg3YWJvZBRi7UZ3QpgpVtSwk8sCmnGSvCyfKLOG4E*5TtyfI58IFk19r12OjDNOzv5dblqoaBYYeZed*5fAxtDeVaXOGiE=

产品特色：

★贴心赠送：香港4G电话卡一张

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★亮点：中国第1座迪士尼乐园——【香港迪士尼】

★游玩：会展中心/金紫荆广场/大三巴/威尼斯人/钻石表演/巴黎铁塔/珠海金沙滩/孙中山故居

★住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

★失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）注意事项：

1、港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

2、因此线路为自组线路，需满20人成团方可成行，若不能成团我社会提前3天通知取消计划，退回全部团费不承担责任赔偿责任，请游客朋友报名前仔细斟酌再进行报名，谢谢配合！

第1天：湖南各地-深圳

住宿：(三星/舒适)深圳酒店

湖南各地指定时间地点集合出发前往高铁站乘高铁前往改革开放窗口城市—深圳。到达后司机接站到酒店入住，自由活动。第2天：深圳--香港

含餐：早餐

住宿：(三星/舒适)香港酒店

领队酒店接客人后乘车前往深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅，乘坐旅游大巴前往【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园，是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。

香港迪士尼乐园度假区也不断推出全新的精彩演出、游乐设施及非凡互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、崭新的影像投影展现“星梦奇缘”烟花表演、于幻想世界隆重登场的“童话园林--由潘多拉呈献” ，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！诚邀你亲临香港迪士尼乐园度假区，畅玩奇妙欢乐的迪士尼王国！

游览结束后送返酒店。（因每天晚上举行盛大的烟火汇演，如游客要观看烟花汇演或另有安排，在统一集合时间而未准时回程的游客，导游会当自动放弃回程处理需自行返回珠海酒店）

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。第3天：香港—珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)珠海酒店

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯免税商场】（不低于120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。用午餐后，后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第4天：珠海-澳门-珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)珠海酒店

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店银河酒店，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐后沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】，外观澳门旅游观光塔。

前往【澳门手信店】（游览时间不低于60分钟），接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊】游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第5天：珠海—广州—湖南各地

含餐：早餐，中餐

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）

观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】（60分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。旅游景区配套完整，住宿、餐饮、各类娱乐设施一应俱全，眷为珠江三角的世外桃源。

中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。费用说明

费用包含：

1、交通：湖南各地-深圳/广州-湖南各地往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：4早5正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。预定须知

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

纵情山水间，畅快逍遥游。

衡阳国旅&天天旅行

微信公众号 : tty0734

欢迎致电：0734-8280222

24小时服务热线：18674783721

文章编号: 3a497f53115151a2f7f50add37cfa83e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (泡在这家酒店,宝贝想要的暑假,这里统统都有) 2019-08-12 悠游网  其他 悠游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565601479&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxNpKjdIcdr2czHgh7bwldFQJXuGVzVuKWAxODwNya*NregGbeSLIzBp4DvlhSz0ThV4VZMcOTqqejiCenoKwOasa9yTzNg9YdwBTDBQJaixei2sdDh3Fsv5ITHOTKW0h2I6KIthr77rf7ezFs*OflMfihs7rWffrty0kCUdE6NY=

暑假过半

作为潮爸辣妈的您，

还在为带宝贝们上哪玩而烦恼吗？

bang bang bang

为你推荐个非常棒的暑期度假目的地及酒店

厦门海悦山庄酒店

坐拥100万平方米的山海园林景观

18个室内外泳池

400多珍稀品种植物

躺在浴缸里看海

或从房间阳台直接步入泳池

宝贝们想要的暑期，这里全有了……

位于风光旖旎的环岛路景区的厦门海悦山庄酒店，面朝大海，无垠蔚蓝的滨海风情和绿意盎然的园林景观，让你悠享暑期亲子美好时光。

打卡“海悦二十景”

作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米园林景致，绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。您可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静。

在山海园林漫步的同时，您还可以带上酒店手绘地图，寻访“海悦二十景”，感受“半山望海”、“镜池观鹭”、“落羽听溪”等景致的美好。

酒店还推出电瓶车店内观光游活动，每天四趟，由礼宾带著客人，乘坐电瓶车，沿著水苑——山庄—酒店的路线一路参观，并沿途进行讲解。住店客人提前预约，即可免费体验。

“植物总动员”游戏

海悦山庄酒店的园林一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石，有20000万多棵乔木，400多种珍稀植物。酒店针对亲子家庭，准备了“植物总动员”地图。

小朋友可以在爸爸妈妈的陪同下，沿著地图指引，在酒店内寻找地图上相应的植物，找到9种及以上植物，即可获赠精美小礼品。在100万平方米山海园林里，探索植物的秘密。

朵菲亲子课堂

从入住酒店那一刻，酒店为小客人们精心准备了以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的朵菲亲子课堂。3-10岁住店小朋友可以免费参加毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅的课程。

把毛巾折成可爱的玩偶，又或者手绘环保帆布袋、豆子拼画等都会让小朋友发挥他们天马行空的想象力。

此外，还有艺术创作类的“我是小梵高”绘画艺术课、可以学习了解茶文化的“小小茶艺师”茶道课堂、探索自然奥秘的“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂以及慢慢在动手中感受传统香道与手作的美好国学体验·手作香囊课等课程。

泡在酒店里的亲水时光

酒店拥有得天独厚的地理位置，依山面海，坐拥100万平方米的山海园林景观，601间套雅致客房，分布在山庄、酒店、水苑三个区域，风格各异。

18座室内外奢华泳池，面向不同区域的客人开放。宅在亚热带园林与亲水泳池空间，一家人想怎么闹腾亲水乐趣，都是自由安逸的假日戏水时光。

入住海悦山庄酒店，或躺在浴缸看海，或从房间阳台直接步入池畔戏水，或畅游于各个泳池，或在小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园玩耍，足不出酒店， 便可尽享惬意亲子时光，开啔全新度假模式。

悦享知名的悦椿SPA

悦椿Spa是进驻厦门的第一家国际Spa品牌。它早已口碑在外，从神秘东方到风情西方的各式手法应有尽有。

悦椿Spa提供的亚式Spa精选，全部采用花卉、鲜果等全天然原料；所有护疗师都需要接受位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的精心调教，与众不同的技巧会帮助你得到身、心、灵的彻底放松，就连孩子们也可以尝试特别护疗。

如果想要体验鹭岛风情，可以直接从酒店花园小门抵达环岛路，在海边挖沙、踏浪、骑行。从酒店前往“南方之强”厦门大学、文艺渔村曾厝埯、特色艺术区沙坡尾、“海上花园”鼓浪屿和厦门市花园梅海岭等景点，也只有5-20分钟车程。

厦门海悦山庄酒店

电话：0592-5023333

地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号

文章编号: 19f73d610a33bc190eb3fb57cc5dbe87
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【宝鸡工会】劳模风采|工匠精神擎起 国之重器——访港珠澳大桥管理局总工程师苏权科) 2019-08-12 宝鸡工会   宝鸡工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565594747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpliCJgXu2gal84CVkkt24WTmkAjAJYfKfSwNInJvE7FyQTbuOa0GYY*DEvR03wOe*U*6tjlPo*Sc3kviFxTFKZychRXbniJ1j7nrSJjJs0C0CKa5Igd4txBncL6iENPFYzGfvnY7JDFeRjWjhViiPO4DsssFz2N-Ms4cejP-ECA=

人物检索

苏权科，男，1962年出生，陕西岐山人，1987年毕业于长安大学（原西安公路学院），现任港珠澳大桥管理局总工程师，十三届全国政协委员。先后参与建设陕南紫阳汉江大桥、汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等。

2003年，港珠澳大桥正式啔动筹建之后，苏权科被任命为前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师。2018年10月，在伶仃洋（又称零丁洋）上奋斗15年后，他和团队终于完成了曾许下的“建设世界一流桥梁”的梦想，成为继茅以升、汪菊潜、杨旸春等先辈之后，新中国划时代的桥梁专家。

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”740年前，文天祥兵败被囚途中，写下悲壮的名篇《过零丁洋》……

1840年，英国人发动第一次鸦片战争，从伶仃洋登陆……

2018年10月，横跨伶仃洋的港珠澳大桥正式通车……

今天，你我驾车飞驰在国之重器上，“新过伶仃洋”的感悟，更多的是自信和自豪。

8月2日，记者对苏权科进行了专访。

苏权科表示，在港珠澳大桥建设过程中，上百名专家，上千名科技人员，先后开展了300多项科技研究，创新了海上装配化桥梁、人工岛、超长深埋沉管隧道工程理论等先进工艺工法和标准，经过两万多名产业工人工厂化生产、海上吊装、海底拼接，历经几千个日夜的奋斗，铸就了高品质的越海通道。

记者：港珠澳大桥创造了哪些“中国标准”？

苏权科：港珠澳大桥在国内首次采用120年设计使用寿命，对设计、施工、管理、运维、环保和景观多方面都有高标准要求。这也是我国第一次在外海建设桥岛隧集群工程。因为要应对台风、暗流、潮汐等因素，倡导了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”搭积木式精致化建桥模式。同时为了不影响伶仃洋黄金航道和香港机场运行，采用了桥岛隧组合方案，创新了多项工艺工法。此外，为了保护中华白海豚生存环境，也对施工提出特殊的要求。

主体桥梁采用大规模的钢箱梁结构。港珠澳大桥22.9公里的主体桥梁要满足繁忙的航运需求，又要能承受8级地震的冲击，桥面主体需要大跨度、比传统混凝土结构更轻便的材质，便尝试采用了大规模的钢箱梁结构。为此，承接生产的钢结构制造企业，全面升级生产线，采用机器人全自动焊接，工厂化完成了相当于10个鸟巢、60个埃菲尔铁塔的42万吨钢箱梁结构的生产任务，全面升级了中国结构生产工艺和技术。可以自豪地说，全世界生产规模最大的钢箱梁生产线在中国。欧洲一些国家修建桥梁，考虑钢箱梁结构时，点名要中国企业。太原钢铁集团研发的耐低氧、高盐双相不锈钢钢筋，满足了外海桥墩工艺要求。同时也带动了混凝土、钢板、橡胶制品等原材料和桥梁构件生产的质量管理和品质大幅提升。

先后建立了63本技术标准，第一次实现全部模块化建桥，拉动了产业链上下游工艺工法的升级换代。目前，一些申请了行业和省级标准，一些申请了团体标准及国家标准。大家关注的深海沉管地基处理技术、快速成岛技术、沉管隧道抗震、防火实验技术、耐久性设计的港珠澳模型等创新技术和标准，正在同一些国际组织协商，争取进入国际标准。

文莱在建的淡布隆跨海大桥之所以选择中国企业，看重的便是在港珠澳大桥建设中使用的新标准，特别是环境保护和可持续发展的工艺工法。目前，东南亚、非洲一些国家桥梁建设正在使用和优先选择中国标准、中国工法、中国工艺、中国制造。

标准很重要，可带动上下游产业链发展。中国基建工程造价低于欧美，比国际同等一流水平造价低很多，这让产业链上的中国企业走出国门，有了较大竞争优势。

记者：在港珠澳大桥建设中，凝聚了哪些“中国智慧”？

苏权科：正如习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式后，接见建设者代表时所说的：“港珠澳大桥建设，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族之气。”

在没有工艺和工法可借鉴时，大家是“用奋斗架起中国脊梁”的，几乎是把能试的方法都试了一遍，摸著石头过河，杀出了一条血路。

我国外海海底沉管安装没有任何施工经验，180米长，近8万吨的沉管要精准安装到海底40米，难度之大可想而知。第1节沉管安装时，原计划26个小时，但一班人马，没有好办法，就摸索著用笨办法、土办法，一个办法不行，再换一个，把能试的方法几乎都用了，最终经过96个小时的努力才安装成功。第15节沉管，因不可预期的基槽异常回淤，前两次无功折返。在最后的沉管接头安装过程中，经过拆开返工和34小时的摸索调节，才达到了完美的精度。

在海下安装沉管，然后实现精准对接，国外的EPS（遥控水下调节系统）技术比较成熟，但因知识产权保护，转让费用过高，我们只能硬著头皮创新。如：想出的摇头摆尾法调节精度，用一排千斤顶前后左右来调节，虽然不是最优的方法，但可以满足沉管尾部精度调节需求。还有一些装备和技术也是我们自己研发的，比如海底下挖槽的专用装备、沉管隧道垫层整平船、沉管的浮运安装技术以及大型化预制安装的装备。另外，还有桥梁的深埋承台技术，为了环保把桥梁承台埋到海床底下的工法等等。

15年来，我们还强化管理水平，向管理要质量，向管理要精品。向高铁学习、向制药企业学习、向航天企业学习、向海洋石油企业学习，借鉴了他们的思维方法，形成了桥梁建设领域的一系列技术革新以及职业健康、安全和环境三位一体的“HSE”管理体系。

记者：哪些“大国工匠”和团队让您印象深刻？

苏权科：港珠澳大桥是2万余名产业工人经过8年多的努力建成的。他们中有大家熟悉的中国深海钳工第一人、大国工匠管严安60万颗螺丝零失误的付出，有港珠澳大桥岛隧工程项目经理兼总工程师林鸣实现沉管最终接头达到0.8毫米到2.5毫米偏差的奇迹。可以说，港珠澳大桥品质工程离不开一批优秀团队和精益求精的大国工匠。

1986年起，中交四航工程研究院团队开始国内混凝土耐久性研究试验，几代人数十年如一日，频繁前往500公里外的湛江口放置混凝土试块，做暴露实验积累数据，从未间断。近年来，他们又在港珠澳大桥西人工岛做暴露实验，我们的每一批混凝土，每一个钢构件，他们都收集起来实验，为全球这一领域积累了珍贵的数据。

上海中交三航局时蓓玲团队和同济大学的马险峰教授承担模拟地基处理的三轴离心课题，为了模拟挤密砂桩地基处理的真实情况，先后做了无数次实验，对每一个模型和数据精益求精。实验结束后，因对一组数据不放心，又请其他单位平行计算核对，敬业求实的故事不胜枚举。

招商局重庆交通科研设计院的首席工程师蒋树屏团队从事沉管隧道火灾试验，首次采用1：1实验模型，看火灾情况下，特别是1200摄氏度高温下有什么规律。两年半的时间内，烧坏了无数电线和传感器，把火灾情况下对结构的影响和消防逃生规律摸索了出来，积累了珍贵的数据，建立了防灾减灾的一些设计方法和相应的标准，填补了世界空白。

同济大学的袁勇教授带领一批人用三年多时间从事沉管隧道抗震实验。这是国际上首次实验，为了模拟水下有泥有沙子的环境，他锲而不舍找相似环境，试遍了各种材料和配方，才确定了实验介质的相似性。他们不但得出了珍贵的数据，还创建了试验技术和平台，这些成果在国际上发表后，影响巨大。

株洲时代新材料科技股份有限公司的陈娅玲团队攻关沉管接头止水带项目，由于国内技术空白，她在国内和国外做了无数次实验，选择各种可能的材质，锲而不舍直到退休，终于找到一种天然橡胶，做出了氯丁橡胶止水带，让外国人的类似产品报价大幅度降低。

记者：您如何评价自己，未来还有哪些愿望？

苏权科：这个不好说，只有等以后让历史去评价吧！我只是做了应该做的事情，同我的团队一起使中国桥梁建设获得一些进步，在从传统的粗放型施工到工业化建设技术体系构建中做了一些探索而已。

目前，我们正在提升港珠澳大桥智能化运维水平，为粤港澳大湾区交通基础设施建设和运营贡献桥梁人的力量。同时，我们也在总结港珠澳大桥建设中的经验和教训，目的是让后边的桥梁人少走点弯路。一两座桥出彩容易，让全国的桥梁都有这个水准，让发达地区和欠发达地区的桥梁都做成这样，我们还有很多事情要做。

以前搞土木工程很“土”，晴天一身灰，雨天一身泥，不少人不想当产业工人。我还有个愿望：通过技术进步，改善一线工作环境，通过在生活条件和待遇条件等多方面的倾斜，让他们更有尊严地生活和工作。

来源：陕西工人报

审核：赵会祥 李涛

责编：谢红江 杨斐

编辑：闫俪悦

文章编号: a68bd46c3b5675b7ece4ad5fca50b586
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (3680元/人 【青春 · 毕业册】厦门、鼓浪屿、曾厝埯、厦门大学、云上厦门、帆船出海双飞五/六日游) 2019-08-12 济宁春秋国际旅行社公园部  其他 济宁春秋国际旅行社公园部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565578209&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUJm01gdm7momdJ7RXsiLFD1EIOyY7c6W1hYzx0srfTi5lY4iwGc5L9FmQ41N7hmYgdtepCHhOyQvFhpVKY2GNAuwPEwhfTZkVHwHgAh7Z1hlsIBfJFikXSvGhmQI0ZIIypnjlzFCvHWXNb3EonZ4E1VNQCEU1I4irN8hQuLbDUU=

春秋公园部：济宁人民公园东门向东50米路南（康福药店西侧）

电话：0537-202556623255662565566

微信/QQ:258592320258592323

网站：www.5566Lxs.com

春秋建设部：建设路与海关路交叉口向南88米路西

电话：0537-2125566 2635566

微信/QQ:258592322 258592326

网站：www.jn2025566.com

手机/微信：15505375566

厦门

盛夏的厦门

有最迷人的东方夏威夷风姿和最多情的南国仲夏夜之梦。

此时的空气是极清透干爽的，天几乎总是最赏心悦目的蓝色，偶有白云点缀。

漫步鼓浪屿，安谧和幽静气息，维持了那水天一色的空旷和辽远。

带著家人、朋友、同学、孩子来一场轻松自在的旅行，感受厦门的美好~

产品特色

★ 厦门【鼓浪屿】神秘寻宝、盖章大作战，边玩边行探究厦门百年历程。

★ 参观【厦门大学】嘉庚楼以及美丽的芙蓉湖畔，中午自行品尝厦门大学芙蓉餐厅的美味，穿越芙蓉隧道，寻找青春记忆！

★ 厦门新地标【云上厦门-世贸海峡大厦】抖音网红打卡地，观赏厦门全景！

★ 打卡【帆船出海】体验扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

★ 海边自助烧烤基地举行【沙滩自助BBQ】，想吃什么烤什么，以吃到饱，吃到怀疑人生；

★ 厦门全程当地五星标准住宿+一晚鼓浪屿民俗体验，奢华与特色结合！

精选景点

独家赠送

★ 赠送：厦门大学定制钢笔

★ 赠送：厦门盖章本分组寻宝 探索整个厦门

★ 赠送：鼓浪屿赠送嵌入式耳机 自在随心嗨

行程概括

第一天

①乘坐飞机前往——厦门高崎机场，抵达后接站人员会在机场出口接站，后乘车前往今晚所入住酒店。

②乘坐飞机前往福建省会——福州长乐机场，抵达后接站人员会在机场出口接站，后乘车前往游览中国历史文化名街区”【三坊七巷的南后街】三坊七巷是国家5A级旅游景区，是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分。是福州的历史之源、文化之根。三坊七巷由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成，分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊；杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街，因此自古就被称为“三坊七巷”。它是福州历史文化的标志，位于福州市中心，闹中取静。这个方圆只有44万平方米的地方竟出现了大大小小100多位照耀历史的人物，游览结束后，乘车前往厦门市区入住今晚酒店。

住宿：厦门 含餐：无

第二天

酒店早餐厅丰富精美的自助早餐，在优雅的环境中享用早餐，相信会使您的⼀一天都元气满满！后游览【南普陀】(60分钟)，全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，寺前【放生池】游客可自主喂池内灵龟，以求好运。仰望【万寿塔】建筑雄伟庄严，寺后的五老峰可登高远眺，还有素斋与素饼味道正宗。后乘轮渡赴音乐之乡的【鼓浪屿】。钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；参观著名妇科医生林巧稚医生的纪念园【毓园】。全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；后前往港仔后沙滩自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。下午：【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。逛逛岛上的特色小店，看看岛上人自制的各种特色小工艺品，品品岛上的各色小吃：原巷口的鱼丸、叶氏麻糍、黄胜记黄金香肉松、茶语时光餐厅的咖喱蟹、老字号的海蜊煎、张三疯的奶茶等。晚上入住鼓浪屿当地民俗，体验鼓浪屿特色风情；晚餐可自行前往小吃街品尝小吃！

【备注】：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因鼓浪屿限制上岛人数，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3、小伙伴们注意啦，美丽岛屿鼓浪屿上有300多条特色小巷，岛上没有代步工具，需要步行哦，一定提前准备好一双舒适的鞋子！岛上到处都是特色小店，大家不要随意逗留，跟紧导游哈，后面会给大家留足够的时间慢慢欣赏最文艺的鼓浪屿的！

住宿：鼓浪屿 含餐：早中餐

第三天

早上指定时间集合；自行前往码头下岛和导游汇合后就直接前往大家最期待的美丽校园【厦门大学】参观校园内部，也是“一起来看流星雨”和“同桌的你”多部校园偶像剧的拍摄地，参观【厦大嘉庚楼】美丽的【芙蓉湖畔】，中午品尝厦门大学芙蓉餐厅的美味哦（厦门大学的餐可是远近闻名哦），午餐后，前往最文艺的隧道-【芙蓉隧道】是中国最长的涂鸦隧道，吸引著无数文艺爱好者！后参观美丽的【环岛公路】，中国最美彩色公路，也是“疯狂赛车”拍摄基地，每年的马拉松举行点。我们特意安排了【环岛路骑行】（有2人车和3人车 多人车，可自主选择）享受美景和自由，沿著环岛路骑行，一路上看到沙滩，大海，大家一路欢笑前行。后游览最文艺的渔村-【曾厝埯】，是厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；开啔美食和摄影之路吧。按照约定时间返回集合点 乘车返回酒店！

住宿：厦门 含餐：早中餐

第四天

酒店早餐厅享用自助早餐！餐后乘车到【五缘湾湿地公园】被称为是厦门的城市绿肺，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。种植有台湾相思树、木槿、银合欢、睡莲、红树林等植物;栖息在湿地中的包括黑天鹅、野鸭等9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。午餐后，开啔出海之旅，【帆船出海】每一艘帆船可乘坐8-10人，配备救生衣和一名船长，船只行驶于厦门岛和小金门之间海域。即感受浪漫、刺激的帆船冲浪，又沿途观赏香山国际游艇码头全景、妈祖像、土屿、大、小金门、观音山景区、厦门会展中心全景、椰风寨景区（一国两制、统一中国）等海峡两岸风光。刺激+清凉+好玩，打造属于你的夏天！

海边自助烧烤基地举行【沙滩自助BBQ】，想吃什么烤什么，以吃到饱，吃到怀疑人生；不担心买不起单，放开了吃；可以想吃什么就拿什么，菜单都不用看；可以喝饮料，喝喝喝到爽；后乘车赴【集美学村】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。而后游览位于厦门世茂海峡大厦55层【云上厦门】（约60分钟）观光厅，观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。该平台是福建省首个超高层360°海景观海平台，来厦游客可以从此地高空俯瞰美丽厦门。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，还可以远观金门列岛和台湾海峡。在300米的高度，看云卷云舒，看世茂大厦另一栋楼的各种高颜值侧面。环绕一圈，可以看远处一叶轻舟泛舟海上，可以看那一缕阳光穿过云层直射下来，美不胜收。从云上看厦门，那些高楼大厦仿佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。就那么静静的坐在上面，观赏这海天合一的美景，心格外宁静……游毕入住酒店。

温馨提示：

参加帆船出海项目需要提供身份证证件才可以参加，户口本无效。如无法参加，导游当地现退费用70元/人。

住宿：厦门 含餐：早中晚餐

第五天

行程为双飞五天的客人

早餐后，根据航班时间送机，返回温馨的家。

住宿：无 含餐：早餐

行程为双飞六天的客人

今日无行程，为厦门一整天自由活动，您可根据心意自由闲逛，打卡心仪景点；第六天早餐后根据航班时间送机。

住宿：厦门 含餐：早餐

行程标准

住宿：3晚厦门翔鹭国际大酒店高一房或同级酒店＋一晚鼓浪屿住宿；

（高星级酒店无三人间或加床，如您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差)

用餐：含4早餐+4个正餐（小童不占床不含早餐，费用需自理）

景点：含景点第一门票

购物：无购物 无自费

保险：旅行社意外险

用车：旅游专门营运车辆空调车{保证每人一正座}可套车，厦门不可避免的会存在套车和等候现象（等待30分钟内属于正常，因厦门很多景点无停车场及路上拥堵），请游客下车后带好随身物品，以免丢失，由此给您带来的不便，请您谅解。

因客源不同出港地不同所产生的价格差异投诉 本社概不处理！

失信被执行人不得乘机，请报名前核实，如未告知一经确认视为出票，机票全损，损失请自行承担！

特别说明：

1、请学生带好学生证、身份证原件。

2、在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

3、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间 的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

温馨提示：

1、家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；

2、厦门海产品丰富，可任君挑选 。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买 。鼓浪屿特产馅饼，金门特产金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）

3、以上行程外有一些景点，如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

4、来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险！

◆费用不含：

1.除行程以外其余正餐。

2.行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

3.不占床位早餐。

行程景点、注意事项

12. 厦门旅游车均为循环用车，请配合；

13. 此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）

14. 微信公众号 -  (【每周三发】亲子游,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼五日游【去的马上报名 付款 登记1】国内外旅游请找我) 2019-08-11 宁海县长伟户外运动俱乐部  其他 宁海县长伟户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565584304&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdFN0RFg9uh6hoKo6jZ8*bUu8QiZhuQ1N3q0O*wge6MS-fuqCSWooA0p512QkN9aNxHx5AUW7pB0i0MgLrP5rGARJYQXj-wDqNShkxixT2Ajg5njPaBbB**gHGe-ErcPZMJ8QsMyxQqptGymp0cqrav6-712VApwNzf80w1Vnxws=

温馨提示：喜欢户外旅游的爱好者，都在关注我们

点上方"宁海县长伟户外俱乐部"免费订阅

『活动定制』欢迎企业、各类团体报名参加与合作

【微信+电话18395834815】童长伟

温馨提示：出行当天必须带上身份证、儿童带上户口本原件，如因证件忘带造成的损失由游客自行承担！

提醒：准点出发，请提前5分钟到集合地点。如延误费用全部损失，由游客自行承担，因天气原因导致取消，费用可全额退款，也可延期出发。其他原因造成无法成行而导致的有形或无形损失及额外费用，由客人自理。另：此行程不含发票，敬请谅解。

【活动费用】达到25-37人《独立安排车子接送，让旅程变的更轻松自由》

『报名要求』成人：名字 身份证号码 电话号码；小孩：名字 身份证号码 身高。

成人：2980元/人

儿童：1980元/人

指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园）,1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

活动时间由领队统一安排，希望大家一定要遵守。

活动人数：（如不成行将另行通知活动取消）

要去的马上报名 付款 登记

注意：

【3天以内 短途旅行】退款原则（因个人原因退出活动的）：

1、活动开始前，提前3天及以上退出，全额返还已支付的费用。

2、活动开始前，提前2天退出，返还已支付的费用的80%。

3、活动开始前，提前1天或开始后退出，将概不返还已支付费用。

【3天以上 长途旅行】退款原则（因个人原因退出活动的）：

旅游是个特殊的产品，没有没有这个7天无条件退款的说法，除非发生了不可抗的情况。相关的国家的法律法规的规定如下：

旅游者在出发前30日内（含第30日，下同），提出解除合同，应当按下列标准向出境社支付业务损失费；

出发前30日至15日，按旅游费用总额的5%；

出发前14日至7日，按旅游费用总额的15%；

出发前6日至4日，按旅游费用总额的70%；

出发前3日至1日，按旅游费用总额的85%；

出发当日，按旅游费用总额的90%。

如上述比例支付的业务损失费不足以赔偿出境社的实际损失，旅游者应当按实际损失对出境社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。其他未尽事宜请参阅所签定的旅游合同。

*身份证必带（没有身份证的请带上户口本）*

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

D4

鼓浪屿

D3

厦门-云水谣土楼

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

详细行程

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

住宿 : 无

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2980元/人儿童：1980元/人指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园）,1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

活动排期

7月1日-9月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.7.1-2019.9.29排期

第一期：7月17日—7月21日

第二期：7月24日—7月28日

第三期：7月31日—8月4日

第四期：8月7日—8月11日

第五期：8月14日—8月18日

第六期：8月21日—8月25日

第七期：8月28日—9月1日

第八期：9月4日—9月8日

第九期：9月11日—9月15日

第十期：9月18日—9月22日

第十一期：9月25日—9月29日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地往返厦门大交通费用，

解散日前往机场/动车站交通费用；

【餐食】不含行程的中，晚正餐；

【房差】800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用、

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

温 馨 提 示

1、大人请携带身份证，小孩请带户口本；

2、以上线路若无法成行，组团社将提前一天告知游客，

游客可选择更改其他线路 或全额退款；

3、出团前一天请游客保证手机畅通，我社导游一般会在出发前一日用微信或电话通知客人相关事宜，游客不留电话或所留电话通知不到，所造成的一切后果本社概不负责；

4、本次活动为网友散客拼团模式，请游客提前10分钟到各集合地点上车（如误车则视为自动放弃，车费、导服、综费等费用恕不退还）；上车时请对号入座；返程时在原地集合点下车，恕不一一绕道单送；旅游旺季期间，因出游人数较多，游客在出发当日候车时将有可能出现等人等车现象，敬请谅解！

5、导游在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后顺序；

6、旅游过程中，如遇战争、游行、暴乱、台风、塌方等人力不可抗拒之因素或政府行为，为了确保游客的人身安全，组团社有权顺延或提前终止旅游，游客应积极服从旅行社的安排，旅游费用多退少补；

7、无论多大的儿童都要占座位（婴儿抱手上坐腿上也算超载），如有游客未经允许私自携带儿童，我社导游可依据《新交通法规》的有关规定，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负；

有心脏病，高血压，精神病等病史不可参加如果隐瞒，在游玩过程中出现问题，后果自负。请大家自备好各种所需外出生活用品。如果对活动生活环境要求较高者，易中暑，请慎重报名！！摄影爱好者们记得带上你们的相机，三脚架，拍美景哦旅游意外险(需提供有效证件，80岁以上不予保险)等！

8、游客在游玩过程中请注意自身及所携带儿童的人身及财物安全，如因游客在自由活动期间或夜间外出期间出现意外情况，旅行社不承担相应责任；

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老客户、天气等因素而适当变动，以活动导游决定为准！

游客行程确认签名：_________________________

旅行让您感到家人般的温馨！

温馨提示

不能参加的人员70岁以上，或者有高血压，心脏病，有急病者．如果隐瞒，在游玩过程中出现问题，后果自负．

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气，景区堵车等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！

【俱乐部定位】由专业的户外旅游策划团队，策划和运作个性化出游线路，我们致力于以“旅游+交友”的模式，开创了一种全新的出游方式！！

本俱乐部：预定宁海及全国各个景区门票/酒店住宿（10人以上团队票）开展全国特价旅游景点游玩

『活动定制』欢迎企业、各类团体报名参加与合作

文章编号: 583d1b81a4cee82ca474516deaf9d433
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (特价￥299,六鳌翡翠湾+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台+海丝钟表博物馆2日游,8月17/24日海边狂欢去~) 2019-08-09 六度青蛙  其他 六度青蛙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565390334&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpL0p2WIvY943nDT0FP3gAdvSdk2ZLPrgpBh2VdM1aHiK60nGhrtbRenLOmseoMg1Kh9BC1g1DThd9dRbVjoCB8dytODbLsABcgFM61U*FnKdAhqgM97ELHPYC-kvsMhIg-1qvjKyQdF7bkAjWYLmrrGY3dC4*Ux2MifX*12-Mqo=

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、西班牙小镇、4A云洞岩

南炮台汽车2日游

8月17日/24日发团

299元/人

大小同价

（自理海错馆门票80元/人）

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

报名电话：13705974386，18059006952 六度青蛙（手机微信同号）请添加微信号码，谢谢！

建设银行广达支行账号：6227 00182415 0095 763户名：邢世晓

工商银行星光支行账号：6222 081402002215543户名：邢世晓

支付宝账号：13705974386 邢世晓或微信转账，微信账户：13705974386，18059006952敬请添加微信：

行程安排

第一天：福州—南炮台—海错馆—西班牙小镇—六鳌翡翠湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州港（约4小时），第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…...尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......六鳌享用美味的海鲜午餐（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。乘车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：含中餐

住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束游览乘车返福州！

餐：早餐

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

服务标准

16. 微信公众号 -  (广州&珠海长隆佛系游园) 2019-08-09 清容未央的精分日常  其他 清容未央的精分日常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565340227&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6WOxS1z8kwlb4rSeLuRJ8Iz5kglRxY1x*sG1eu40xwbAQU59FigZh2wal0siLK9LjoEVUszTTP2Ft4VHCSRQKVmSbhYbR3tcDWng7vaGB6IiKoKddSoztNuuGKD6UUotLJjc4aGOSq-hfZhFBSEiyef2EygaZm*giisDid1YDSg=

广州&珠海长隆佛系游园

旅行嘛，就不要这么紧张兮兮，take easy

写在之前的话

为什么要写这个呢？因为问我的人实在有点多，总怕自己说不清。然后，请不要吐槽我花费贵，穷家富路。好了，开始吧。

我跟Ricky姑姑的旅行向来就是她拍大腿决定，我拍脑门策划，她出钱，我出力。

铺天盖地的长隆广告，再加上Ricky向来不喜欢迪士尼，那就走吧，五天四晚。

出发前Ricky姑姑问我广州热吗，我答道暑假期间可著全国看，哪不热？结果这五天一度凉快到后悔没带秋裤（这个我们后面再提）。‍

第一天

出发

天津到广州的机票往返大概4000左右（一人一娃），飞行时间3个多小时。选择早晨8点多的飞机，这样孩子不用太早起床。去程厦门航空公司，再一次刷新我对飞机餐的新认识。

空姐：请问您要粥还是小点心？

我：一样一份

内心OS：藕夹也算小点心？

到达广州白云机场，取完行李大概11点半，机场有直接达到长隆园区的机场快线。票价成人40元，小朋友20元。

PS：也可以地铁直达长隆园区门口，然后坐园区的穿梭巴士，但是穿梭巴士人不少，拖著行李不太方便。（不要步行，不要傻缺@仙人掌老师）

入住酒店

本次入住熊猫酒店，怎么说呢，就是有娃一定要住在这，机场快线的大巴车刚一靠近，车上的小朋友们就嗷嗷嗷滴叫。

不论住哪家酒店，都是下午三点才可以领房卡，早到了可以提前办理入住，寄存行李（也可以让礼宾部直接把行李送回房间）。

Tips

如果你要去珠海，这个时候要提前预约大巴车，车是免费的，但是座位有限！

Tips

酒店比较

广州长隆地区一共有三家酒店——长隆酒店、熊猫酒店、香江酒店

这几个酒店都有园区福利，比如提前半个小时入园，半价快速手环等，主要说一下区别。

①长隆酒店，五星级，价格最高，整个看起来就富丽堂皇，离水上乐园最近，去野生动物园需要坐穿梭巴士，距离大马戏和欢乐世界需要走10多分钟。

自助餐厅里有白虎跟火烈鸟。

②熊猫酒店，五星级，价格跟长隆其实差不多，以熊猫三胞胎为主题进行装修布置，整个酒店就是一股童（nǎo）趣（cán），各种萌，带娃的不要错过。离大马戏最近（走路不超过5分钟），去野生动物园还是需要坐穿梭巴士。

自助餐厅可以跟熊猫三胞胎合照，还有儿童剧表演，酒店大堂可以看见孔雀。

③香江酒店，四星级，价格稍微便宜一点，离野生动物园北门最近。怎么说呢，一分钱一分货，自己决定吧。

关于酒店价格，我是在长隆APP上订的套餐三天两晚的酒店住宿+三张大马戏门票+三张动物园门票+三份酒店自助晚餐一共是5600，我们一共三大三小，两间房正好。我对比了好久发现这样买基本上最合适，门票是两天不限次数，随便进出。（这个套餐也有双人的，都是两张票）

既然写到酒店，那就接著写完吧，我订的都是双床房，都是1m3×2m的尺寸，办理入住的时候跟前台说要床挡，这样一间房就可以入住两大两小。当然一家三口更是没有问题。

寄存好行李就去野生动物园了，中午随便吃了一口，反正也不饿。来之前天天关注天气，预报这几天广州每天都是雨，还有台风。一下飞机艳阳高照，赶紧趁著晴天抓紧时间玩耍。

坐上穿梭巴士到达动物园南门，穿梭巴士人很多，不过一会儿就到了，能上车就行。因为门票是多次进入，所以要配合指纹使用，人多的一定记好哪张门票是自己的，不然再次入园很麻烦，别问我怎么知道的。

进门之后就往右边走，穿过熊猫乐园然后坐缆车（天鹅湖线）。

Tips

坐缆车一定要看好了，有环线，就是绕园一周然后回到起点。我们选择坐天鹅湖线，下车地点正好坐小火车。

由于我们住在园区酒店，缆车就有快捷通道（出示房卡纸或者房卡都行），不用排队真是太开心了。缆车车程10多分钟，有的缆车底部是透明玻璃，把同行的嘉何哥哥吓到了。天鹅湖线就是坐著缆车沿途可以看见黑天鹅、白天鹅和各种鹅……

WINEROSE

下了缆车就是小火车，这个没有快捷通道，要排队，但是每车可以坐很多人，不用很长时间。

Tips

坐小火车要坐右边（右边看到的动物比较多），这个意思就是排队的时候不要站在队伍的前面，要站在队尾，切记！（因为是排队顺行上车，站在队头要先上，这样就是火车左边，别问我怎么知道的……）

小火车游览的是“非洲大草原“，你坐火车看动物，动物在下面看著你。长颈鹿在你面前悠哉游哉地走来走去，它走到马路中间还要停车给它让路，也是个特别的体验。

Tips

小火车旁边还有个自驾路线，好像是可以驾车游览，动物园门口也有很多司机问要不要带你乘车看动物，这个我没扫听，带著孩子怕不安全。

下了小火车，一行六人就边走便逛，因为，迷路了。也正因为这样，竟然把金猴王国、白虎山、侏罗纪森林、金蛇秘境、雨林仙踪都溜过来了（没找到出口），第一天的1w5q多步就是这样来的，导致累得Ricky后期一直想要我抱著。没啥重点，就是看动物，大一点的孩子可以看看讲解，Ricky就只限于，看见猴子了吗？看见了……这种对话。

从动物园出来却到了北门，等穿梭巴士的人那叫一个多，打车回去，基本都是黑出租，按人头算钱，每人10元。

这时候房间已经准备好，前台拿房卡，回房间洗澡换衣服，下楼自助餐厅吃完饭。

Tips

至于酒店自助，就那么回事儿。熊猫酒店除了自助餐厅还有一个美食小镇。

广州长隆国际大马戏

如果让我用一句话来总结那就是——吴桥驻白俄罗斯办事处的精彩演出。整场就是大型杂技演出，小动物们为客串嘉宾，值得一看。

Tips

暑期马戏分成两场（平时是一场），我们看的是8点那场，熊猫酒店和长隆酒店都有预留座位，但是好像每个酒店只有300个，去太晚了还是没有座位。但，如果你是马戏爱好者而且不差钱，加钱升级VIP或者一等座（好像是一张票在原价的基础上加160元）。

重点来了，不想价钱的朋友们，请你们不要往前走，坐在中间挨著过道的地方，前后都行，会有演员的互动，很开心！太小的孩子就不建议看了，Ricky只看了半场就下线了。

马戏结束扛著睡著的Ricky，回酒店洗洗睡吧。

第二天

第二天早晨娃们还是很兴奋地七点多就起床了，背起小书包准备逛园子。

Tips

酒店的熊猫自助餐厅7点半开始，提前一天买餐券有折扣，便宜好几十，直接手机App买就可以，会有个取票码，自助餐厅门口有自动取票机，很方便。

另外，酒店住客可以提前半个小时入园（9：30，其他游客是10：00），所以吃到九点多就差不多撤离去坐穿梭巴士。

在门口安检，刷指纹入园，这时候人还真不太多，开心。

Tips

野生动物园每人可以带一瓶水，不能带吃的，这点可以理解，万一瞎喂动物也是麻烦。据说可以给娃带点小零食，藏起来，不过我没带。门口安检的工作人员会拿著玻璃棒检查背包，可能是我带了四件雨衣，安检小姐姐明显皱了皱眉头。

由于昨天的误打误撞，今天基本上只有一小块区域没溜过来，入园直奔4D影院，第一场10点开始，正好可以赶上（当然酒店顾客可以不排队）。4D电影的主题是熊猫三胞胎解救爸爸的故事，期间配合座椅摇晃，喷水，刮风，体验效果还是不错，不过座椅上有东西摸大腿真实太诡异了。Ricky想看又不敢看的那个怂样真是太可爱了。

Tips

真心不用坐第一排，离著太近了。

4D影院出来有个儿童小型游乐场，孩子们玩得各种开心，玩美之后就顺著路往南门走，一路上就能看见花果山、长颈鹿、考拉、熊猫、大象等昨天没看见的动物。南门附件还有个小型儿童游乐场，哥哥姐姐继续high，二胖撑不住又下线午睡了，于是就兵分两路，我带著二胖回酒店。

Tips

进门一定要租推车（押金200 ，租金120可以用一整天），微信和支付宝收款，非常方便。不要为难孩子，也不要为难自己。各个地方都有推车进入的通道，看电影和玩项目的时候就锁在旁边栏杆上就可以了。

带孩子的朋友们就不要非得强求都看过来，孩子喜欢干啥就干啥，高兴看什么就看什么，毕竟是亲生的，开心就好。

另外，园内的午餐就是正常价格，人均100左右，不好吃也不难吃，没有啥特定的餐厅，走到哪随便吃就行了。

最后，建议带雨衣，下雨穿上很方便哈哈哈哈！

旅游季

旅行，就应该只是单纯地出去走走。

酒店洗澡换衣服，然后出门觅食。来到广州好不好吃也得打卡点都德，就跟来天津要吃狗不理包子一个意思。人很多，要排号。顺便喝了旁边的喜茶。出租车司机告诉我们，这个喜茶是他一朋友开的，加盟费200w，得卖多少杯啊。吃完回酒店，睡觉睡觉。

点都德

喜茶

Tips

酒店直接滴滴打车，开到酒店大堂门口，直接告诉司机去最近的点都德就行（离著特别近），至于点啥菜，看心情吧，金钱肚很好吃。

第三天

一早去长隆酒店的白虎餐厅吃早餐，要是去得早就能坐在白虎或者火烈鸟旁边吃饭，但是，我们就随意了。吃完之后回房拿行李，坐大巴去珠海。

Tips

可以直接从熊猫酒店走到长隆酒店，有长廊，离著不远，回来时下雨了，只有一段路没有遮雨棚，也很方便。

如果你入住珠海长隆旗下的酒店，大巴车是免费的，但是一定要提前预约！每天好像只有两次车，上下午各一次，我们预约的是上午10点20分，车程大概两个小时，提前10分钟到达车站，也在酒店里面。

Tips

广州长隆度假区其实一共有五个园区，我们去的是野生动物园和马戏剧院，另外三个一个是水上乐园（玩水的），一个是欢乐世界（大型游乐设施），还有一个时飞鸟乐园（看鸟的）由于珠海可以玩水，孩子们又太小，所以这三个园区就没去，注意这三个园区要单独买门票。

大概12点多达到酒店，办理入住，寄存行李。这里不得不说，人民群众的生活水平是好了，一晚上2000多的酒店那些个人啊，排了快一小时才办理完。由于下午三点才能拿房卡，继续寄存行李，然后吃午饭。在此期间，买好去机场的大巴车票。

Tips

珠海长隆地区有四个酒店，我们入住的是横琴湾酒店，和熊猫酒店一样，选择的套餐，三天两晚每间房间5200，包括三张海洋王国门票，三张马戏门票，三张水世界门票。稍微比较一下。

①横琴湾酒店，五星级，相当于广州长隆的长隆酒店，富丽堂皇，最大的优点是有一个特别大的室外水上世界，入住酒店的客人可以随便玩。去海洋王国需要坐穿梭巴士，看马戏可以步行，不远。

②企鹅酒店，五星级，相当于广州长隆的熊猫酒店，企鹅主题房间，最大的有点是离著海洋王国特别近，门口就是，走路一分钟。离著马戏剧场就稍微远一点，需要坐穿梭巴士。

③马戏酒店，四星级，顾名思义，就在马戏剧场门口，没仔细研究，价格稍微便宜一点。

④迎海酒店公寓，因为离哪都远，我没研究

建议横琴湾酒店跟企鹅酒店二选一，看心情。

在楼下渔港吃了午饭，味道还可以，有15%的服务费，第二天完美解决了这个问题，因为这家可以外卖送到房间，美团外卖下单就可以，非常赞。

吃完饭之后拿房卡回房间换衣服，因为娃们已经按捺不住要去玩水，遗憾的是当天下雨，室外的大型玩水项目没开，转战室内，而且后面两天由于大人孩子都累了，也没心情玩了，这是此次游玩最大的遗憾。

玩到五点多回房洗澡，准备吃饭。珠海横琴湾酒店还有一个优点就是可以点外卖啊，麦当劳肯德基汉堡王都可以，送到酒店大门口，问保安就告诉你去拿哪，稍微有点远，但是完全可以接受，不用吃酒店自助实在是太开心了。吃完饭准备溜溜达达去看珠海马戏。

其实一开始还在犹豫要不要再看个马戏，但是套餐里包括了门票也就不得不买了，结果到7月份收到通知珠海马戏改了新节目《龙秀》，本来还很开心，结果就是孩子们看不懂，大概就是一个集齐龙珠就能召唤神龙的剧情，穿插著吴桥驻乌克兰办事处的演出。妞姐不爱看，Ricky喜欢看大变活人，我也是很服气。其实说实话，大人看还是很好看的，舞美做的相当好，如果不乐意看，那就酒店玩水啊。

SUMMER

SUMMER

看完之后，回酒店，洗洗睡吧。

第四天

清早起床，拥抱太阳，一看，阴天耶，开心。

酒店海豚餐厅吃自助早餐，一进门的大鱼缸里鳐鱼那个丑样一下子我就开心了，吃完饭就去海洋王国，同样酒店住客有快捷通道入园，还是提前半个小时，九点半可以进去。

横琴湾酒店到海洋王国两种方法，一种是穿梭巴士，免费，10多分钟一班车。另一种是游艇，小朋友免费，大人80元每人。游艇9点半才开始，还要排队，为了赶在9点半之前，选择巴士，不著急的时候再坐游艇。

PHOTOGRAPH

Tips

进门之后，一定要租车啊，还是，不要为难自己。海洋王国的婴儿车分两种，一种带雨篷140元每天，一种不带雨篷120元每天，跟广州长隆一样，看展览时锁起来就好了。

进门之后由于下小雨，我们就直接左手边看4D电影，也是探险题材，主角换成了海洋王国的吉祥物两只老虎，依然时喷水刮风加摸大腿，很好看，建议小一点的孩子由家长抱著，别吓著。

结束电影哥哥姐姐就去玩游艺项目了，Ricky不感兴趣，我就推著他顺著往前走，一路看了海豚、中华白海豚、白鲸，不得不说，鲸鲨馆真的很不错，必须参观。然后正好到了白鲸剧场，赶上白鲸表演。

Tips

进园区今后用App查一下各种表演的时间，海豚表演、白鲸表演、海狮表演这三个建议都看，很多场次，安排好了就可以。如果你没有太高要求，就别著急，坐哪看都差不多，幸运观众那种事情就不要报想法，天上掉馅儿饼正好砸在你嘴上这种机率简直太小了。

白鲸表演看完之后旁边有个海底互动船，95cm以上的孩子就能玩，Ricky抱著试一试的心态勉强同意去玩，结果打开了新纪元，两天坐了五次，回家之后还念念不忘。不得不说，这个项目很适合小朋友，坐著小船和尼莫一起探险，穿过海底世界等，而且不怎么用排队。

大部队在旁边的海底餐厅集合。海底餐厅是建在鲸鲨馆那个大鱼缸另一侧的餐厅，坐在鱼缸旁边吃饭，鲸鱼在你身边游来游去，特点嘛，就是贵，没了。看著成群结队的圆滚滚的小鱼在我身边游来游去，眼里自带了撸串的滤镜。

吃完饭外面哗哗哗滴下大雨，Ricky也累了，决定回酒店，哥哥姐姐继续玩。

午睡醒了点外卖吃饭，这时候就发现了渔港可以送到房间的秘密，同时还点了好多水果给娃们吃。七点吃完饭天不下雨了，收拾出发去看海洋保卫战。

海洋保卫战就是一场集烟花、灯光、水上飞人一起的表演，每晚八点开始，不用太早去占位置，中间湖一周都能看见，小朋友别离得太近，喷火很吓人的。同时，何老师身为一名物理老师给我科普了我听不懂的原理，然后告诉我，最好站在大门附近，方便逃生……

这里有个良心建议，海洋保卫战期间游艺项目是关闭的，估摸著快结束了，想玩哪个项目就趁人群离去的时候赶紧去排队，8点半海洋保卫战结束，9点园区才关门，这个时候可以把想玩的多刷几遍，基本没人。这点时间Ricky和嘉何哥哥坐了两次海底互动船，妞姐去坐了雨林升降塔。

园区关门，回酒店吧，游艇已经停了（晚上8点半最后一班），继续穿梭巴士，老母亲们扛著自己40斤、60斤、70斤的娃，心酸。

洗洗睡吧

第五天

第五天完全是佛系游园的一天，因为今天周六就没有啥期待，放平心态。外卖吃了早餐然后游艇到了海洋王国外面。今天给妞姐也租了车，姐弟俩坐车上有吃有喝的……

酒店游艇

进门先看了昨天没看的左边区域（海象岛、海鸟世界）带Ricky坐了海洋动物版的旋转木马，然后准备看12点的海豚表演。

海豚表演之后，Ricky大概是真累了，在小车上睡著了，于是我抱著他在休息的长椅上睡觉，姑姑和姐姐看了12点45的海狮表演，然后转了企鹅馆跟北极熊馆，还赶上了下午的大巡游。

两点半回酒店，取行李，坐大巴去机场，回家了。顺便说一句，珠海的机场，真小……

Tips

珠海长隆海洋王国园区不大，各种海洋动物+表演+游艺项目，特别适合小朋友游玩，两天足够玩了，急脾气不想排队就买个特快手环，酒店住客150元每人。

整趟行程五天四晚，一人一娃大概花费1万5千块钱左右，钱花得多了玩得也就舒服了。七月底八月初广州跟珠海的基本都是雨季，时常有擦身而过的台风，雨衣凉鞋备好就该玩玩，天气凉快还不晒。如果孩子太小，给你们个良心建议，不要作！等孩子大点再出来玩吧。

写在最后的话

小美女她妈说，带孩子旅游去就像野外生存似的。

每次都觉得自己是花钱找罪受，但是每次一放假总是好了伤疤忘了疼，我想这就是亲妈。

好了，寒假，我们再约。

那么，我啥时候才能去青城山……

文章编号: 4a3275218e479be6fbae8bef226f160e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (8月10日《摇滚之夏&乐摇音乐》,这不是一场普通的演出) 2019-08-09 中国摇滚乐手  其他 中国摇滚乐手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565395534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj6F9T8Cj3AfqNG00N0enQka5FmbaeQVnRyHT76c9LVHYuFIAiybQbV3gw7E34orBqIxm2dpnYg6UR70wQmE8aZv2aBtjV5BVpsb5DaMFGq1zWwsToKdeGfNEfCzA9mii64w*Vaec9VIrAqPyt7YKTF4d2H42bpcr-Q8q*zghS5k=

今年六月份我们发起了“乐摇音乐”北京店的众筹，目标是打造一个给职业乐手做教学的平台，同时另一面给想学习乐器的资深乐迷，提供一个能够与自己喜欢乐队的乐手学习的渠道，8.10正式对外开业。

时间：2019年8月10日（19:00）

场馆：BSPlivehouse

主题：乐摇音乐乐手线下教学平台开业庆典

阵容：紫环乐队、酒鬼乐队、NEED A NAME 、李楠（吉他演奏）、添添（贝斯演奏）、潘浩（鼓演奏）

票价：预售80 现场100

阵容介绍

紫环乐队

紫环乐队成立于1994年1月，1998年8月重组。“紫环”属于重金属，但并不强调“重”和“噪”，音乐大气凝重、色彩丰富、织体绵厚，在技术上比较成熟、内敛，炫技的成份不多。2001年7月,紫环乐队进棚录制第一张专辑《海》。同许多摇滚歌迷一样，他们最先接触 Pop，然后 Heavy Metal，最终“紫环”的音乐停留在 Thrash Matal上。

《天鹅之死》有人说这首歌唱的是理想，有人说唱的是环保，还有人说，这首歌唱的是人性。人们在一无所知的时候往往容易知足和善良，但当他们认识的物质越多时，就越能认识到自己的贫困，无知的人无法抵挡人性里对物质的欲望，直至抛弃善良。天鹅死在人们想要摆脱贫瘠的欲望中，死在抛弃善良的枪口下。

酒鬼乐队

酒鬼乐队成立于2004年，由一群热爱Grunge风格的北京青年组成的乐队。随著时间的沉淀、音乐理念的成熟，音乐的金属味道更加浓烈，并带有迷幻色彩，融合各个风格元素，最终形成一种独特的Grunge风格，并致力于创造有酒鬼特色的Grunge音乐。2016年发行专辑《万丈深渊》。

乐队第一首完整作品《时间》的诞生固定了乐队的Grunge风格。随著乐队的日益成熟，之后的作品也融合了许多其他风格的音乐元素。加之乐队的乐手整天沉醉于音乐与酒精之中，由此而产生的音乐迷幻中带有颓废和神经质的气质。“酒鬼”听上去有些颓废的感觉，但它却真实地诠释出了四个北京爷们——主唱君子、主音吉他王伟、BASS斌子和鼓手大明，从20到30的心路历程，以及他们对人生的思考和感悟。

NEED A NAME 乐队

NEED A NAME乐队成立于2015年北京。整体律动感十足。单纯，张扬，快乐是这支乐队的精神内核。饱含著对摇滚乐的热爱，将自己的作品以旋律明快，极具冲击力，震撼力和表现力的形式诠释出不一样的New school风格和自己的魅力。

添添（贝斯演奏）

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

李楠（吉他演奏）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。

1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。

从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

2000年开始至今一直活跃在全国演出舞台，多次参演草莓音乐节，各个城市音乐节，吉他中国音乐节等，多次为国际来华极端金属大牌乐队暖场。（Cannibal Corpse、Dying Fetus、Dark Funeral、Marduk、Obituary、Destruction、Artillery、Condemned、Havok、Trail of tears、Noctem、Defiled、Hydrophobia、Revocation、Angelus Apatrida、Michael Angelo等）

潘浩

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队

毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。

参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。

拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。

舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

如果你是乐手同时也在做教学，请与我们联系，后台回复“小编”加微信！

福利

由中国摇滚乐手提供【 尤克里里、T恤、耳机、手环】作为8月10日现场抽奖礼品。

文章编号: 5ef0cb3ffb06fc2e399e7b37431ec74e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (向东南亲子派:帆船出海邂逅白海豚 赶海五缘湾 漫步鼓浪屿 探秘土楼五日游!) 2019-08-08 出城旅行club  其他 出城旅行club

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565268270&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONSFlG045ufrVHfjzxQwIjFq-0P9A134WCZKBt4hr6ERam4Mjx8rgkIdQwU27eUXcdlKrRHX3hBx1CHXB4j7QpCsjgIZzoDL*MWLBCzEd5aq1RxbavhHVQ8S3LT4jT*2SmUTP9odsVn*Pp5HTvmNC-XuLZZ9Ex6H7wVGcfiHYxmw=

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

住宿 : 无

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2980元/人儿童：1980元/人指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园）,1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地往返厦门大交通费用，

解散日前往机场/动车站交通费用；

【餐食】不含行程的中，晚正餐；

【房差】800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用、

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活动排期

7月1日-9月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.7.1-2019.9.29排期

第1期：8月14日-8月18日

第2期：8月21日-8月25日

第3期：8月28日-9月1日

第4期：9月4日-9月8日

第5期：9月11日-9月15日

第6期：9月18日-9月22日

第7期：9月25日-9月29日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活动报名

张波 15910758484（同微信）

随风 18210953095（同微信）

说明 加微信请注明（亲子派）

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: d30af73c2e34ba0c7374cab63f9f4542
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (火爆!双长隆之旅再出发!住企鹅酒店、熊猫酒店、花之恋城堡酒店!) 2019-08-08 鸥K自驾车生活  其他 鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565264087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXfZwEZaPUF7DDe9Nd3m95QyxA7i*gEQq09I0TUXZONipqYXgDvi-wjmOBjg6WdUA*44K8ip*a43tVHA84Ii3srtsLjNW7ChlRsPePGDBvgsvOaM5*C*5Ma7*sUAVL1fabdfU10KUesBeFy1cuNPJAU4wTt4TNEY6OJXT1KrfxjU=

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活 福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月25号（周天）-8月28号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票、船游港珠澳大桥；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1400元

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元

活动参考行程

【参考行程】

D1：福建-广州

餐：含晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

旺季及节假日游客较多，如位置不足改珠澳海湾游或现退船票

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次 D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或D2330(16:59-22:25)或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

20. 微信公众号 -  (8月24-28号【精品独立团】直飞厦门大学 鼓浪屿 双鱼岛 曾厝埯 双飞5日游特惠3380元) 2019-08-08 傲雪户外旅游  其他 傲雪户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565237628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHPYw*wwId9YZ2f5AVZeLiAZZV57kO6NzeuR0sG4RE7FviSwpViqHXQQ8h3Oathydo1CWdayb72YAmtzjNvDwmxKm3wzO*ebQWkZdsrN1UWhcf2T0TTfgJ8fNNnPQF4eIdzeVYgowFsjSd91Zb5bXr0XninMhvo96LzzqFf2U5Jk=

南中国最小资的地方

厦门，一座有著丰富旅游资源的城市

厦门，一座充满著恬静与浪漫的城市

厦门，一座可以让人身心舒适的城市

厦门，一座让你来了就流连忘返的城市

放下手头的工作跟我们一起

与厦门再来一场美丽的邂逅吧！

行程特色

★ 畅玩海岛 — 双鱼岛，鼓浪屿

★ 贴近自然 — 星空影院、露营体验，海错观豚

★ 激爽一夏 — 帆船出海

★ 网红打卡 — 厦门大学、植物园、沙坡尾 曾厝埯

★ 温馨舒适 — 3晚商务型酒店住宿， 1晚双鱼岛露营

★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示

★ 纯玩全程无购物 无自费

★ 逛足每个的景区，让您全程无遗憾

★ 管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

活动类型：傲雪旅行精品独立小团【为期五天】

活动时间：8月24号--28号

活动人数：独立精品15人即成团

活动领队：户外领队1名+当地导服1名

活动出发：早5.30分新元广场傲雪旅行店出发

活动费用：特惠3380元每人

费用包含：

包车：海阳至机场往返接送包车费

飞机：往返飞机票

住宿：3晚酒店住宿+1晚双鱼岛特色露营

用餐：4早餐+4正餐

用车：当地空调旅游车，确保每人一正座

门票：全程景区首道大门票

保险：旅行社责任险+旅游意外保险

活动报名：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

厦门

如果说，厦门

玩的是一种情调一点也不为过

悠闲，手工，小吃

邂逅一只猫狗

慢生活已经是这里最棒的旅行体验

厦门

一座诗一般的海滨之城，

这里的海是蓝的，风是暖的，

花是甜的，笑是柔的。

漫步厦门，

安静文艺的鼓浪屿，

幽静别致的万国建筑群，

都是一道道亮丽的风景线。

不要抱著什么目的心

跟著自己随意的脚步

随意的走走就好

在厦门的5天里

我想和你沉醉在这些小时光里

厦门的天和海，蓝的让人以为是二次元世界，夹著海风，随意的吹著，吹乱了发，吹来了云，岁月静好不过如此。

【鼓浪屿】是“音乐家摇篮”，漫步在各个角落小道上，听著海浪的节拍，环境特别迷人。来这里看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。

【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。当你沿著那一条条狭长的小街步步迈进时，一定会被她那别致的风情所撩拨得兴奋不已。

简介行程

第一天

早5.30分由领队带领自海阳新元广场傲雪旅行店出发前往青岛机场，乘飞机前往厦门。抵达后专车接送前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，大家可以自行结伴前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

旅行中，如果少了美食的助攻，大概会缺少一半的幸福感吧，来到厦门更是不能够错过。行程中没有的团餐，当然是为了让大家尽情的享用厦门的美食啦！古朴的建筑，淳朴的居民，地地道道的厦门美食，就藏在这里，等待你的不期而遇。

张三丰奶茶

苏小糖

黄则和花生汤

林氏鱼丸

麻糍

月华沙茶面

海蛎煎

烧肉粽

住宿：厦门 餐：自理

第二天

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

住宿：厦门 餐：早晚

第三天

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

如果时间合适，我们还可以看到植物园里一处好风景-雾气朦胧中的雨林世界，雨林世界是植物园内一处景点，每天固定时间段内会喷雾气，那时的雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；水在阳关的照射之下变成雾气，这回就可以去拍摄美美的照片了。不用担心衣服会湿掉，水喷的很小，而且还有阳光呢。

住宿：露营 餐：早中晚

第四天

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

住宿：厦门 餐：早中

第五天

早餐后，我们挥手跟厦门告别，乘车前往机场，乘专车返回海阳--我们温暖的家，在这个浪漫的地方留下了我们的印记，带著些许不舍和厦门的美好回忆，期待著下次的相遇..

住宿：温馨的家 餐：早

费用包含

1、 住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、用餐：全程包含4早餐4正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30元/人/正

3、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

有关其他全国和各地旅游线路陆续出贴中咨询联系报名：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

（天天发）美丽品质云南游飞机团专线

（天天发）正蓝旗锡林郭勒美丽草原双动车专线

【天天发】张家界--凤凰古城专线

8月13号-17号精品独立团醉美桂林漓江专线确定中，第二期21号-25号预订中

增加一期8月17-18号【学生免票】独立团大美台儿庄古城+运河湿地+大战纪念馆纯玩摄影休闲2日游特惠650元

8月16--18号直通车专线大美云台山3日游特惠499元

8月22号【亲子北京】暑假 北京天坛+颐和园+故宫深度游+天安门+北海公园+王府井步行街+朝阳剧场演出+自然博物馆单飞单动纯净四日游

8月24-28号【精品独立团】直飞厦门大学 鼓浪屿 双鱼岛 曾厝埯 双飞5日游特惠3380元

【每周连发】避暑专线：经典长白山天池 畅游丹东 十五道沟望天鹅 鸭绿江漂流 中朝边境线 大连 双船纯玩6日游特惠2380元

【每周连发】特价天边草原乌拉盖双飞纯船6日游1980元

【每周发】纯玩大西北专线【西宁往返8天】 敦煌莫高窟、门源 月牙泉、茶卡盐湖、沙漠露营，西北大环线

增加大美新疆奢华房车之旅（四人以上随定随走）

有关活动具体详情参见傲雪户外旅游平台hy18615353861

顺告票务代售：海阳凤翔滩特价票卡100元一张限10次使用

海立方全天特票49元有限，丛麻院票30元，招虎山票45元

联系电话：傲雪18615353861，大孙13553109615，大杰13371359998

有关活动具体详情参见傲雪户外旅游平台hy18615353861

【傲雪户外旅行】经国家旅游局审核批准，2016年正式成立【海阳曦盈旅行社有限公司】，许可证编号：L-SD-06273 .已足额缴纳质量保证金并办理旅行社年度责任险，旅行资质齐全，出行放心有保障，在多年户外旅行原有的经验与基础上，迎接美好的未来，我们力争以更好的服务和最佳的户外线路，带领大家玩转精彩世界。

文章编号: ac45c2046b3af8046607d93ec20aa809
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (暑期热推 | ￥1358厦门鼓浪屿/特色美食/曾厝埯/老院子双动3天游!) 2019-08-07 惠州周日户外   惠州周日户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565187794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXjHXvc6Sg824dU70zpHMgpv-c2dwws9fYu6fcFe6IBe2UYs0UnLKcv7AP72c3wq*IjTn9fJg7O0gHyX08Y*pT-Z*emhZCBRh4oWMlS7xyH6aETw1TF1sy19eKcVG8T-pCEHegxWP8qGGjLsbr*1rMUqUqrIXEor5T9GdCk*Fmhc=

如果选一个地方过一个唯美的夏天

三亚太远，不如去厦门！

不仅是因为它36°8的阳光

干净透明的空气

更是因为，厦门是个“文艺入骨”的地方

这里的人、这里的店

把文艺当做“必须的事儿”

要文艺也要吃吃吃

既有超经典的文艺胜地

又有超美味的吃货天堂

人生总该有一次

大海与文艺结合的文青之旅

所以，是时候出发了

也许你还在犹豫为什么去厦门？

给你一个理由吧！

/ 为什么选择厦门鼓浪屿之旅 /

★美丽的海上花园城市，中国最适合人类居住的城市“城在海上，海在城中“ 厦门。

★保证入住精选舒适优质酒店，五钻酒店指定入住国际五星艾美酒店！

★精华景点：鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、老院子景区，保证鼓浪屿游玩一整天！

★闽南特色姜母鸭宴·地道闽南风味，充分感受闽南特色美食，鹭江左岸·海景餐厅·270度海景款待，全程高品质美食享受！

★赠送矿泉水，升级赠送价值38元伴手礼盒或福袋人手一份！含鼓浪屿耳麦租用一套！

★全程0购物0自费，让您享受一次没有“套路”的旅行！

★惠州高铁直达厦门（费用已含往返费用）。

推荐体验>>>

厦门鼓浪屿三日游

8月16/23/30日出发

9月6/13/20/27日出发

成人￥1358/人

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

? 报名咨询电话/微信：13414732036

或联系文章下方任意客服即可报名咨询

/ 10秒看懂行程 /

第1天：惠州—厦门北/厦门

第2天：鼓浪屿—中山路

第3天：环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

/ 更多活动可长按下方二维码查看 /

▼

/ 详细行程介绍 /

▍第1天 | 惠州—厦门北/厦门

指定时间地点集合，前往惠州南乘动车前往厦门北/厦门（动车时间约3.5小时）。抵达后，司机接客人前往酒店，酒店办理入住。抵达后入住酒店休息或自由活动。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。

中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。巴黎春天等现代商业大厦建筑穿插其中。

★重要提示：

（1）此线路为散拼团，动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。

住宿：厦门

早餐：无 午餐：无 晚餐：无

▍第2天 | 鼓浪屿—中山路

酒店早餐后，前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿（游览时间大约3-4小时）。（鼓浪屿上遍布特产店，不是行程中指定购物店，为自由活动后的集合点，您也可以选择在外面休息也可以按自愿原则购买手信）。

鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。

只沿途外观万国建筑（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。可自行漫步港仔后沙滩戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

中餐享用特色美食餐味友风味宴或闽南特色姜母鸭宴；下午您可以漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。

下岛后，前往中山路步行街，导游将和您约好集合时间，自由活动结束后，统一从中山路送回酒店，若未在规定时间内集合，则需您自理返回酒店的交通费用。

★温馨提示：

1、鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。

2、鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。

3、鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。

4、因鼓浪屿不允许使用扩音机、小蜜蜂，需租耳麦10-20元/个（已含）。

住宿：厦门

早餐：有 午餐：有 晚餐：无

▍第3天 | 环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

酒店早餐后，乘车前往前往厦门最美的一条情人路之称的——环岛路自由观光，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

紧接著前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯zeng cuo an（参观游览时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。

海边漫步，每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”，还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。

而后前往鹭江左岸海景餐厅用午餐，充分体验270度无敌海景餐厅给您带来的至尊享受，远眺、观海尽在其中；免费升级原价98元/人龙虾鲍鱼餐（若因人数不足，则现退餐费50元/人），这是对您味蕾的又一次冲击；一心一味，这是一场味觉和视觉上的双重享受。

午餐后演武大桥观景平台，可观浪漫琴岛、漳州之港，抬头即是双子高楼，低头遍览海浪四溅，车流环绕穿梭于眼前弧形大桥之上，给人一种“车在头上驶，海在脚下滚，云在楼边飘，船在日中荡”的奇妙感觉，尽享美丽鹭岛视觉盛宴。

乘车前往厦门老院子景区民俗文化园，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

参加观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》（表演时间约1小时）。

作为厦门老院子景区的灵魂之作，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。游毕前往厦门北站或厦门站乘坐“厦深动车”返回惠州南站，专车接回目的地，结束愉快旅程！（老院子为赠送景点，不去不退费用）

★温馨提示：

1、因厦门公安局严格规定，入住酒店必须佩带本人身份证/护照/回乡证等有效证件，小童必须带户口本，婴儿可带出生证明原件，没有有效证件一律不予入住，请大家配合，谢谢！

2、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！

住宿：温馨的家

早餐：有 午餐：有 晚餐：无

报名详情

Sign Up

?活动日期

8月16/23/30日出发

9月6/13/20/27日出发

?活动集合时间/地点

集合地点：惠城区老天虹；博罗富华酒店；惠东创富广场

集合时间：出团前一天导游通知

?活动费用

成人：1358元/人

儿童：880元/人

费用包含：

1、住宿：商务型酒店（准四）：成功、星月洲、爱丁堡邮轮码头店、润庭（仙岳）、禾正、威尼斯、维洛拉、晶珑、天天假期、或同级（有些酒店有三人间有些没有三人间，单人如没有三人间尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差260元/人。高档型酒店（准五）：金瑞佳泰、海岸国际、广莱美居、翔鹭国际、福佑戴斯、杏林湾、君隆戴斯、白海豚、或同级（五星酒店没有三人间，也不提供加床，单人尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差380元/人。高档型酒店（挂五，没有三人间，也不提供加床）补房差660元/人。

2、用餐：全程2早2正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退）厦门段正餐餐标50元/人。

3、交通：含惠州南/汕尾-厦门北/厦门往返大交通（高铁/动车二等座；系统自动出票不保证座位挨在一起），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换；因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、购物：全程无购物店无自费；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）。

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用；如：酒店的酒水、洗衣、收费视讯等一切个人费用

2、景点中园中园景区及线路中注明未包含的景区门票

3、如出现单男女或者团内无法拼房，补单房差

4、因台风、罢工、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用

5、国内旅游意外保险（建议客人提前购买）

?报名入口

微信人工客服报名、现场报名，二选一即可：

1、人工报名咨询官方客服：

添加报名负责人周朵儿微信：13414732036（手机同号），然后发送报名资料（所有参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+总人数），然后微信或支付宝或银行转账付款即可。

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待

★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★发送的资料用于购买保险，对外严格保密

2、现场报名：惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）11F周日户外，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

报名负责人咨询电话

周朵儿：13414732036（微信同号）

备注：如果报名负责人手机/微信暂时无法接通或者占线繁忙状态，也可以联系周日户外其他客服微信/电话报名：

周琳儿微信：15363850750（手机同号）

周燕儿微信：13413158954（手机同号）

周妹儿微信：13068215461（手机同号）

周蓝儿微信：15217804798（手机同号）

以及24小时报名热线：15220562429（微信同号）或0752-2520259（限工作日周一到周五9：00~19:00）。

?成团条件

此产品为周日户外【联营精选】品质路线，可放心报名，满30人周日户外独立发团，派全陪导游1名，不满30人则联合发团。

特别说明

Special note

?特别说明：

1、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票。

2、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

3、不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

4、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

5、当地用车为旅游车队统一调配，旅游用车有套团情况出现

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

/ 推荐线路/

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/出境游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦11F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 |自助旅行

自驾游| 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 |深度自由行团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 |strayer

美工 |燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

文章编号: ebe880d9b49d9d11416ac70c9e25d10f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《摇滚之夏&乐摇音乐开业》演出,我们在认真的搞事情) 2019-08-07 我爱摇滚乐Fanzine  其他 我爱摇滚乐Fanzine

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565189312&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx69oxbvOFh0rtslOwWPiBZyqmlaX-laLtIz-*E7P825P-2hFXsLLAxdAwqGyUfejAJ97aMFkn-M-xue3XQLoftfEX2ltAk92PXifjqxDO0PExx-ZxrgVPY1CZWp6IcMy6ftba4OfpIUyqVxwQVIpt1GaVhSFCVw6p7P8LFVZ5iI=

一直以来玩乐队都与“穷”挂钩，这种现场确实普遍存在，在乐队没有出来之前，乐手的生活确实很惨，我们从做摇滚乐手那一天起，就要想改变这个状态，我们最装逼的口号你们还记得吗？“至力服务中国摇滚事业”，虽然力量薄弱但从来没停止。

2019年6月份我们在北京双井做了一个基地，打造一个为乐手线下教学的平台，在这里感谢所有参与众筹的伙伴（目前众筹还在进行中），乐手做教学可以补贴生活上的开支来支持自己的音乐，另一方面为资深乐迷提供平台很方便的跟自己喜欢的乐队乐手学习乐器。

时间：2019年8月10日（19:00）

场馆：BSPlivehouse

主题：《摇滚之夏&乐摇音乐开业》

阵容：紫环乐队、酒鬼乐队、NEED A NAME 、李楠（吉他演奏）、添添（贝斯演奏）、潘浩（鼓演奏）

票价：入场券80元 、乐迷礼包200元（入场券+摇滚乐手周边一套）

地点：北京市朝阳门北大街天辰大厦一层

阵容介绍

紫环乐队

紫环乐队成立于1994年1月，1998年8月重组。“紫环”属于重金属，但并不强调“重”和“噪”，音乐大气凝重、色彩丰富、织体绵厚，在技术上比较成熟、内敛，炫技的成份不多。2001年7月,紫环乐队进棚录制第一张专辑《海》。同许多摇滚歌迷一样，他们最先接触 Pop，然后 Heavy Metal，最终“紫环”的音乐停留在 Thrash Matal上。

《天鹅之死》有人说这首歌唱的是理想，有人说唱的是环保，还有人说，这首歌唱的是人性。人们在一无所知的时候往往容易知足和善良，但当他们认识的物质越多时，就越能认识到自己的贫困，无知的人无法抵挡人性里对物质的欲望，直至抛弃善良。天鹅死在人们想要摆脱贫瘠的欲望中，死在抛弃善良的枪口下。

酒鬼乐队

酒鬼乐队成立于2004年，由一群热爱Grunge风格的北京青年组成的乐队。随著时间的沉淀、音乐理念的成熟，音乐的金属味道更加浓烈，并带有迷幻色彩，融合各个风格元素，最终形成一种独特的Grunge风格，并致力于创造有酒鬼特色的Grunge音乐。2016年发行专辑《万丈深渊》。

乐队第一首完整作品《时间》的诞生固定了乐队的Grunge风格。随著乐队的日益成熟，之后的作品也融合了许多其他风格的音乐元素。加之乐队的乐手整天沉醉于音乐与酒精之中，由此而产生的音乐迷幻中带有颓废和神经质的气质。“酒鬼”听上去有些颓废的感觉，但它却真实地诠释出了四个北京爷们——主唱君子、主音吉他王伟、BASS斌子和鼓手大明，从20到30的心路历程，以及他们对人生的思考和感悟。

NEED A NAME 乐队

NEED A NAME乐队成立于2015年北京。整体律动感十足。单纯，张扬，快乐是这支乐队的精神内核。饱含著对摇滚乐的热爱，将自己的作品以旋律明快，极具冲击力，震撼力和表现力的形式诠释出不一样的New school风格和自己的魅力。

纯器乐演奏

添添（贝斯）

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

李楠（吉他）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。

1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。

从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

2000年开始至今一直活跃在全国演出舞台，多次参演草莓音乐节，各个城市音乐节，吉他中国音乐节等，多次为国际来华极端金属大牌乐队暖场。（Cannibal Corpse、Dying Fetus、Dark Funeral、Marduk、Obituary、Destruction、Artillery、Condemned、Havok、Trail of tears、Noctem、Defiled、Hydrophobia、Revocation、Angelus Apatrida、Michael Angelo等）

潘浩（鼓）

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队

毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。

参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。

拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。

舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

文章编号: 55e22c262c2814c08acb11e7d15502db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (第一期 | 乐器(吉他、贝斯、鼓)下线公开课,免费报名中····) 2019-08-07 中国摇滚乐手  其他 中国摇滚乐手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565188234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj6F9T8Cj3AfqNG00N0enQka5FmbaeQVnRyHT76c9LVHYkrjdxmc2rZkTB38aPviiRlaT7kkMqlI7HZ9Z3dM73HXx2bJds*x13J1G4-pzmLEYkSlGf5gH5TjA1EOd4MBOZDw677cRq8RO5VNslmUMbDm9hI6maemyRWKRkP2pLiE=

日期：2019年8月10日

时间：14:00——14:45

电吉他 、贝斯、鼓 公开课（免费）

地点：北京市朝阳区 百环家园11号楼B1 乐摇音乐（果蔬超市入口进）

我们请来三位技术都非常相当的老师分别是：

死亡契约、死刑乐队吉他手，百威音箱代言人——李楠

CMA合唱团贝斯手——添添

暗星乐队、绯色地平线乐队鼓手——潘浩

李楠（吉他）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

添添

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

潘浩（鼓）

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

门店环境

报名方式：

1.添加微信，备注报名8.10公开课

2.转发此文到朋友圈截图发给客服即报名成功

文章编号: c75e798325874ebe54416215beedd0fb
-----------------------------------------------------------------------------
