文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (不懂文创|剪刀手联盟来啦!这些厦门常见的螃蟹,您认识几种?) 2022-05-03 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247507112&idx=1&sn=3485e5b2304de720341eaea9789a6e80

关于海洋，我们还有很多不懂！

▼

时值五一假期

小伙伴们去赶海了吗！

厦门的海边有许多有趣的生物

其中就包括了我们今天的五位主角

弧边管招潮

Tubuca arcuata

这是一种在滩涂上十分常见的招潮蟹，鲜艳的红色大螯与身子是它们标志性的特征，我们在滩涂上看到的红色招潮蟹一般就是它们啦！（另一种与之相像的是锐齿管招潮，分辨方法可以参见此前发布的《春节去哪儿？这份下潭尾红树林湿地公园物种攻略请收下~》）

作为厦门招潮蟹的代表性物种，海沧湾与下潭尾的红树林周边都有着它们的身影，它们像人们吃甘蔗一样将泥土塞进嘴里滤食一遍再吐出，以泥巴中的底栖藻类和有机碎屑为食。

有趣的是，只有雄性的招潮蟹拥有大螯，因为大螯的主要作用是保护领地与吸引异性，一般不用于进食，因此对于雌性招潮蟹来说，两个小螯更有利于它们获取食物。

万岁大眼蟹

Macrophthalmus banzai

我们在下潭尾总能看到万岁大眼蟹的身影，它们有着与招潮蟹一样的长眼柄，这其实是它们对潮间带滩涂的适应，这样的眼睛让它们即使将身子埋在水中或泥沙中，一样能用眼睛观察周围的环境，从而躲避天敌。

它们的双螯则不论雄性雌性都是一样大的，只是雄性的螯会比雌性的大，食性上则同样是以泥沙中的有机物为食，进食过程就像下面的视频这样：

短指和尚蟹

Mictyris brevidactylus

更热爱在沙滩上活动的它们有着向前走的本领，证明了不是所有螃蟹都是横着走路的，而蓝色球状的身子让我们几乎不可能认错它们。

而这样可爱的小家伙，其实在厦门的海滩十分常见，下潭尾和观音山的沙质滩上看到冒起的小土堆很可能就是它们挖洞时堆出来的哦。当你走在沙滩上发现它们时，可以试着将它们小心翼翼地放在平坦的沙地上，等待下面的这场表演：

四齿大额蟹

Metopograpsus quadridentatus

相较于前面三种螃蟹而言，它们则要凶猛得多，上面这张照片拍摄于下潭尾红树林湿地公园，一开始我也没有看出它手上抓着猎物，直到我拍到了接下来的照片：

仔细看会发现它不仅手上抓着一只小螃蟹，地上还躺着一只已经被它夹死的小螃蟹，可谓十分凶猛，被它夹过手的经历我还记忆犹新，那是不得不用镊子撬开的程度......

环纹蟳

Charybdis annulata

它们生活在低潮线附近的岩滩处，退潮后常停留在堆有石块的积水坑中，热爱赶海的小伙伴或许就有机会在厦门的海边找到它们哦。

本次的“剪刀手联盟”系列徽章同样是由厦门大学一群热爱大自然的小伙伴创作的，在力求还原的同时保留萌感，现在已经开始预售啦！预计两周后发货，感兴趣的小伙伴们不要错过哦！

扫描下方二维码即可进行购买！（满50元包邮~）

厦门海洋珍稀物种钥匙扣也在同步预售

详情点击下方链接

不懂文创预售 | 中华白海豚、中国鲎、文昌鱼……快来带走这些Q版保护动物～

文章编号: 9ed6ed1384168ea797f0be1f9a49813d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (不停工!央视报道,位于翔安的这些“新”项目全速推进……) 2022-05-02 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657694316&idx=1&sn=b89adfea56b13d4d04e6736e48d56f0d

提高效率 提升效能 提增效益

今天是“五一”假期的第三天

在翔安的一些重点项目现场

依然一片繁忙

一派热火朝天的建设场景

一起来感受一下

厦门新机场片区

节日期间

厦门新机场片区各重点项目建设现场

工人忙碌、机器轰鸣

在新机场片区阳塘安居小区施工现场，建设者正进行绿化浇水养护、铝合金淋水试验、各项交付整改提升、项目保洁等工作。据悉，目前阳塘安居小区项目主体结构、砌筑施工已全部完成，进入收尾阶段。作为厦门规模最大的安置房项目之一，阳塘安居小区占地约44万平方米，总建筑面积约71万平方米，将为安置户提供3232套优质住房。“五一”期间，该项目180名建设者留岗作业，争分夺秒推进施工，在建设一线迎接属于自己的节日，确保项目下半年按时交付。

图为：阳塘安居小区

在机场大道施工现场，一条笔直宽阔的“迎宾大道”不断向厦门新机场方向延伸铺展，现场负责人陈惠波正指挥推土机、压路机等施工设备有序进行路基施工。“五一”期间，该项目共有160名建设者留岗，确保剩余的1.3公里路段在10月建成。

图为：翔安机场快速路大嶝岛段B1标桥面铺装及附属设施完工，该标段建设进入收尾阶段。

一手抓疫情防控，一手抓项目建设。新机场片区翔安分指挥部严格履行疫情防控各项职责，全面落实防控措施，充分发挥联防联控、群防群控机制，保障片区重点项目建设有序推进。

厦门翔安机场是践行国家“一带一路”倡议的重要航空口岸，完工后将成为厦门跨岛发展的新引擎和厦漳泉同城化、闽西南协同发展的重要平台，以及两岸产业融合发展的先行区和服务国家开放发展的重要交通枢纽。

图为：厦门新机场效果图

今年以来，新机场片区翔安分指挥部坚持贯彻落实“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，发扬“勇立潮头、勇毅前行”精神，紧紧围绕新机场2026年通航的总体目标，用“起跑就是冲刺、开局就要争先”的奋斗姿态，抓项目、抓建设、抓发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

厦门新体育中心

昨日，央视《新闻直播间》报道了

厦门新体育中心的建设情况

让全国人民进一步了解下

厦门翔安日新月异的发展变化

报道中全景航拍了厦门新体育中心的恢弘震撼的建设场景，并且提到当前正在建设中的是2023年亚足联中国亚洲杯比赛主要场馆之一——厦门新体育中心。

厦门新体育中心是由凤凰体育馆、白鹭体育场、白海豚游泳馆等各具不同功能的体育场馆组成，预计今年年底建成。这两天，900多名建设者正在进行金属屋面以及幕墙的安装施工作业。

五一不停工

劳动最光荣

向广大劳动者致敬

来源：央视新闻直播间、福建日报、业翔民安

文章编号: 2a58d911919e4cd697d7238853c5071f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (不停工!央视报道,位于翔安的这些“新”项目全速推进……) 2022-05-02 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651169946&idx=2&sn=24b63321d477572ee88b910437781787

提高效率 提升效能 提增效益

今天是“五一”假期的第三天

在翔安的一些重点项目现场

依然一片繁忙

一派热火朝天的建设场景

一起来感受一下

厦门新机场片区

节日期间

厦门新机场片区各重点项目建设现场

工人忙碌、机器轰鸣

在新机场片区阳塘安居小区施工现场，建设者正进行绿化浇水养护、铝合金淋水试验、各项交付整改提升、项目保洁等工作。据悉，目前阳塘安居小区项目主体结构、砌筑施工已全部完成，进入收尾阶段。作为厦门规模最大的安置房项目之一，阳塘安居小区占地约44万平方米，总建筑面积约71万平方米，将为安置户提供3232套优质住房。“五一”期间，该项目180名建设者留岗作业，争分夺秒推进施工，在建设一线迎接属于自己的节日，确保项目下半年按时交付。

图为：阳塘安居小区

在机场大道施工现场，一条笔直宽阔的“迎宾大道”不断向厦门新机场方向延伸铺展，现场负责人陈惠波正指挥推土机、压路机等施工设备有序进行路基施工。“五一”期间，该项目共有160名建设者留岗，确保剩余的1.3公里路段在10月建成。

图为：翔安机场快速路大嶝岛段B1标桥面铺装及附属设施完工，该标段建设进入收尾阶段。

一手抓疫情防控，一手抓项目建设。新机场片区翔安分指挥部严格履行疫情防控各项职责，全面落实防控措施，充分发挥联防联控、群防群控机制，保障片区重点项目建设有序推进。

厦门翔安机场是践行国家“一带一路”倡议的重要航空口岸，完工后将成为厦门跨岛发展的新引擎和厦漳泉同城化、闽西南协同发展的重要平台，以及两岸产业融合发展的先行区和服务国家开放发展的重要交通枢纽。

图为：厦门新机场效果图

今年以来，新机场片区翔安分指挥部坚持贯彻落实“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，发扬“勇立潮头、勇毅前行”精神，紧紧围绕新机场2026年通航的总体目标，用“起跑就是冲刺、开局就要争先”的奋斗姿态，抓项目、抓建设、抓发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

厦门新体育中心

昨日，央视《新闻直播间》报道了

厦门新体育中心的建设情况

让全国人民进一步了解下

厦门翔安日新月异的发展变化

报道中全景航拍了厦门新体育中心的恢弘震撼的建设场景，并且提到当前正在建设中的是2023年亚足联中国亚洲杯比赛主要场馆之一——厦门新体育中心。

厦门新体育中心是由凤凰体育馆、白鹭体育场、白海豚游泳馆等各具不同功能的体育场馆组成，预计今年年底建成。这两天，900多名建设者正在进行金属屋面以及幕墙的安装施工作业。

五一不停工

劳动最光荣

向广大劳动者致敬

文章编号: 44ba47bbcc973c1a9806533e169b9ce8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (冷! 雨! 风! 明天出门记得带伞! 厦门升温和雨停就在……) 2022-05-01 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2247901056&idx=1&sn=593ba4e8c26449ec91532bf19d9db3bf

@今天出门的小伙伴们

有木有被冷到or淋到？

今天有多清凉？

截至今天15时

我市最高温为21.8℃

出现在海沧区鳌冠村

本站的最高温为19.7℃

今天我市低温大概在16-18℃左右

其中同安区军营村12.5℃

为全市最低温

从昨天20时到今天15时，我市最大降水量为3.5毫米，出现在海沧区仙灵旗山站点。

降温降雨 出门记得添衣

厦门市气象台17时12分

继续发布大风黄色预警信号

受冷暖气流交汇影响

今夜可能还是出现绵绵小雨

明天白天开始

雨势有所减弱

明天最高温依旧只有20℃，这次冷空气势力较强，持续影响时间长。

随着暖湿气流的抵抗、

冷空气的式微

假期后半段气温将逐步升高

气象专家提醒，“五一”期间气温起伏大，多有降水，市民要做好应对，合理规划假期出行安排，备好雨具。

看！萌萌哒它们又出现了

白的、粉的、灰的……

今天下午14时许

市民何女士及家人

在鼓浪屿菽庄花园外的沙滩邂逅中华白海豚

海豚们时远时近，追逐嬉戏

“有幸看到成群结队的白海豚，很兴奋。”“90后”何女士在厦门出生成长，这是她第一次亲眼目睹“海上国宝”。据她回忆，当时有五至六只不同体色的中华白海豚，不时跃出海面，现场引来不少市民游客驻足围观，欢呼声不断。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心认为，从何女士拍摄的视频判断，通体白色的应该是成年的白海豚，而颜色较深的灰色或为幼年海豚。据推测，何女士一家人在鼓浪屿海域看到的可能是白海豚妈妈带娃家庭出游。

综合来源：厦门气象、厦门天气在线、厦门日报

责编：米洛

校对：刘闻正

审核：林为栋

文章编号: b86988e37cee914d83d5d76792be5623
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (冷!雨!风!明天出门记得带伞!厦门升温和雨停就在…) 2022-05-01 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247799762&idx=2&sn=0a8e3d32a940f965ac05139adb90635f

@今天出门的小伙伴们

有木有被冷到or淋到？

今天有多清凉？

截至今天15时

我市最高温为21.8℃

出现在海沧区鳌冠村

本站的最高温为19.7℃

今天我市低温大概在16-18℃左右

其中同安区军营村12.5℃

为全市最低温

从昨天20时到今天15时，我市最大降水量为3.5毫米，出现在海沧区仙灵旗山站点。

降温降雨 出门记得添衣

厦门市气象台17时12分

继续发布大风黄色预警信号

受冷暖气流交汇影响

今夜可能还是出现绵绵小雨

明天白天开始

雨势有所减弱

明天最高温依旧只有20℃，这次冷空气势力较强，持续影响时间长。

随着暖湿气流的抵抗、

冷空气的式微

假期后半段气温将逐步升高

气象专家提醒，“五一”期间气温起伏大，多有降水，市民要做好应对，合理规划假期出行安排，备好雨具。

看！萌萌哒它们又出现了

白的、粉的、灰的……

今天下午14时许

市民何女士及家人

在鼓浪屿菽庄花园外的沙滩邂逅中华白海豚

海豚们时远时近，追逐嬉戏

“有幸看到成群结队的白海豚，很兴奋。”“90后”何女士在厦门出生成长，这是她第一次亲眼目睹“海上国宝”。据她回忆，当时有五至六只不同体色的中华白海豚，不时跃出海面，现场引来不少市民游客驻足围观，欢呼声不断。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心认为，从何女士拍摄的视频判断，通体白色的应该是成年的白海豚，而颜色较深的灰色或为幼年海豚。据推测，何女士一家人在鼓浪屿海域看到的可能是白海豚妈妈带娃家庭出游。

分享收藏点赞在看

文章编号: f3d244e6db2d31872bf21b8992131487
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门市有哪些大学) 2022-04-30 吕梁课外辅导   吕梁课外辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5MTk5NQ==&mid=2247501625&idx=1&sn=1538c6aa4b21605ecf098c0c8733c2ff

厦门，福建省辖地级市、副省级市、中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门市位于福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。全市下辖思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区、翔安区6个区，常住人口约为530万人。厦门市由厦门岛、鼓浪屿及其众多小岛屿、岛礁和同安、集美、海沧、翔安等组成。与台湾隔海相望，距离台湾省金门县仅有2公立左右，是我国距离台湾最近的地区。

古代厦门岛为白鹭栖息之地，因此又称鹭岛。古代厦门一直属于福建省泉州府管辖。明洪武1394年始在岛上筑厦门城。1655年，郑成功占据了厦门，对抗清朝政府，改为厦门为思明州，控制今厦门岛、鼓浪屿、大小金门等沿海岛屿。清军攻占思明州后，将福建水师提督移驻厦门。后清军攻克了台湾，设立台湾道，管理台湾、厦门两地政务。

1840年，鸦片战争后，清政府被迫与英国签订《南京条约》，厦门成为《条约》中规定的五个通商口岸之一，从此正式开埠。1902年，清政府批准《厦门鼓浪屿租界土地章程》，鼓浪屿成为万国租界地。1935年，国民政府在厦门设市，隶属福建省。1938年，日军占领厦门，统治厦门长达八年之久。1949年，解放军攻占厦门，蒋介石退守台湾。60年代，蒋介石叫嚣反攻大陆，解放军炮击金门，厦门成为国共两党的抗争的前沿阵地。厦门的独特历史，成为厦门旅游的一张名片。

厦门原是一个近海岛屿，厦门岛与大陆仅有千米浅海之隔。厦门解放后，沿大陆边沿的集美、海沧、同安、翔安等先后划归厦门管辖，厦门成为以岛为中心，环岛连接管辖的规模城市。改革开放后，从厦门岛到大陆边沿修建了多座跨海桥梁和海底隧道，将厦门岛和周边地区紧密地联系到一起。

厦门金属矿产资源、淡水资源比较贫乏。花岗岩和砂料是厦门最主要的矿产资源。淡水资源主要靠流经漳州的九龙江。厦门有丰富的海洋生物资源。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门也有丰富的旅游资源。厦门气候冬暖夏凉，历史悠久，文化独特，山青水秀。厦门既是有名的侨乡，又是历史上的租借和通商口岸，更特别的是厦门还是了解台湾经济、社会发展的窗口城市。海盗、郑成功、租借、闽南话、闽建等是厦门旅游的名片。厦门是我国东南沿海重要的旅游城市，厦门每年接收海内外游客接近一亿人。旅游业也是厦门经济的支柱产业之一。

厦门港外有大小金门岛横列、内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，是条件优越的海峡性天然良港，历史上一直是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门历史上是福建东南部出海的重要的港口，厦门之所以能成为著名的侨乡，就是因为厦门有通往东南亚国家的大型船舶。厦门港现在是对台和对东南亚国家的航运口岸，集装箱吞吐量位居世界第15位。厦门除港口经济、旅游经济外，厦门的还有化工、通讯、电子、机械、制药等大型企业。戴尔笔记本电脑生产于厦门。

厦门分布有厦门大学、华侨大学、集美大学、厦门理工学院、厦门医学院、福州大学艺术学院六所二本以上大学。还有集美大学诚毅学院、华侨大学文华学院、厦门工学院、厦门华夏学院四所三本院校。

厦门大学是教育部直属高校，被称为南方之强，是与中山大学相提并论国家重点大学。原是爱国华侨陈嘉庚捐资创办的私立大学，后陈老产业不济，无力养活学校，1945年被国民政府接收为国有大学。厦门大学有四块校区分别是思明校区、翔安校区、漳州校区、马来西亚校区，总占地9400亩，是我国规模最大的大学之一。其中，老校区思明校区靠海，建筑风格古老独特，是福建省文物保护单位，也是著名的旅游地。厦门大学拥有自己的隧道、水库、海滩、以及佛学院等，被评为中国校园最美丽的大学。厦门大学的统计学、生物学、化学、海洋科学、教育学、生态学是世界一流学科。

华侨大学的主校区在泉州，在厦门是分校区。华侨大学是中央统战部的直属高校。1960年在周总理的关怀下创办的，廖仲恺之子廖承志任第一任校长，现任董事长为香港特别行政区长管何厚铧，贾庆林是华侨大学的校董。福建省是著名的侨乡，抗战时期陈嘉庚是东南亚华侨的首领，曾为国家的抗战捐献了几乎全部的财产。陈嘉庚祖籍是厦门集美区，现保存有陈嘉庚的故居。因此，为纪念这位爱国华侨，华侨大学专门在厦门集美区陈嘉庚故居旁建有校区。校区内建有由东南亚华侨捐资兴建的陈嘉庚塑像，成为华侨大学厦门校区的标志性建筑。华侨大学建校的本意是吸引华侨之子归国学习。广州的暨南大学也是华侨大学性质（广东也是著名的侨乡）。从郑和下西洋起，在我国东南沿海的广东福建就有许多的原居民远走东南亚国家避乱和谋生。当然历史上也有河南、山东等居民远走福建、广东，形成这些地方特有的客家人。暨南大学、华侨大学都对国内的学子开放。华侨大学实力也较强，在福建仅次于厦门大学、福州大学、福建农林、福建师范，排在第五位。全国大学排名约150位左右，相当于一所一流学科院校。华侨大学在山西一本B类上招生，每年的录取分数在一本线上10—15分。

集美大学和厦门大学一样，起初也是陈嘉庚捐资创办的私立集美学校。集美大学源于集美学校的师范部、水产科和商科，后发展为集美航海学院、厦门水产学院等。1994年集美财政专科学校、集美航海学院、厦门水产学院、集美体育学院、集美师范专科学校合并组建为集美大学。集美大学位于厦门旅游区集美，建筑风格同于厦门大学。集美大学在山西一本B上招生，分数略低于华侨大学。集美大学规模不小，但集美大学集美大学实力并不强，全国大学排名约在250位左右。

厦门理工学院起源于原厦门的鹭岛职业技术学院。最早是计算机培训职业学校，老校区在厦门大学的西门口。新校区在集美西北郊区区，靠近厦门北站（高速站）。厦门理工学院是一所普通的本科学院，在山西二本A上招生，因地理位置在厦门而受到山西考生的青睐。

厦门医学院是闽南地区唯一的医学院校，起源于1953年的厦门卫校，上世纪90年代升格为医专，本世纪初发展为本科医学院。厦门医学院不在山西招生，小编不多议论。

华侨大学厦门工学院、华侨大学华文学院、集美大学诚毅学院是厦门的三所独立学院。华侨大学厦门工学院现已脱离华侨大学独立为厦门工学院，受福建省教育厅直接领导。华侨大学文华学院不在山西招生。集美大学诚毅学院收费在2万之内，又是校中校，录取分数比较高一点。厦门工学院学费比较高，录取分数比较低。

厦门华厦学院容易和福建江夏学院混淆。福建江夏学院是一所财经类二本院校，可惜也不在山西招生。厦门华夏学院是民办三本院校，1993年由原厦门副市长蔡兴旺等人投资创办，时名厦门华夏大学，属于职业性质的专科学校，后升格为民本三本院校。校址也在集美区厦门北站附近。收费比较高，录取分数比较低。

纵观厦门的本科大学，除厦门大学外，全部都分布在集美区，而且大部分学校的设立都与爱国华侨陈嘉庚有关。厦门大学也有三本院校，即厦门大学嘉庚学院，校区设在漳州。

文章编号: bfae105ab868d731724bb1960497b1d0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新增景区免费玩!全年玩透透,一卡就够!​) 2022-04-29 厦门市民卡   厦门市民卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNTg2Mw==&mid=2247514628&idx=6&sn=a698fa73a047ef0ad9ca5ea393d8bc8e

2022年厦门旅游年卡有新增景区吗？

当然有啦！

椰风寨海洋科普乐园

鼓浪屿皓月园

正式加入年卡大家庭

年卡景区升级为25家啦！

厦门旅游年卡（户外运动卡）

作为厦门市政府惠民项目

是在厦必备出游省钱法宝

告诉大家一个值得大声尖叫的好消息

年卡又新增2大景区

椰风寨海洋科普乐园、鼓浪屿皓月园

年费130元/年不变

免票畅玩厦门25大人气景区

25大年卡景区

单次门票总价合计近2200元

去得越多越划算

同时支持在线办卡，即办即用

刷脸快速入园，减少排队买票时间

还有各种年卡专享增值福利

这么一张旅游宝藏卡

还没办理就out了

×

景区预约

如何预约？

关注一个微信公众号就能搞定

这就是——厦门市民卡

▼

节假日、黄金周、周末统统可用

去得越多越划算

如果您已经有了自己的旅游年卡

那么只需要把旅游年卡

添加进市民卡APP里

就可以使用了！

（点击图片下载厦门市民卡APP）

25大景区是不是不知如何玩起

全方位省钱游玩攻略替你安排上了

带上厦门旅游年卡拿去照着玩便是

No.1 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。

No.2 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳，其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.3 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.4 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。

No.5 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.6 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

部分来源：厦门旅游集散服务中心

文章编号: eef4653b8a5ec64406b91073f49dd927
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (周知建发 | 建发股份获评“最佳董事会”,物业双子百强排名再提升) 2022-04-29 厦门建发集团有限公司   厦门建发集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA3NDY4Ng==&mid=2652167533&idx=1&sn=6f7a7a2982719d5abbc02f3486f7f698

「周闻建发事，知遇建发人」

建发股份 | 荣获中国上市公司投资者关系最佳董事会奖

4月22日，由证券时报社主办、e公司承办的第十三届中国上市公司投资者关系“天马奖”榜单揭晓。建发股份董事会（600153.SH）连续第三年获评“中国主板上市公司投资者关系最佳董事会”。

建发股份董事会十分注重投资者关系管理工作，连续五年在上海证券交易所信息披露年度考核中获得“A”类最高评级。2021年，公司通过召开线上路演和电话会议、举办网络业绩说明会、入驻各大财经自媒体平台等方式，积极传递公司经营动态，主动听取和收集投资者对公司经营管理及未来发展的意见和建议，与投资者保持沟通、交流。未来，建发股份将持续推进投资者关系管理工作，认真倾听投资者的诉求与建议，有效传递公司价值与发展战略，以高质量的发展回报投资者的关注与支持，努力成为股东信任、员工热爱、客户满意、社会尊重的充满正能量和生命力的企业。

“

”

建发股份 | 建发清洁能源1.6兆瓦分布式光伏电站并网发电

近日，由建发股份与清源科技合资公司——厦门建发清源新能源有限公司投资建设的厦门见福产业园1.6兆瓦分布式光伏发电项目正式并网发电。

该项目是建发清源在福建省完成的首个兆瓦级别以上的并网发电项目。项目采用“自发自用、余电上网”的并网模式，设计寿命25年。建发清源为该项目提供数字化一站式分布式光伏解决方案，让光伏电站智能化和简单化，助力分布式电站发电量、运维效率双提升，助力企业打造绿色低碳产业生态，实现经济效益与生态效益双赢。

“

”

建发房地产集团&联发集团 | 中国物业服务百强，建发物业、联发物业稳居前50

2022年度中国物业服务百强企业榜于4月26日发布，厦门建发集团旗下建发物业公司、联发物业公司双双再次跻身前50强。

其中，建发物业排名第30位，比上年度提升2位，并获得“中国互联网社区运营领先企业”“中国国有物业服务优秀企业”等。

联发物业居第33位，比上年度靠前6位。这是该公司连续第13年获此殊荣，并获得“中国物业服务百强满意度领先企业”、“中国物业服务年度社会责任感企业”、“中国特色物业服务领先企业——智慧物业”“中国国有物业服务优秀企业”等。

“

”

联发集团 | 洪塘南片区三期用地B项目A标段提前交地

在同安区委区政府、洪塘镇政府等多方支持和统筹下，联发集团旗下工程管理公司征迁团队稳扎稳打、不舍昼夜，仅用时3个月便完成项目“签约、搬迁、交房、拆除”4个100%，于4月15日实现洪塘南片区三期用地B项目A标段全片区提前交地，刷新了同安区征拆工作的纪录。

据悉，该标段占地面积56.74万㎡，建筑面积约32.23万㎡，征收涉及241栋住宅房屋及11宗国有土地企业宗地、84家经营企业，其中包括同安区一次性单宗占地面积最大的国有土地搬迁项目。

“

”

建发旅游集团丨海悦山庄酒店开展中华白海豚观测救护研学活动

4月17日，由厦门市自然资源和规划局主办，厦门海悦山庄酒店等单位联合举办的“2022年中华白海豚保护宣传日啔动仪式及中华白海豚观测救护研学活动”在厦门海悦山庄酒店举行，共有20多组亲子家庭参与。

厦门海悦山庄酒店毗邻中华白海豚保护区，并于2009年成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金，连续13年通过海豚玩偶义卖、媒体宣传、组织圣诞公益跑等方式，呼吁社会关注中华白海豚，保护海洋珍稀物种。

“

”

建发会展丨厦门国际会展中心充电站再升级

近日，厦门国际会展中心充电站联合“支付宝-新电途”“快电（车主邦）”和“云快充平台”推出会员优惠活动，为市民提供更便捷的新能源车充电服务。

据悉，厦门国际会展中心充电桩站点24小时开放，提供34组120千瓦超级快充。

“

”

建发医疗 | 赴同安区莲花镇蔗内村调研

4月27日，由厦门市人民政府办公厅机关党委专职副书记郑建鹏带队，建发医疗公司领导等一行5人前往同安区莲花镇蔗内村开展产业调研，并召开三方首次联席座谈会。

今后，建发医疗公司将发挥行业优势，为蔗内村提供丰富的医疗资源，并结合帮扶项目开展党组织共建活动，积极为蔗内村献言献策，促进其经济发展。

“

”

建发城服 | 山海健康步道互动小程序全新上线

4月25日，厦门山海健康步道新版小程序正式上线。小程序汇集了地图导览、打卡攻略、推荐路线、漫步积分、边走边听等多种功能，通过定制化、一站式线上游览服务，让市民游客能够轻松享受数字化沉浸式游玩新体验，实现“一部手机畅游步道”。

未来，山海健康步道公司将持续优化小程序功能与服务，打造更为智慧化、便捷式的智能导览服务平台，进一步提升运营效率和服务品质，为市民游客带来更为舒适便捷的游览体验。

“

”

文章编号: 7c1d4e1bd31ed51ce63166212c409bb9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (爱旅行的人,都有一个厦门梦。) 2022-04-29 快乐旅游人   快乐旅游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEzNTQwNA==&mid=2650909381&idx=1&sn=1cb575fdc7df43355c5599aa7fc4ce5e

旅游攻略微信号：KLLY88

商务合作联系QQ:176880729

去厦门，一定要花一天的时间在厦门的各种咖啡馆里发呆，在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地待一下午，尽情挥霍时间。

南普陀，如果准备祈福，不妨来南普陀寺拜拜，庙宇周围保留众多名人题刻，寺后崖壁还有个巨大的“佛”字石刻。

后山就是厦门五老峰，是厦门八大风景区之一，可以顺带爬山游玩，从寺庙走上五老山仅需1小时左右。

厦门大学，学校拥山临海，是中国最美校园之一，但现在因为疫情不让进出。

建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人穀的旖旎风光都是厦大最美的角落。

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，是厦门港发源地的最后留存与缩影。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花。

大学路，沙坡尾其实不大，因此文艺小店大部分都聚集在沙坡尾大学路这个片区。

可以选择用一个午后的时间来漫步，傍晚还可以沿着木栈道追逐海边的夕阳，晚上再到大排档一条街享受海鲜大餐。

万石植物园，园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。

除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

仙岳山，按照当地的居民们的说法，这里“不是名山胜景胜似名山胜景”，自古很多文人雅士来此地饮酒作诗，也有僧侣来此修行。

仙岳公园在仙岳山中，西有天竺岩寺，东北为土地公庙。

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。

它不像曾厝埯那么嘈杂，不像厦大那样人潮涌动，有着自己典型闽南侨乡的建筑风格。

龙舟池位于集美学村内，池畔建有式样各异的七个亭子。

每年端午节都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

园博园，园博苑很大，有很多景区，要仔细玩的话要一整天，在园博苑的海洋岛，有无边花海和稻草人童话王国。

时间充裕的话可以散步到海洋岛，不想走路的话可以坐电瓶车直达。

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店。

深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

环岛路，厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。

厦门的五缘湾片区，在帆船航海界非常有名，景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。

最棒的玩法就是跟随帆船出海，跟着教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚。

美食推荐▼

沙茶面

这种厦门本地虾面与东南亚沙茶酱杂交的混血美食，是到厦门必吃的美食。

汤头浓醇，泡着筋道入味的碱水油面，再配以豆干、海鲜、卤味等丰富的辅料。

海蛎煎

刚起锅的海蛎煎，用老厦门传统的方式食用才是最具风味的。

撒上点胡椒，蘸上著名的海堤辣酱，是本地人的最爱。

花生汤

花生汤是很多厦门人喜爱的早餐之一，花生汤打入一个土鸡蛋配个油条，就是一个厦门地道的早餐。

花生汤为乳白色，汤甜而不腻，花生仁酥烂不碎，入口即化，带着浓浓的花生香气。

面线糊

面线糊是厦门最为古老的早餐之一。

细细的面线加入浓浓的高汤，还有海鲜的特有鲜味，慢慢煮成糊状，本地人还爱加上鸭血、猪肝、大肠头。

除了这些，厦门的美食还有：姜母鸭、厦门薄饼、五穀馍、南普陀素饼、香酥芋泥鸭、烧肉粽、芋包、鱼丸汤......

美食街▼

八市是厦门最市井的生活圈，也是最热闹、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

作为厦门一个重要地点，它承载着无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。

这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，狭长的路两旁，摆满了琳琅满目的商品，本地的特产小吃应有尽有。

厦门是个文艺休闲的好地方，适合放空自己，喝一杯咖啡，或者漫步在海边，去曾厝埯品尝美食.....

在厦门，仅仅是在街头巷尾走一走，吹着海风，听着海浪，都觉得人生妙不可言，惬意无比。

想了解更多旅游信息，扫一扫关注我们

文章编号: 99d610c6819878f4adf1df34efa57ca0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (重磅!“五一”假期,在厦游有折扣、住有补贴,去哪里玩呢?→) 2022-04-28 佰廉国旅   佰廉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652358216&idx=1&sn=880e106d2238b873593e8570bd75a730

重磅！

五一假期，在厦过节

游有折扣

全市A级景区门票五折！

住有补贴

入住限额以上酒店宾馆

每间每晚补助100元！

……

好实惠，速度安排！

这个五一就来厦门这些地方玩吧！

五一游玩厦门

几乎每一个爱旅行的人，都有一个厦门梦。

仿佛如果没有去过厦门，没吃过沙茶面，没有花一天的时间在厦门的各种咖啡馆里发呆，旅行的清单就不算完整。

地铁1号线

现实版千与千寻——厦门地铁一号线。

只要你乘坐厦门地铁一号线，就能带你圆梦宫崎骏的动漫世界。

从集美学村站到高崎站，列车远离闹市，缓缓行驶在蔚蓝的大海上，治愈的蓝天白云映入眼帘，文艺的厦门在此刻又续写上无限的可能。

鼓浪屿

疫情之下，鼓浪屿更像是鼓浪屿了，如果时间宽松，可以花1~2天时间慢慢闲逛。

推荐路线：三丘田码头--最美转角--风琴博物馆--海底世界--皓月园--郑成功雕像--观海园--蒋庄花园--港仔后海滨浴场--日光岩

鼓浪石--华桥亚热带植物引种园--工艺美术学校--内厝澳码头--燕尾山--三丘田码头

鼓浪屿与厦门市隔海相望，既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。

在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地待一下午，尽情挥霍时间。

中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就必言中山路。

这里的骑楼建筑也是一大看点，具有浓郁的南洋风情。

南普陀

如果准备祈福，不妨来南普陀寺拜拜，庙宇周围保留众多名人题刻，寺后崖壁还有个巨大的“佛”字石刻。

后山就是厦门五老峰，是厦门八大风景区之一，可以顺带爬山游玩，从寺庙走上五老山仅需1小时左右。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，是厦门港发源地的最后留存与缩影。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花。

万石植物园

园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。

推荐路线：西大门--棕榈植物园--天界寺--醉芳亭--雨林世界--多肉植物园--兰桂亭--静远亭--观海亭--小憩亭--厦门国防园--太平岩寺--花卉园--竹类植物园

雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

仙岳山

按照当地的居民们的说法，这里“不是名山胜景胜似名山胜景”，自古很多文人雅士来此地饮酒作诗，也有僧侣来此修行。

仙岳公园在仙岳山中，西有天竺岩寺，东北为土地公庙。

集美学村

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。

它不像曾厝埯那么嘈杂，不像厦大那样人潮涌动，有着自己典型闽南侨乡的建筑风格。

龙舟池

龙舟池位于集美学村内，池畔建有式样各异的七个亭子。

每年端午都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

园博园

园博苑很大，有很多景区，要仔细玩的话要一整天，在园博苑的海洋岛，有无边花海和稻草人童话王国。

时间充裕的话可以散步到海洋岛，不想走路的话可以坐电瓶车直达。

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店。

深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

黄厝

黄厝海滩是整条环岛路上最天然、最干净的海滩，是近距离接触厦门大海的好地方。

对于喜欢安静的人来说，这里是静静看海的好地方，在海边骑自行车，吹海风也是不错的选择。

环岛路

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。

五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，在帆船航海界非常有名，景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。

最棒的玩法就是跟随帆船出海，跟着教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚。

本文来源：环球旅行等，本文仅做分享，不做任何商业用途；本文部分图片来源网络，因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：blly0592，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢！

文章编号: 9c6ebdb632ee10405a92a515a60dcc82
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (首创推出了中华白海豚救护研学活动!一起学当“救护员” 共护白海豚) 2022-04-27 文明厦门   文明厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651476109&idx=3&sn=baa123d0a295772230b7d768fc4e6c78

保护中华白海豚

维护海洋生物多样性

我们在行动~

近日

由厦门市自然资源和规划局主办的

2022年中华白海豚保护宣传日啔动仪式

及中华白海豚救护研学活动

在海悦山庄酒店举办

主办、协办单位

及20组亲子家庭志愿者

共百余人参与了本次活动

一起到现场看看~

啔动仪式现场，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波首先致辞。

他表示，希望通过本次中华白海豚保护宣传日系列活动，让更多公众认识、了解中华白海豚及其救护相关知识，自觉参与到保护中华白海豚的行动中来。

小学生志愿者代表宣读了《保护中华白海豚倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等方面，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

随后，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心及各协办单位领导为小学生志愿者们颁发“中华白海豚小卫士证书”，并鼓励大家在未来的生活学习中，主动参与保护白海豚行动。

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。为保护这一珍稀海洋物种，厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区，并于2000年经国务院批准升级为国家级保护区，成为全国首个国家级中华白海豚保护区。

从2018年开始，每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）被确定为“中华白海豚保护宣传日”。今年的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

今年的宣传日活动

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

与“不懂实验室”联合策划

首创推出了中华白海豚救护研学活动

并联动媒体机构、学校、企业等社会力量

宣传科普中华白海豚相关知识

引导公众了解白海豚保护区

在研学活动现场，火烧屿中华白海豚救护繁育基地的张国政老师依托白海豚模型，现场演示了中华白海豚救护全程，并带着小学生志愿者分组体验白海豚救护。

活动中，小学生志愿者还可以根据主办方推出的手绘版中华白海豚救护指南，更好地掌握中华白海豚救护的要点。此外，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心科长许静，还在现场解答了小朋友关于中华白海豚的各项疑问。

据了解，本次厦门2022年中华白海豚保护宣传日系列活动，还将陆续开展沙滩清洁、中华白海豚救护科普讲座进校区、“海洋减塑在行动”“少塑派”等系列活动。

感谢关注

欢迎分享

文章编号: a0d03a1d779980d8e8b6fed5647ace91
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (#汕头,【五一可订·周末不加价】￥398海岛度假!汕头南澳岛欣涛度假村:住进阳台海景房,享双人早餐&网红打卡点饮品套餐!) 2022-04-27 攸声旅游   攸声旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzcxMjk5OQ==&mid=2247743688&idx=2&sn=cec8339e7aa3f35af880ec464474c9f9

更多产品请至主页菜单栏

『南澳岛小众两日游路线』

DAY 1

环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村

DAY 2

宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省仅有“海岛县”，是广东全省境内zui近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

这里也是观看日出的好位置。

这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。

来南澳岛若能看到一场日出，值了！

04.#后花园旅游村&云澳湾#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！zui出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝zui深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。

05.#“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场#

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。

06.#“前江湾”水运动，海上刺激战场#

在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。

这里也是看日落的位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。

前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，太浪漫了。

07.NL23°网红清吧，海景下午茶#

图片来源：小红书 @茂了个Mao @Nikki

NL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。

木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。

这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。

在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。

08.#南澳欣涛度假村，阳台海景房#

欣涛度假村是南澳岛高端酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。

酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。

酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。

客房包含双人早餐，服务很周全贴心。

酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。

每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~

温馨提醒

更多抄底游在主页菜单

后台可留言

我看到后回复

阅读原文，即可订购

文章编号: 53dbc1ccd2f07175f2f0c9a0337145db
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (城市品牌 | 春天的厦门,每一处都是不可多得的风景) 2022-04-26 纵横华媒   纵横华媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxMzkzNQ==&mid=2247493837&idx=2&sn=b8cdfbd45cda8610b20cbe7d9e2cc86c

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”。

岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬，

侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，

四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。

这里风景秀丽，气候宜人，可以说是全国环境最好的城市之一。

海水环绕、沙滩广阔、阳光和煦，

由于生态环境良好，厦门的空气清新，

栖息着成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，

又因为厦门的地形就像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”；

除了自然风光优美，厦门的城市环境也非常整洁，是我国著名的旅游城市。

厦门的景点不算多，但是地铁1号线绝对算一个。

从集美学村站到高崎站，地铁1号线驶上海堤，从窗外就能看见超美的海景。

鼓浪屿位于厦门东南，与厦门只隔六百米，

那里有万国建筑博览之称，

又有钢琴之岛和音乐之乡之称。

鼓浪屿的夜显得清静幽雅。

尤其是夜景工程建设后，在各色灯光映照下透明通亮，熠熠发光。

特别是有几条激光射线跨越鹭江海空，变幻摇曳，令人眼花缭乱。

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，

不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就必言中山路。

这里的骑楼建筑也是一大看点，具有浓郁的南洋风情。

如果准备祈福，不妨来南普陀寺拜拜，

庙宇周围保留众多名人题刻，

寺后崖壁还有个巨大的“佛”字石刻。

后山就是厦门五老峰，是厦门八大风景区之一，可以顺带爬山游玩，

厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，

另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，

风景宜人，被誉为中国最美丽的校园之一。

厦门大学的旧建筑被形象地比喻为穿西装，戴斗笠，

形象地勾勒出了校园中中西结合的建筑风格。

徜徉在厦门大学的旧校区里，时光仿佛倒流百年。

厦门是由港口发展起来的，而沙坡尾是厦门港发源地的最后留存与缩影。

现在许多画家、手工艺人、摄影师、歌手聚集在这里，

带来了许多好玩的东西和最时兴的文艺小店，

因此也吸引了一些人慕名而来。

一抬头是参差交错的电线，转角就能遇到文艺，这就是沙坡尾的日常啊！

厦门环岛路沿海而建，

是从厦门大学到会展中心的一段海岸，

被称为“黄金海岸线”。

可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，

椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。

厦门的五缘湾片区，虽然现在还未被游客熟知，但是在帆船航海界非常有名！

这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。

最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！

跟着教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

演武大桥，这座穿行在城市与海之间的桥梁，在入夜后，

于灯光映衬下，总有种寂静而偏安一隅的美。

站立在桥上时，看着波浪拍打着岸边的岩石，

渔船在波光粼粼的海面上摇曳，

汽车在桥面上不断掠过，

人们在桥下沙滩散步。

各个角度都有不同的美，

融合成了一幅充满了人间烟火气的风景画。

你在画中，也在画外。

曾厝埯曾经只是一座朴素宁静的临海渔村，

如今摇身一变，成为了一座网红文艺渔村。

很多游客都会在白天时，来走走逛逛，

殊不知，

夜晚才是这里的主旋律！

你可以伴着夜色，

游走在各个小巷里，

或者驻足在某家小清吧里，

喝喝小酒，听听音乐，

这大概就是一天里最惬意的时刻了！

有人说：

这辈子，总要来一次厦门吧！

去逛逛那中山路，

走走鼓浪屿，

吹吹海边的风，

与喜欢的人一起看看那日落。

你“在看”我吗？

文章编号: 23d6da7077e55e287ce38be9cd6d654d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (燃!翔安大开发、大建设、大发展,看这里!) 2022-04-26 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247867839&idx=1&sn=b85dd72c443d10dfc8d61d0ca12cd9cb

 感受翔安速度 见证跨越发展  区工商联（总商会） 又有新动作啦！为了让广大商会会员知情明政进一步了解我区大开发大建设进展情况更好地融入翔安高质量发展建设中积极做好参政议政工作4月24日，区工商联（总商会）理事会和监事会全体成员在区委统战部副部长、区工商联（总商会）党组书记、常务副主席许明丽和区工商联（总商会）主席（会长）陈朝宗的带领下，参观了我区部分重大项目和重点企业。一起来看看具体参观了哪些重大项目和企业？厦门新机场厦门新机场将建成以航空运输为主体、融合多种交通方式的现代综合枢纽，最终形成现代产业聚集、商贸服务繁荣、生态环境优美、交通高效便捷、智慧化的亚太地区一流航空新城。一场两馆“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一（是我省至今承办的最高级别足球赛事），并可承办全国综合、国际A级单项赛事。中航锂电作为我市构建新能源汽车产业集群的关键一环，中航锂电厦门项目未来两期厂房投产后将成为我市现阶段规模最大的锂电池生产企业，为我市完善新能源汽车产业配套，促进产业链高质量发展提供新动能。本次参观行程扎实每到一个项目点企业家们都认真聆听项目相关的介绍关心关注翔安每一个重大项目的规划和进展参观行程结束后区工商联（总商会）还组织了创业经验分享会邀请两名翔安企业家上台分享分享会现场▼厦门乾照光电股份有限公司副董事长&总裁 蔡海防 ▼厦门市锦鸿阳食品有限公司 董事长 陈永妙经过一下午的参观和交流，企业家们近距离直观感受到了翔安大开发大建设如火如荼的恢弘气势，活动结束后，大家都倍受鼓舞，热血沸腾。每一家企业都是翔安大发展的一份子许多企业家深有感触地表示想为翔安的发展贡献自己的一份力量洪木进慈恩幼儿园 董事长本次参观后，我内心感受最深的三个关键词是激动、期待、自豪。新机场的建成将为翔安区带来大量的人流、物流，提升翔安区的国际知名度，加速翔安区的发展；“一场两馆”是文明、现代建筑艺术和体育精神的完美结合，它为成功举办全国高水平赛事奠定了坚实基础；中航锂电等重大项目的投产将进一步完善翔安区现代产业布局，促进社会经济的发展。看到这些恢宏建筑，作为翔安人我特别骄傲，在以后的工作中我将努力寻找新契机，以实际行动参与、支持翔安区的高质量发展。林振富厦门大地沐歌文化传播有限公司 总经理本次活动陆续参观了翔安几个重大项目，目睹到了大翔安的飞黄腾达，我倍感自豪！同时总商会两位成功民营企业家的创业经验分享让我受益匪浅。非常有幸加入这个大家庭，让我有这么多机会与众多优秀企业家学习交流，也拥有了许多能够直接深入了解我们新翔安建设的过程。通过此次活动，本人深有感触，定当自强！努力地不断学习，完善自己企业的每个阶段，在自己的文化传播领域做大做强！在自己擅长的音乐行业发光发亮！通过音乐，未来为新翔安谱写更多有代表性的音乐作品！用我的歌声，用我的青春，把翔安，唱给世界听！关注翔安发展 贡献青春力量为企业家们的责任和担当点赞！翔安发展 有你有我让我们和我们的翔安共同进步、成长、飞跃吧！往期推荐农耕忙，赚起来！翔安田间地头巧算经济账……正在公示！福建省五一劳动奖和工人（五一）先锋号，翔安也有上榜的……好消息！工程新进展！翔安这条道路通车时间就在......编辑\彭丽娟 摄影\蔡立锽校对\新媒体采编小组审核\任旭萍 朱毅力翔安区融媒体中心出品

文章编号: 14569b7568383a14b51fdeda6ed52d48
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门海悦山庄酒店丨保护中华白海豚,当一回“救护员”) 2022-04-26 建发酒店   建发酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzE2OA==&mid=2247504689&idx=3&sn=4f72bd3acffdc0283ad8b808b7ef1c1f

在厦门海域偶遇中华白海豚的机会越来越多

如果，恰好在海滩遇到搁浅的中华白海豚

应该怎么救护？

中华白海豚的皮肤那么光滑

怎么将它送回大海呢？

4月17日

2022年中华白海豚保护宣传日啔动仪式

及中华白海豚观测救护研学活动

在厦门海悦山庄酒店举行

一群小朋友参加活动

学习中华白海豚的救护知识

这是由厦门市自然资源和规划局主办

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

不懂实验室、厦门海悦山庄酒店等单位联合举办的活动

中华白海豚

观测救护研学活动

2022.04.17

第一站 中华白海豚保护宣传日啔动仪式

厦门海悦山庄酒店水苑大草坪

9：00-9：40

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波主任

建发旅游集团副总经理、厦门海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士分别致辞

学生代表宣读中华白海豚保护倡议书

现场领导为参与研学的小朋友们

颁发“白海豚小卫士”证书

第二站 中华白海豚观测救护研学活动

环岛路海滩

9：40-11：30

小朋友们认真聆听

救护基地老师讲解的中华白海豚救护知识

积极回答老师的提问

了解标准的中华白海豚救护流程

在老师指导下，动手“救护”中华白海豚

一起将“搁浅”的中华白海豚送回了大海

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中

唯一现存的国家一级保护野生动物

是国家的宝贵自然资源

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

是全国首个国家级白海豚保护区

中华白海豚在闽南一带被称为“妈祖鱼”

为了更好地宣传保护中华白海豚

从2018年开始

每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）

确定为“中华白海豚保护宣传日”

厦门海悦山庄酒店位于厦门环岛路

毗邻中华白海豚保护区

中华白海豚是海悦的吉祥物

酒店自2009年起

成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金

通过海豚玩偶义卖、媒体宣传

组织圣诞公益跑等方式

持之以恒地引导大家关注中华白海豚

保护海洋珍稀物种

本次活动主办单位

厦门市自然资源和规划局

承办单位

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

不懂实验室

协办单位

新浪厦门

厦门海悦山庄酒店

椰风寨海洋科普乐园

宁波神凤海洋世界有限公司

厦门奇迹星球科技有限责任公司

厦门市海沧区天心岛小学

爱心图书馆

文章编号: ca56ef6d1aac6b30a719050026f76bbe
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门日报|世界地球日:守护者的温暖故事) 2022-04-25 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662817885&idx=1&sn=9f058df6148b300282800b1f8d630aa9

每年4月22日是世界地球日，是专为世界环境保护而设立的节日。旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体生态环境。

厦门是一座高颜值生态花园之城，白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等国家级保护动物在厦门生活与栖息，它们频繁地出现在大家的视野中，展现着厦门的环境保护成果和生态之美。

但致力于守卫这些美丽精灵的工作人员、志愿者，却鲜有人关注。我们走近他们，倾听他们与这些可爱生灵的温暖故事。当然，他们中有不少人是以大自然为“家”，所以本期家访不再局限于“小家”，而是我们共同生活的地球家园。

【关键词】爱鸟追鸟

珍稀鸟类在哪里

他们便出现在哪里

●出镜人物

林清贤，46岁，厦门大学环境与生态学院助理教授、鸟类学博士、厦门市观鸟协会副会长；学生李享，24岁，从事教育工作。

（编者按：林清贤老师，自然名伯劳，绿色营自然导师；李享，自然名无足之鸟，绿色营项目主管）

●地址

翔安区前浯附近海边

●心愿

希望可以让越来越多的人参与到保护鸟类的行动中来

记者房舒采访林清贤博士(右)及其学生李享(左)。

林清贤不好找，他总是在赶路，除了上课，很少出现在固定地点。但他也不难找，珍稀鸟类出现在哪里，他便出现在哪里。4月17日下午，跟着林清贤给的微信定位，记者驱车30多公里，在翔安区前浯附近的一处滩涂找到了他。

“我上去吧，你们过不来。”话毕，他带着一套“长枪短炮”麻利地手脚并用爬上旁边一座在建的大桥。身上、脚上到处是一块块泥渍，脸庞也被晒得黝黑，站在记者眼前的这位大学教授更像是一名“赶海人”。

“今天这片滩涂有黄嘴白鹭出没。”他如数家珍一般:“这是国家一级重点保护候鸟，每年4月到10月份会光临厦门海域。”林清贤说，只有在退潮的时候它们才会停在露出的滩涂上，因此他们同时也在跟着潮水的变化走。为了能近距离观测它们，他们当天清早就来了，等了两波潮水，终于拍下照片。

林清贤是厦门大学环境与生态学院助理教授，也是一名鸟类学博士。根据资料显示，林清贤博士拥有超过20年的野外鸟类观测经验，审编《黄山鸟类》《君子峰鸟类》等多部鸟类专著，有着丰富的鸟类生态摄影经验与作品，他的镜头记录了大量鸟类的外观、生境及其捕食、栖息、翱翔等行为，为鸟类种类判断、生活习性和迁徙过程的研究提供了珍贵的资料。而他拍下的丰富影像资料也为研究鸟类的物种起源、生命过程、进化演变等提供了有力参考，为厦门乃至全国的鸟类和湿地生态环境保护做出了重要贡献。

林清贤对鸟类的热爱，让“追鸟”这件事成为他生命中一个非常重要的组成部分。这种热爱，也身体力行地带动着身边人。今年24岁的李享，是厦门大学绿野协会的会员，“追鸟”的热情丝毫不输给老师林清贤。记者留意到，这师徒二人，就连微信名都是“伯劳”和“鸠”两种鸟类。

在林清贤看来，对这些珍稀鸟类最好的保护，便是保护好它们赖以生存的自然资源环境，让它们有充足的食物，有可供栖息的湿地，以及自由翱翔的天空。当然，这些都离不开人类和城市建设者们足够的重视，“所以我们尽己所能地将这些‘精灵’记录下来，展示给大家，呼吁大家不要让这些‘精灵’远离我们而去。”他说。

【关键词】夜寻蛙鸣

小学老师化身田野调查专家

他的发现引起不小轰动

●出镜人物

董国泰，49岁，小学教师；妻子刘群英，45岁，房产中介。

●地址

翔安区西岩路

●心愿

推动小朋友的自然实践活动转变为真正的自然观察。

记者刘少敏采访董国泰(左)及其妻子刘群英(中)。

“找蛙类和观鸟不一样哦，都是晚上出去，我担心呀。”周一晚上在家中客厅，妻子刘群英说起丈夫这个“新爱好”显得十分无奈。四年前，原本是观鸟爱好者的董国泰开始关注两栖类尤其是蛙类，下班后就经常直接往郊外密林钻，直到半夜才回家。

为何从观鸟变为关注两栖类？“一个是当时已经有很多人开始关注鸟类，观鸟爱鸟的气氛已经起来了。”董国泰慢条斯理地说，“第二个就是两栖类和环境的相关性更强，更需要被保护，却又同时最容易被大家忽略。”

2018年，董国泰和志同道合的好友“大斑”正式开啔“八闽两栖类”的调查，而董国泰最上心的就是各种蛙类，当年一个冬天夜里，他到同安杉际内林场找潮州湍蛙。董国泰说，这种蛙很特别，它们的指和趾有发达的吸盘，喜欢依附在林间溪穀中直立的石壁上，隐蔽于湍流的“小瀑布”中，鸣叫声也被水声遮掩得七七八八，很难观测到。

董国泰说，当天他和两名伙伴戴上头灯、携带网兜等，傍晚6点多进林，在湍流间猫着腰来来回回找了三四公里，终于在一块石壁上发现了潮州湍蛙的身影。这一只小小的湍蛙引起了不小轰动，中山大学的科研团队次年春天专程赶来取样，经DNA分析，确定这是一种刚发现不久的湍蛙属新种潮州湍蛙。

“那天他可兴奋了，说是还遇到了一只什么角蟾？”妻子刘群英说着看向董国泰。“是戴云角蟾。”董国泰笑着说，那晚回来的路上他突然听到一阵尖细的蛙鸣，靠近用头灯一照发现在一株天南星科植株的大叶上趴着一个2厘米大小、十分扁平的小身影。“戴云角蟾此前在福建还未有人提交记录。”董国泰说，三年来他们在厦门山区开展调查时并没有发现它的新分布点，可见其对栖息地的要求非常高。

“你别说厦门山区了，经常是满福建地跑。”刘群英说着露出几分笑意，“福清和莆田一带的那个小腺蛙能成为国家二级保护动物，他们的田野调查资料也给申请工作贡献了一份力量呢。”妻子刘群英说起董国泰的事情也很自豪。

刘群英说:“我就是怕他一个人晚上出去危险，要是没人结伴我就跟着去。看着他爱鸟、爱蛙坚持了这么多年，多少还是有些佩服感动的。”

【关键词】筑墙引鸟

堆土种地化身大总管

为栗喉蜂虎解决食宿

●出镜人物

段道清，42岁，厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心工作人员；母亲江进英，66岁，退休；儿子段奕朗，5岁。

●地址

思明区民族路

●心愿

今年能引来400只以上栗喉蜂虎，新堆的人造土墙也能赢得它们的青睐。

记者刘少敏采访段道清(左一)及其儿子段奕朗(左二)与其母亲江进英(左三)。

“栗喉蜂虎漂亮，也很有个性。”周二下午临近下班时间，段道清约记者先到厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区见面。他说，栗喉蜂虎筑巢一般要挑峭壁，休息时一定要站在枯枝上，对食宿环境十分挑剔。

过去，保护区秉承尽量减少人工干预的原则，平时除了几名物业人员很少有人过去打扰。去年2月，为了加强保护力度，在厦门市自然资源和规划局森保处工作的段道清被派驻到保护区，成为第一个驻点工作人员。

为了摸清楚栗喉蜂虎的习性，段道清查资料、请教专家，还在不同的天气和温度下，带着相机和望远镜观察栗喉蜂虎的飞行、捕食、休憩、求偶、筑巢位置、活动频繁度等，通过对比总结来了解栗喉蜂虎的普遍习性，为做好保护工作提供科学依据。

段道清从手机里翻找出一张插满各色旗子的照片说，为了迷惑天敌，栗喉蜂虎会给自己啄两三个洞做掩护。栗喉蜂虎离去后，他进行考察时就用不同颜色的旗子标识出哪些洞有鸟粪，这就是真正有鸟居住的；洞里有多少蛋壳，这就能算出这一年大概有多少幼鸟出生。说话间，他领记者来到骑马山峭壁前说，栗喉蜂虎离开后，施工队就得把洞里的鸟粪等清空再回填土壤，平整壁面。解决了“建房用地”问题，段道清又请来施工队，要把水塘里蓄满水方便蜻蜓等昆虫产卵，给栗喉蜂虎们“备粮”。

“我的目标是今年来的栗喉蜂虎比去年增加一倍，达到400只。”段道清笑着说，去年2只栗喉蜂虎“先头部队”是4月9日来的，今年则是4月10日，先是来了6只而后越聚越多，目前峭壁已经有30余个巢穴的雏形。

到下班时间，段道清载着记者回到家里。小儿子果果听见采访内容，立即举手发言:“我知道爸爸在保护的那个鸟，叫栗喉蜂虎。”听只有5岁的儿子说出“栗喉蜂虎”这四个字，段道清高兴地把儿子抱进怀里继续说，为了让更多的栗喉蜂虎来筑巢，他们正在进行试验——按8:2的砂土比例垒起人工峭壁，在水池边和人工巢穴土堆顶部插上了20余棵枯树，如果能成功，等于是把栗喉蜂虎的筑巢区扩容；还增挖一个水池给昆虫产卵繁殖，在步行道、山坡空地上撒播波斯菊，并种植各类果蔬树木等30余种，还养了两箱蜜蜂，既能传播花粉，也是栗喉蜂虎的口粮。

果果听着爸爸的描述，好奇地问:“保护小鸟这么麻烦啊？怎么又堆土又种地又养小蜜蜂呀？”段道清被他问得一愣，哈哈笑着说:“当然了，照顾小鸟也和照顾果果一样，要非常用心的。”

【关键词】守护海洋

媒体人变身海洋生物守护者

让更多人了解白海豚

●出镜人物

林宏杰，40岁，“70.8海洋媒体实验室”副主任、“不懂实验室”创始人；妻子洪婷，40岁，游戏编剧兼运营总监；女儿林一想，小学生。

●地址

莲前街道莲翔社区

●心愿

希望自己和家人踏踏实实，健健康康，始终对世界保持好奇心，对生活充满想象。

记者杨霞瑜(右一)采访林宏杰一家。

“一定不能让海豚背部的呼吸孔碰到水，它就像我们的鼻子一样，进水了会呛到甚至窒息死亡，我们应该拿布浸湿后盖在白海豚身上，然后小心地给白海豚浇水，帮助‘它’保湿。”在林宏杰的影响下，女儿林一想对救护搁浅中华白海豚的流程如数家珍。

林宏杰笑着说，上周末才带女儿参加由他参与组织策划的中华白海豚保护宣传日的活动，现场由火烧屿中华白海豚救护繁育基地的老师依托白海豚模型，演示中华白海豚救护全程，女儿作为小学生志愿者之一，也体验了救护过程。

林宏杰曾是媒体人，2018年在机缘巧合下，接触了保护白海豚的科普知识之后，便成为其中一员。现如今，作为“70.8海洋媒体实验室”副主任及“不懂实验室”创始人，林宏杰正通过自己所擅长的传播方式，让更多人了解白海豚，同时吸引更多的社会力量加入保护中华白海豚的队伍之中。

说到如何做科普，妻子洪婷从客厅的抽屉拿出一份由林宏杰参与策划、制作的《中华白海豚救护总动员》手绘手册。“你看手册上有可爱的手绘图介绍中华白海豚，还有救护白海豚的正确与错误流程对比，都是他专门为孩子们设计的。”洪婷说，林宏杰简直是“海洋迷”，每天晚上都捧着专业书“啃”，起初以为坚持不了多久，想不到4年来，他仍每天不断地学习有关海洋的知识。

“只有把知识都‘吃’透了，才能更有的放矢，可以精准地向专家请教问题，然后以通俗易懂的方式向公众科普嘛。”在林宏杰看来，厦门湾海域有近百只有“海洋精灵”之称的中华白海豚，需要多方合力，一起保护。

最近，林宏杰正忙于设计并制作以白海豚为主的厦门珍稀海洋物种科普文创产品。他将借助文创产品，在研学活动中向青少年科普保护中华白海豚和海洋生物多样性，呼吁大家共同守护海洋生态环境。

谈话间，林宏杰用手指了指书桌上女儿刚画完不久的《探秘潮间带》，在介于陆地与海洋之间的过渡带中，栖息在那里的潮间带生物在孩子的画作中栩栩如生。林宏杰夫妻俩满意地点了点头，欣慰地说道:“我们都是海洋生物的守护者。”

来源：厦门日报

文章编号: 4995b376c285453ad6004790ccbb8b18
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (世界地球日丨公益骑行,雨果在行动) 2022-04-25 Hello厦门   Hello厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ3NzQxNw==&mid=2247520599&idx=4&sn=1a49cafd248b489cd559738edd6af098

@传递一份爱，温暖一座城雨果跨境“中华白海豚保护”   公益骑行 赋能“世界海洋日”   2月18日，雨果跨境携手世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会支持中华白海豚保护项目，通过践行系列低碳活动，呼吁更多市民关注和保护白海豚家园。4月22日正值第53个世界地球日。下午，雨果跨境与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心联合举办的“世界地球日-公益骑行”活动圆满举行。此次，“公益骑行”活动行程围绕厦门中华白海豚栖息地海域开展。骑行路线以雨果跨境总部大厦为起点，中华白海豚广场为终点，旨在呼吁更多企业和个人积极践行绿色、低碳生活方式，保护海洋环境。该活动骑行时长约为1.5小时，吸引到场骑行者百余人，活动行程每位骑行者节约了1.43升汽油，减少约3.2千克碳排放量。此行调动了广大市民群众参与积极性，并得到福建省海西汇跨境电子商务联盟、新时颖、运连网、赋能思创、旺嘉创亿、世纪中心等多家跨境行业协会和亿级企业的大力支持。此外，还吸引了60多家媒体的热切关注。活动中，骑行者们成列出发，组成一道道靓丽的风景线，以微薄之力践行和传递绿色复苏的希望。脚踩踏板，骑行者们与地球共呼吸，践行低碳生活、关注海洋保护。此外，骑行者们还积极参与到“环保‘缺’你不可”拼图互动中。他们用公益爱心拼出一头头可爱的中华白海豚的形状；在“骑”迹玩聚场，他们更是为低碳经济出行、海洋保护发声；现场打卡和分享朋友圈；将低碳出行、环境保护意识传递给更多市民。本次“世界地球日-公益骑行”活动，一方面在于让人们关注低碳出行，在绿色骑行中强身健体、放松身心，推广健康、低碳的生活方式，以实际行动倡导“绿色、环保、低碳、健康”的社会意识；另一方面，以厦门中华白海豚栖息地为引，结合中华白海豚保护事业与社会低碳出行，启发了广大市民对中华白海豚的关爱与保护。未来，雨果跨境也将不负使命，持续践行低碳行动，勇当跨境“碳”索者。雨果跨境将携手一个地球自然基金会，与跨境百企共践“碳”索之路，促进出海企业实现低碳经济转型，与更多的企业和个人共践社会责任，“碳”索绿色经济，以低碳力量赋能后疫情时代的经济复苏。接下来，6月份，雨果跨境还将围绕“世界海洋日”赋能低碳行动，实践企业社会责任，发动更多的力量共创温暖友爱的和谐社会，开啔公益“碳”索之旅新航程。点击视频观看更多精彩内容↓↓↓年度企业品牌及案例征集4月15日起2022公益盛典厦门企业公益榜单推选活动正式啔动围绕疫情防控、复工复产脱贫攻坚、爱心助学、社会帮扶绿色创建等不同领域征集并推出“年度企业公益品牌和案例”在迎接二十大胜利召开的时刻我们推出“厦门企业公益榜单推选”既是挖掘这些爱心企业“公益背后的故事”展现厦门独特的“企业家精神”更是要对厦门不断推进更高质量发展不断标刻城市文明新高度的再次褒扬1、媒体宣传我们将充分利用融媒体创新方式对参选企业进行全面深入报道通过平面、网络、APP等全平台发布活动消息设计制作精美的H5展示企业暖心的公益故事在微信、微博、今日头条等媒体矩阵中同步传播让更多人“益”见美好兴起人人参与公益的良好氛围2、推选规则为保证推选的公开、公平、公正评选委员会将由公益界、学术界媒体、创意界等各界9名专家组成微信投票（40%）+评委评分（60%）最终推选并颁发“2021年度厦门公益企业”等奖项表彰为厦门公益行业做出卓越贡献的行动者3、参选要求1.推选对象包括在厦合法注册并经营三年以上的独立法人企业或集团、跨境投资的外国企业。公益项目须有益于民众的技术进步、绿色创新、环境保护、社会公益事业、人文关怀及可持续发展。2.企业申报的公益案例须具有一定的独立性且具有一定社会影响力；案例涉及灾难救助、扶贫济困、社区服务、环境保护、科学普及、可持续发展等方面。3.报名时提供公益项目简介（600-800字），3-5张公益项目原创照片，附图片说明，以及2分钟以内的公益视频。发送至806110985@qq.com。活动报名截至4月29日关注“Hello厦门”公众号后台留言报名期待您的参与哦！指导单位福建日报报业集团厦门市总商会厦门大学社会与人类学院主办海峡导报社福建省南极光公益服务中心海峡商业杂志社联合主办中国移动福建公司厦门分公司战略合作伙伴厦门市海峡同根艺术文化发展有限公司—  主办方  —《海峡导报》由福建日报报业集团主管主办，经国家新闻出版署批准，1999年创刊，是全国唯一以对台宣传为特色的都市报，也是闽南地区发行量最大的市民生活报，全国都市报20强之一。2020年11月，中国移动福建有限公司厦门分公司入选第六届全国文明单位名单。2021年9月，中国移动福建有限公司厦门分公司莲前营业厅再次被共青团中央授予“全国级青年文明号”称号。福建省南极光公益服务中心是一家省级注册的公益慈善机构，以“支持基金会专业 化发展”为机构使命，通过能力建设、合规建设、公益传播、项目运营等，开展对福 建省内基金会的专业化服务，促进基金会专业化成长，助力成长为声量高、影响力大的机构，从而构建良好运转的公益生态，从而带动社会发展。海峡商业杂志社 跨越两岸 直通财富长按扫描二维码关注公众号：Hello厦门获取更多精彩内容

文章编号: 15f236a0f338cce146db0db849b9f4ba
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (活动招募|五一留厦,和我们一起上山下海!) 2022-04-24 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247506961&idx=1&sn=8a018761369270f9103a30e4b1a5a97c

关于海洋，我们还有很多不懂！▼盼望着~盼望着~五一5天小长假又近了！想必大家都等不及放飞自己了吧~但是疫情影响之下怎么高质量度过这个宝贵的假期呢？不如和我们一起从人文历史到自然科普了解那些你不熟悉的厦门这个五一，玩转厦门山海立方以游戏为线串起自然科普和历史知识，带你玩有料更有趣的上李水库！在下潭尾红树林，我们能看到潮起潮落间，生命生生不息。潮水涨上来时，几乎淹没了红树林的枝干，使得红树林宛如海上“绿岛”；潮水退却时，栖息于红树林的鱼、虾、蟹、贝、鸟类等纷纷“登台唱戏”。潮间带是介于陆地与海洋之间的过渡带，也是离我们最近的海，这里栖息着各种形态各异的海洋生物，等待你去发现。这个五一不妨跟着我们一起去探寻~✦✦课程亮点精心选择3条研学线路既可以到热闹的上李水库感受感受放假出游的氛围；也可以到厦门特色“蓝碳”下潭尾红树林湿地公园；还可以到海边，深一脚浅一脚地踩在滩涂上，与大自然来一场亲密接触……游戏，是本次课程的另一个关键词以游戏为线串起自然科普和历史知识，带你玩有料更有趣的厦门！不离厦，也能玩转这个五一！抓住春天的尾巴一起嗨起来～活动报名1、课程档期：2、招募对象：二年级-五年级的小朋友3、活动费用：4、出行方式：自驾5、招募人数:15人（6人成团）6、扫描下方二维码，购买课程7、添加客服微信（请备注姓名）10、退费原则：成功报名后，因个人原因在活动前4天取消的，退还70%的报名费用；在活动前3天取消的，不退还报名费用（可自行转让活动名额）。报名参与即同意发起人对本活动拍摄的图片、影像具有使用权。不懂文创不懂实验室以身边的海洋为主题，邀请来自厦门大学一群热爱大自然的小伙伴创作了一套厦门海洋珍惜物种系列钥匙扣。钥匙扣包括中华白海豚、中国鲎、文昌鱼、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、黑嘴鸥共计6种海洋生物。快来带走这些Q版保护动物～钥匙扣为预售产品，预计3周后发货；预售期间购买钥匙扣全套（6个），包邮还送徽章1个。（扫描下方二维码即可购买）

文章编号: f749430c60fd22d8a9d0ae95687cfb14
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【阅读月特辑】遇见童画——原创绘本(一)) 2022-04-24 厦门市海沧区新绿幼儿园   厦门市海沧区新绿幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODYzOQ==&mid=2649702903&idx=1&sn=184c6a09be7aa19e950e3d29aebb47bf

遇见童画

本期原创图画书

-reading-

游辰希、陈玲瑶

原大一班

《开台王颜思齐》

大家好，我们是新绿幼儿园2018级的游辰希、陈玲瑶。我们喜爱阅读，在和老师、小伙伴们讨论英雄角色时，对颜思齐的故事非常感兴趣，于是决定和小伙伴一起创作绘制故事中的插画以及故事情节，让我们一起来听一听，看一看吧！

谢朋辉

原大一班

《白海豚的传说》

大家好，我是新绿幼儿园2018级的谢朋晖。我喜欢听故事、画画，我现在已经上一年级啦！在新绿幼儿园的时候，我听了一个美丽的白海豚的故事，对白海豚可爱的形象非常感兴趣。在妈妈和老师的鼓励下，我画了一本关于白海豚的绘本故事，快来和我一起听听这个神秘而又好听的故事吧！

曹阳

原大四班

《药神成长记》

大家好！我是新绿幼儿园2018级的曹阳，我喜欢阅读、讲故事和画画。在一次去慈济东宫爬山的时候，妈妈给我介绍了山顶上那尊石像，就是传说中的神医——‘’保生大帝‘’。我觉得他的传说故事很有趣，就把故事带到了幼儿园分享，小朋们都很喜欢，于是老师和妈妈一起鼓励我把故事画下来，这样就能让更多人认识这位伟大的医生。希望大家能喜欢！

江姝瑶

现大一班

《地铁历险记》

大家好，我是新绿幼儿园2019级大一班的江姝瑶小朋友，我和我的好朋友在幼儿园画了一本绘本，这个绘本的名字叫做《地铁历险记》，这个故事的主人公是一个叫做小草莓的小朋友，第一次乘坐地铁发生了有趣的经历，让我们一起来听一听吧！

李卓阳

原大一班

《白鹭的传说》

大家好！我是新绿幼儿园2017级的李卓阳。这是我在幼儿园时期和小朋友一起画的绘本《白鹭的传说》。讲述的是一群勇敢的白鹭为了保卫家园，大战蛇王的故事。接下来，让我们一起来欣赏绘本《白鹭的传说》。

走进绘本，

遇见童画。

让我们一起倾身聆听

幼儿的100种表达。

编辑：丁佩云

责编：总园教研室

审核：文宣室

文章编号: 99a35a83400eb7a2d3f1a08dbc0416e8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (好消息!康养卡又新增两大热门景区!全年不限次免票畅游三明厦门48大景区攻略来了!) 2022-04-24 中国绿都最氧三明   中国绿都最氧三明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyODEwMg==&mid=2650708852&idx=2&sn=0801b79f75c36ce6d082ae5802dacb15

 康养卡新增景区啦！厦明山海康养卡有新增景区吗？当然有啦！椰风寨海洋科普乐园鼓浪屿皓月园正式加入康养卡大家庭康养卡景区升级为48家啦！厦明山海康养卡作为三明厦门市政府惠民项目是在三明厦门必备出游省钱法宝 告诉大家一个值得大声尖叫的好消息  康养卡又新增2大景区  椰风寨海洋科普乐园、鼓浪屿皓月园  年费280元/年不变 免票畅玩三明厦门48大人气景区  48大年卡景区  单次门票总价合计近3700元  去得越多越划算 同时支持在线办卡，即办即用刷脸快速入园，减少排队买票时间还有各种年卡专享增值福利这么一张旅游宝藏卡还没办理就out了相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息长按下方二维码购买48大景区是不是不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上厦明山海康养卡拿去照着玩便是厦门站No.1   鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！3 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！4 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。5 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。6 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）No.2   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。3 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅网红世界 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5   户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。No.6   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。三明站三元篇1 三元清枫穀 清枫穀位于三明市梅列区洋溪镇，距市区10公里，规划面积2600亩，四面环山，森林覆盖率76%，负氧离子高，有着得天独厚的小气候。景区内峡谷纵横，峰峦叠嶂，植被茂密，宛如仙境，素有地质彩绘奇观、天然森林氧吧的美誉。结合区域特点，打造实施特色果树种植、乡野娱乐、乡村研学、森林康养等。2 三元格氏栲国家森林公园 景区内有近千种植物，三百多种珍禽异兽、四百多种昆虫，参天蔽日的栲树，罗结成趣的古藤，色彩各异的芳草野草令人赏心悦目。其中，天然栲树—格氏栲占林木总数的80％以上，是世界上最大的格氏栲天然林区之一，山中还藏着一棵500多岁的栲树王，硕大躯干拔地而起，高高耸立，七个成年人手拉手才可以合抱。永安篇1 永安桃源洞 因景区内有桃花涧而得名，是国家级风景名胜区、4A级旅游区、国家地质公园。宋李纲有诗云:"栟榈百里远沙溪，水石称为小武夷"，故又有"小武夷"之称。2 永安鳞隐石林 景区因石芽表面呈鱼鳞片状，取典"天故隐其迹"句意，故名鳞隐。是一处典型的喀斯特地貌，发育了众多的怪石、奇峰和异洞，由鳞隐石林、洪云山石林、十八洞等景点组成，内耸立着石芽、石锥、石柱、石笋400余座, 最高达36米。石猴抱桃、黑熊护笋、八戒照镜、石龟探洞、霸王别姬等怪石拟人状物,千姿百态，被誉为“天然动物园”。3 永安槐南安贞堡 位于永安市槐南乡的安贞堡，是福建省罕见的一座大型民居建筑，是省内现存最完好的古代夯石建筑之一。它座西朝东，前部呈方形，后部为半圆开，依山而建，逐次增高，远远望去，层次分明，气势不凡。宁化篇1 宁化天鹅洞 天鹅洞素有“中国东南地区罕见的洞群世界”和“神州第一地质奇观”的美誉，集自然和人文景观于一体，并以自然景观为主，尤以喀斯特地貌岩溶奇观为最。洞内钟乳石丰富密集，岩溶造型奇特精巧、种类繁多，被称为“福建省首屈一指地下岩溶艺术博物馆”。2 宁化客家祖地 宁化石壁客家祖地，是全球1.2亿客家人的祭祖圣地和朝圣中心。举世公认世界客家祖籍地、客家文化与民系发祥地、世界客属祈福圣地。1995年公祠落成后举办第一届世界客属石壁祖地祭祖大典，至今已举办26届。2010年石壁客家祭祖习俗被列入国家级非物质文化遗产名录。客家祖地先后获评国家4A级旅游景区、海峡两岸交流基地、中国华侨国际文化交流基地、全国社会科学普及教育基地、福建省港澳台侨交流基地等荣誉称号，是客家文化“名片式”地标建筑。建宁篇1 建宁修竹荷苑 建宁是“中国建莲之乡”，修竹荷苑位于建宁县均口镇修竹村，目前福建省内首个以莲文化为主题和单体规模最大的赏荷特色景区。2 建宁金铙山 金铙山绵亘300余里，共有84峰，峰峰险峻，主峰白石顶把山分为东西二麓，东麓多为悬崖绝壁，西麓多为奇峰峻岭。有“八闽第一峰”之称，海拔1858米。3 建宁莲海玉家 300吨硕大的玉原石砌起的“白石顶”礼堂，白天璞质示人，夜晚则成了通体明亮璀璨的月光宝盒。礼堂可用于举办婚礼，寓意和祝福每一对新人白头偕老、情坚质朴。泰宁篇1 泰宁大金湖 泰宁县大金湖地质公园以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。有山有水的地方，天然便是一幅画。大金湖荡漾着碧绿的微笑，它的绿与山成一色，和天空蓝相映成趣。2 泰宁九龙潭 龙潭景区位于泰宁世界自然遗产、世界地质公园核心区内，因其拥有无数条山泉溪涧汇聚而成的泉潭而得名。景区方圆15km²，由5千米幽长的深切峡谷和深邃的水上线穀、巷穀汇水组成一泓清潭，最宽处100余米，最窄处不足2米，其间峡谷纵横，融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华，被誉为“水上丹霞的精品”、“丹霞山水微缩明珠”。3 泰宁寨下大峡谷 寨下大峡谷位于福建泰宁县城西北十五公里处的寨下村，由3条峡谷首尾相连而成，呈环状三角形，好似一条金色苍龙蜷卧在群山之中，故又名金龙穀。它也是泰宁修建的第一条地质科考路线，联合国专家称之为“世界地质公园的榜样景区”。4 泰宁尚书第 泰宁尚书第，又称“五福堂”，是明末兵部尚书兼太子太师、柱国少保李春烨的府第，建于明天啔元年（1621）至天啔七年（1627），迄今已有近四百年的历史。5 泰宁明清园 泰宁明清园兴建于2011年，2013年10月正式对外开放，是一处以保护和传承中国古建筑及木雕艺术文化的观光园区，先后列入市、省、国家级重点文化产业项目，是福建省第一家以收藏和展示明清时期各流派大型古建筑、木雕艺术精品和家训文化为主的民间收藏大观园。6 泰宁地博苑（含蝴蝶馆和孔雀园） 泰宁地质博物苑，别称百竹园。（以下简称地博苑）位于距泰宁城关2公里处，占地面积120亩，是一个以陈列丹霞地貌地质科学、地质景观为主，以展示泰宁地方风情、中国园林、人物历史为铺的大型综合性博物馆。将乐篇1 将乐玉华洞 玉华洞景区，位于将乐城区之南的天阶山，属喀斯特岩溶地貌，形成于2.7亿年前，被誉为“闽山第一洞”“武夷一绝”，名列“中国四大名洞”。沙县篇1 沙县马岩生态园 这里的山庄建在山林之间，青山环绕，鸟语花香；绿波荡漾，流水苍苔。山庄内有射箭、高尔夫、垂钓、划船、吊桥、餐饮、林间别墅等休闲娱乐设施，带您体验最极致的休闲放松。尤溪篇1 尤溪侠天下 侠天下旅游区，作为全国首创侠文化山水体验景区，集特色客栈、观光旅游、休闲度假、互动体验为一体，为游客打造一个“刀光剑影、侠骨柔情”的现实版武林世界。2 尤溪九阜山 尤溪九阜山生态旅游区位于闽中尤溪县西南部、戴云山脉北段西侧的九阜山省级自然保护区实验区及周边部分区域，是福建省地理区域的中心腹地，距尤溪县城13公里。尤溪九阜山生态旅游区享有国家AAAA级旅游景区和省级生态旅游示范区两张闪亮名片。3 尤溪朱子文化苑 朱子文化园位于尤溪县南部，依山傍水、风景秀丽。文化园整体为仿宋建筑风格，飞檐斗拱。园内有四个牌坊楼、朱子文化苑、博物馆、朱熹广场、朱熹开山书院、南溪书院等景观组成。是依托朱熹诞生地这一文化名片打造的朱子理学文化旅游景区。今天近距离带大家感受朱子文化苑里的牌匾文化、对联文化，朱子书法，木雕文化，孝文化等，通过经典家风家训,，感受朱子理学魅力，追寻朱子印记。4 尤溪古溪星河 古溪有三宝：空气、水、食物。负氧离子含量为2000-30000个/立方厘米。而正是这样的得天独厚的环境，造就古溪生态之宝——天上银河，地上星河！大田篇八闽地理中心的大田县有“中国高山茶之乡”之美誉。境内峰峦叠嶂，云雾缭绕，充沛的降雨和宜人气候，使这里培育出产的红茶果香蜜味细腻悠长，乌龙茶滋味清醇甘鲜。还没办理厦明山海康养卡的小伙伴长按下方二维码购买就可以马上办理哦相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息来源：厦明山海康养卡新媒体编辑：傅荣儿

文章编号: f35eff2ae47c77b634709056b10b0bea
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (4.24每日易读  世界读书日 关注厦门实体书店如何再“转身”?) 2022-04-24 易厦门   易厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjcxOTY3Nw==&mid=2247487945&idx=2&sn=2c0272e3f98e14f03ad1087efa856f65

4.24每日易读

识别下图二维码，了解更多内容

简报内容 详情见后文

NEWS

Part1

世界读书日

关注厦门实体书店如何再“转身”？

实体书店很难，这已不是新闻。在数字化浪潮冲击下，无论厦门，还是世界各城市，实体书店的发展都举步维艰。网红书店言几又，前不久关闭了在厦门的最后一家书店。

即便很难，有书店在关门，也有书店在开业，许多“仍活着的”书店在寻找各种方式的坚守与突围，逆风生长着。

Part2

厦门市气象台发布大雾黄色预警信号

厦门市气象台2022年04月24日08时41分继续发布大雾黄色预警信号：预计未来12小时我市近海部分海域仍将出现能见度低于500米的大雾天气。请注意防范！同安区、翔安区请关注属地的预警信号发布情况。

Part3

走近白海豚珍稀鸟类和蛙类守护者

倾听他们的温暖故事

每年4月22日是世界地球日，是专为世界环境保护而设立的节日。旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体生态环境。

厦门是一座高颜值生态花园之城，白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等国家级保护动物在厦门生活与栖息，它们频繁地出现在大家的视野中，展现着厦门的环境保护成果和生态之美。

Part4

“影”响力高！

多个剧组正在同安区取景

《西虹市首富》《盛夏未来》《对手》……在许多影视作品中，都能发现同安的印记，这里已日渐成为影视拍摄的热门取景地。近日，同安又迎来了《能有多大事》和《对你不止是喜欢》剧组。

Part5

保安突发脑溢血两百多住户自发捐款6天筹得5万余元

近日，莲前东路紫微恒菁小区的业主们发起了一场爱心接力——小区物业保安王合义突发脑出血陷入昏迷，6天内，236位业主、17位小区租户积极捐款，为他筹得56186.19元。

昨日，小区业委会代表将爱心捐款送到王合义家人手中，这笔爱心捐款背后，是居民对这位保安大哥的认可。

|图文来源：厦门网、厦门日报、海西晨报

文章编号: 47f9635312d49e483bd0e422bd5715b2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“小小好奇心 大大科学梦”科普活动第五期——走近“海上大熊猫”中华白海豚) 2022-04-24 厦门九三   厦门九三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3NjYwOA==&mid=2649119469&idx=2&sn=edbf35cd35433ad4a3d3387360cf9f37

4月23日，正值第五个中华白海豚保护宣传日，在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的大力支持下，九三学社厦门市青工委“小小好奇心，大大科学梦”第五期科普活动——走近“海上大熊猫”中华白海豚顺利举行。

青工委的社员们早早带着孩子来到公务码头，兴奋地等待乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地。短暂的海上航行后，大家很快就登上了绿树成荫、湖光荡漾，被誉为“自然地理博物馆”的火烧屿，并迫不及待地和美丽风光来张大合照。

一行人首先来到中华白海豚救护繁育基地的救护馆。据介绍，救护馆中的两只宽吻海豚是由于在海上游玩嬉戏时被渔民误捕受伤后，于2013年1月被送至救护馆。在救护员的悉心照顾下，现如今成为基地“大明星”。宽吻海豚与中华白海豚属于近亲，被公认为世界上最聪明的海洋动物，喜欢嬉戏，与人交流。当天，两只宽吻海豚像是特别欢迎小朋友们的到来，不停地表演各种高难度动作，赢得小朋友们的欢呼声和阵阵掌声。部分小朋友还与海豚进行了亲密接触——轻柔抚摸海豚的小脑袋。经过近距离亲密接触，小朋友们对海豚有了更加深入直观的了解和喜爱。

来到中华白海豚科普馆。社员们进一步了解到中华白海豚是国家一级保护野生动物，主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域，是一种小型海洋哺乳动物。它是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上大熊猫”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，目前在厦门海域有80多头。讲解员还详细介绍了白海豚的生活习性、进化史等知识。小朋友们听完后意犹未尽，争先恐后地提出各种问题。这是他们第一次系统地了解了中华白海豚的相关知识。

此外，大家还参观了中华白海豚、砗磲、玳瑁、绿海龟等海洋生物标本。

大家来到火烧屿观豚平台，希望能与中华白海豚来个完美邂逅。虽没有寻觅到白海豚踪影，但社员和小朋友们心情依旧美好，他们在沙滩上发现了新的乐趣——贝壳、寄居蟹等海洋生物，活动在依依不舍中落下帷幕。通过此次活动，社员和小伙伴们自发地表示，今后要从我做起，加强保护海洋环境，共同维护海洋生物多样性。

文章编号: 18c8e4e98cc3f30566826df4bad6b934
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (超级工程 中国实力——访港珠澳大桥总设计师孟凡超) 2022-04-24 中国混凝土与水泥制品协会   中国混凝土与水泥制品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzNjAyNQ==&mid=2652579843&idx=2&sn=3350db350a4b72fea5553fa62c21b09c

港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目，是中国实现由桥梁大国到桥梁强国跨越的里程碑。港珠澳大桥的建设规划方案始于2004年，2018年全线贯通。数万名建设者历经6年筹备、9年建设，集中力量办大事、一路披荆斩棘创造了桥梁建设史上诸多世界之最。

港珠澳大桥作为世界最长的跨海大桥，在大胆创新设计技术、施工技术、建设理念等方面攻坚克难、推陈出新。本报近日采访了港珠澳大桥总设计师孟凡超和总工程师苏权科，请两位大国工匠带我们一起回顾那段面对史无前例、千难万险的工程建设挑战，如何实现自我突破，创造大国工程奇迹的精彩故事。

港珠澳大桥鸟瞰 孟凡超/供图

宛若巨龙的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，创造了世界桥梁史上的奇迹。港珠澳大桥如何展现中国实力？在全球产生了什么样的影响？突破了哪些技术极限？带着这些问题，本报近日采访了港珠澳大桥总设计师孟凡超。

孟凡超历任中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理。他主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥、钱塘江嘉绍大桥、南京长江三桥、厦门海沧大桥、厦门第二东通道大桥、马来西亚槟城二桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；主持完成了国家级、省部级重大研究攻关项目多项；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。

港珠澳大桥人工岛岛上建筑 孟凡超/供图

孟凡超：港珠澳大桥所跨越的珠江口伶仃洋，早在明清时期就在中国商贸领域占据着极其重要的地位。珠江口伶仃洋见证了中华民族近代一段屈辱历史，也是中国改革开放的发端之地，凝聚了太多的中华民族情节与记忆。改革开放以来，珠江三角洲区域的产业发展主要集中在食品、纺织、机械、电器和通信等五大领域，正是这种经济模式为中国的经济发展带来了巨大的活力。

在此期间，香港、澳门与内地之间的陆地运输通道，特别是香港与珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力保障和推进了香港与珠江三角洲东岸地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。建设港珠澳大桥将对香港这个国际航运中心和亚洲金融中心将产生巨大的推动力，也将大大提升香港作为世界经济区域中心的辐射和带动作用。

在港珠澳大桥规划设计之初，经济界仅认识到珠三角经济区的概念，这个概念有一些局限性，即粤港澳三地发展各自为阵，没有一体化、最大化的发展战略考虑。而粤港澳大湾区概念，是一个整体的概念、全局的概念、国际化的概念、战略性的概念，粤港澳大湾区是国家的一个重大发展战略。

港珠澳大桥建成后，极大提升了粤港澳大湾区的互联互通水平，也颠覆了大湾区的时空观，形成了粤港澳三地“一小时生活圈”。粤港澳大湾区同城化、一体化的时代已经到来，大桥对粤港澳区域人民生活、区域经济，以及国家经济、国际经济的发展等都将产生巨大的影响。港珠澳大桥对于打造粤港澳大湾区并作为世界级湾区和经济增长极具有重大的支撑作用，其社会经济价值远不是1000多亿元投资所能度量的，未来必将间接产生十几万亿、甚至几十万亿的GDP。

港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，大桥被西方世界誉为“新世界七大奇迹之一”，荣获2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程大奖和2020年国际桥协（IABSE）杰出结构工程大奖。大桥建成通车正值我国改革开放40年，标志着粤港澳大湾区建设大幕的正式开啔，迎来了珠三角全新的发展理念与模式。港珠澳大桥在大湾区的发展历史中将扮演极其重要的角色，是粤港澳大湾区经济社会发展当之无愧的“加速器”和“倍增器”。毫无疑问，粤港澳大湾区的迅速发展和崛起将为“一带一路”注入新的发展动力，也将赋予中国在国际舞台上更大的影响力。

孟凡超：中国是世界桥梁文明古国，桥梁连接着过去与未来。我曾经提出，世界桥梁建设领域20世纪70年代以前看欧美，80～90年代看日本，21世纪则要看中国。港珠澳大桥的高质量建成标志着中国在超级跨海通道领域里已经进入强国之列，意味着中国已经开啔建设“交通强国”新征程。

港珠澳大桥是集科学技术大成之作品，是“工程+艺术+文化”的融合体。就大桥的桥梁工程来说，有13方面技术创新，包括工程材料、设计技术、文化艺术、工业化制造、施工装备、钢桥面铺装、结构耐久性、管理养护等。就岛隧工程来说，有11方面的技术创新，包括工程材料、设计技术、快速筑岛、地基处理、工业化制造、施工装备等。港珠澳大桥的高质量建成是国家经济实力和社会发展上升到重要历史阶段的一个重要标志。也可以说，是国家的综合经济实力和社会发展成就支撑了港珠澳大桥的高质量建设。港珠澳大桥是我国经济实力、科技实力、工业化实力的体现，是改革开放40年以来国家发展繁荣的缩影，彰显了“中国精神”“中国智慧”“中国制造”和“中国力量”。

习近平总书记指出：港珠澳大桥是国家工程，国之重器。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

孟凡超：港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界埋深最深的沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。应该说，其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。建设外海沉管隧道，我们是从零起步。

港珠澳大桥沉管隧道工程的特点主要体现在：工程规模宏大、建设条件复杂、建设标准很高、技术难度极大等。沉管隧道工程的难点体现在：沉管隧道沿线基底软土厚度约为30米，管节底部纵向地质条件复杂且不均匀；沉管管顶埋于海床面以下23米的长度达约3公里，沉管埋深大，管顶回淤及沉船荷载大，节段接头受力及防水风险高；工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大；巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高；巨型沉管制造抗裂抗渗风险高；设计使用寿命为120年，对结构耐久性要求高；需要研制先进成套施工装备和标准化生产流水线；工程穿越中华白海豚核心保护区，环保要求高。

因此，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。

孟凡超：由于港珠澳大桥工程所处的伶仃洋海域，具有气温高、湿度大、海水含盐度高等特点，受海水、海风、盐雾、潮汐、干湿循环等众多因素影响，混凝土结构的腐蚀环境严酷，耐久性问题十分突出。为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。

关于海工高性能混凝土，主要是通过优化混凝土的配合比设计、采用适当的水胶比、低的胶凝材料用量、大掺量粉煤灰和矿渣粉的混掺体系等，来提高混凝土的耐久性。关于混凝土结构的附加防腐措施，一种是通过采用阻止或延缓氯离子渗透进混凝土达到保护钢筋的目的，例如预制墩身外表面采用了硅烷浸渍；另一种是通过采用提高钢筋的抗腐蚀性能延缓钢筋开始腐蚀时间或者降低钢筋腐蚀速率，例如预制墩身和承台采用了高性能环氧涂层钢筋，通航孔桥现场浇筑的桥塔及承台结构最外层钢筋采用了不锈钢钢筋等。

孟凡超：港珠澳大桥工程建设面临四大挑战：工程技术挑战、施工安全挑战、环境保护挑战和建设管理挑战。为了应对四大挑战，针对建设条件、建设目标和建设需求，我提出了港珠澳大桥创新的“四化”建设理念，即“大型化、工厂化、标准化、装配化”的桥岛隧建设理念及总体思想和指导方针，“四化”的本质是工业化。

港珠澳大桥能够具有高质量、长寿命和惊艳世界的高颜值，其重要的力量与条件是依靠一支有梦想、高水平的国家级勘察设计团队和世界一流的总体设计方案作支撑，依靠国家的先进科技实力和强大的工业化实力作支撑，依靠国家自主构建了超级跨海通道的全技术链、全装备链、全产业链作支撑，依靠一支打造世界超级跨海通道的梦之队、国家队作支撑。上述力量与条件确保了港珠澳大桥的创新建设理念得以实施，也确保了“高品质、长寿命”这一建设目标得以实现。

港珠澳大桥设计及施工攻克了一个又一个关键技术难题，研制了先进成套施工装备和标准化生产流水线，采用了先进可靠的抗风技术和措施，最终才使得大桥以高质量高颜值完美呈现于世界面前。港珠澳大桥经受了“天鸽”“山竹”等超强台风及有关地震的考验。

青州航道桥 孟凡超/供图

孟凡超：港珠澳大桥是世界超级工程，其工程材料的选择应用必须立足于成熟性、可靠性和耐久性。当然在满足上述条件的前提下也采用了优质可靠的新材料，就岛隧工程材料创新而言，主要体现以下几个方面：沉管隧道采用了多种规格含钒的高强抗震钢筋，保障了结构抗震性能；岛隧工程混凝土结构采用了聚羧酸减水剂产品，为混凝土的耐久性和施工性能提供稳定的保障；人工岛隧道洞口侧墙和岛上建筑主体框架梁柱采用了清水混凝土，外墙和室内墙面装饰均采用了通体一色的高密度纤维水泥板；为了保障沉管隧道的防火功能，满足设计要求的防火时长达到4小时以上，沉管隧道采用了隧道专用防火板等。

孟凡超：中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，对中华白海豚的保护理念必须始终贯穿于大桥的建设与运营过程中。为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，我最终提出和采用了 “四化”建设理念，也就是将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运抵至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，避免了大量海上作业人员、大量施工装备产生的废物排放和建筑垃圾排放，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低，港珠澳大桥的桥岛隧建设装配化率达到了95%。

具体而言，采用装配化埋床式全预制墩台技术，极大降低了桥梁墩身及基础施工对海洋水体的扰动、污染和废物排放，采用增加桥梁跨径和将桥墩承台埋入海床，这些技术措施为中华白海豚的生存栖息提供了更为广阔的水下空间；采用装配化的快速筑岛技术大幅度减少了泥沙开挖和抛填量，将施工对海洋的污染降至最低；为了满足桥岛隧工程对珠江口总阻水率不大于10%，设计将人工岛长度缩短到最小、将桥梁跨径放大、将桥墩承台埋入海床下，以及采用“四化”创新建设理念，很好解决了珠江口的大区域生态环保问题；又如岛隧地基加固施工采用的挤密砂桩技术，与传统置换方法相比，大幅度减少了海底软土的开挖量，具有明显的环保优势。

此外，港珠澳大桥应用了大量的钢结构桥梁，用钢量达40余万吨，钢箱梁结构涂装面积约580万平方米，共计使用油漆为390万升，为降低涂料中有害物质对施工人员健康及对海洋生物的潜在危害，在桥梁工程中首次采用了环境友好型涂料，对涂料的环保性能指标（VOC含量、HDI/TDI含量等）进行了限定，为我国桥梁建设领域推广环保型涂料的应用树立了标杆。另外，为了有效控制桥面径流排放污染，大桥桥面排水系统的泄水槽具备一定的滞留池功能，使得径流水体中的SS（固体悬浮物）可以沉淀于泄水槽底部，从而避免了桥面径流直接排放入海，具有较好的环保作用。

根据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》，港珠澳大桥工程建成后，珠江口水域栖息的中华白海豚被累计识别2367头，大桥建设实现了“零伤亡、零污染、零事故”和“大桥通车，中华白海豚不搬家”的环保安全目标。

孟凡超：首先港珠澳大桥的建设改变了以往跨海大桥的建设工法及理念，大桥通过践行“四化”建设理念，变浇筑为建造，变建造为制造，引入生产流水线的标准化理念，推动桥梁工程领域里的工业化革命，将工业化的生产方式引入桥梁工程建设，从而最大限度降低现场工作量、作业人员及机具船舶数量，变海上现场施工为陆上工厂制造作业，规避了工程区台风影响、航运繁忙、环保要求等带来的风险。同时，大桥建设首次全面实施了健康、安全、环境一体化管理体系（即HSE管理体系），建立了适合交通行业包括制度保障、组织管理、应急管控、检查考核、预防预控及培训教育等6个模块的HSE管理体系，从而有效避免了安全事故的发生，大桥建设实现了零伤亡，创造了超级工程建设的安全奇迹。

孟凡超：港珠澳大桥沉管隧道是一个超大断面、钢筋密集的复杂箱型多室结构，材料采用海工高性能混凝土，设计要求混凝土具有良好的工作性能、高抗裂性、低渗透性及耐久性。在施工过程中，沉管管节采用全断面浇筑方式，从而有效保证混凝土结构的整体性，减小了混凝土内部约束。同时，通过优选原材料、优化配合比，大掺量矿粉和粉煤灰，降低水泥用量，降低收缩和水化热，并采取合理有效的温控措施，混凝土入模温度不大于25℃，从而降低了混凝土开裂的风险。

另一方面，为了避免沉管管节接缝处发生渗漏水，首次提出并采用了“半刚性”沉管纵向结构体系，半刚性管节兼顾了传统柔性管节与刚性管节优点，又弥补各自短板，通过纵向预应力增强节段接头抗剪能力，设置部分无黏结预应力，可以释放过量弯矩，从而减小结构开裂漏水风险。若将整体式管节比作结实的人，将节段式管节比作柔韧的人，半刚性管节便是既结实又柔韧的人。与此同时，管节接缝处采用“可膨胀密封条+OMEGA止水带+剪力键”的技术方案，并在节段接头处外侧环绕一周喷涂聚脲高强弹性防水涂料，最终形成管节结构自防水体系。

最后，沉管隧道所处的海洋环境并非是一成不变的，错杂的洋流、变化的海底地质环境可能会引起隧道结构的沉降，为此，沉管隧道实施过程中采用了“复合地基+组合基床沉管基础”技术，将国际上同类隧道一般20厘米左右的沉降量控制在了5～8厘米，有效避免了因沉管沉降量过大导致的渗漏水风险。

孟凡超：港珠澳大桥桥位处于我国东南地震带、全国地震重点监视区，跨越3条地震断层，历史上发生7级（9度）地震，若采用传统的桥梁抗震设计，地震发生时桥梁墩身开裂的位置将处于水中，导致后续将无法对其修复。因此，大桥通过减隔震设计，在墩顶设置减隔震支座，使得在强震作用下墩底部的非线形变形转移至墩顶，降低了墩身内力及基础规模，并避免了水下维修。

同时，研发了世界最大尺度高阻尼橡胶隔震支座，还自主研制了大尺度隔震支座超高阻尼和抗老化性能橡胶体的核心工艺配方，以及橡胶材料预成型控制工艺，并最终实现产业化。通过科技研究攻关，港珠澳大桥完成了世界最大长度和规模的近断层跨海大桥减隔震工程示范，培育了我国桥梁减隔震装置产业链。

孟凡超：港珠澳大桥是集桥岛隧于一体的世界超级工程，其中涉及的创新技术众多。

大桥已有许多创新技术在行业内进行了推广应用，例如大桥的钢箱梁抗疲劳关键技术及钢箱梁自动化制造技术，已成功推广应用于虎门二桥、深中通道、美国纽约韦拉扎诺大桥、挪威哈罗德兰大桥、厦门第二东通道跨海大桥、厦门第三东通道跨海大桥等重大工程，带动了我国钢桥制造业的全面提升。

大桥的装配化建设技术已在全国桥梁建设领域快速推广应用，成功推广应用于厦门第二东通道跨海大桥、厦门第三东通道跨海大桥等项目，大大提升了桥梁高质量发展的速度。

大桥的快速筑岛技术和沉管隧道技术已推广应用于深中通道和有关海上人工岛工程。本桥的GMA浇筑式长寿命钢桥面铺装技术已应用于多座国内特大型桥梁工程建设。

另外，基于港珠澳大桥桥梁工业化建造的成功设计实践经验，装配化钢结构桥梁产业技术创新战略联盟和中交公路规划设计院有限公司正在共同研发具有世界先进水平的装配化钢结构桥梁系列通用图，其中《装配化工字组合梁钢桥通用图》（共8册）已作为我国交通行业首部行业标准图集公开发布实施。本通用图集将开啔我国常规跨径钢结构桥梁工业化建造的新时代，也将极大推动我国钢结构桥梁建设的转型升级和高质量发展。

本文原载于《中国建材报》4月18日2版

来源：中国建材报 作者：胡京平

编辑：刘艳芬

审核：徐洁

推荐阅读：

波兰霍茹夫城市更新项目——混凝土勾勒出趣味与秩序并存的地面画布

中国混凝土与水泥制品行业信用体系建设提速

【在线研讨会】坦桑尼亚:基础设施和房地产市场的发展机遇

【混凝土科技奖】装配式预应力混凝土叠合楼盖体系关键技术研究与应用

全国重点城市商品混凝土市场价格周报（4月11日-4月17日）

《预制混凝土桩生产设备技术要求》协会标准发布

【视频】芯模振动工艺特殊管涵生产及芯模振动技术进步——水泥混凝土管涵公益讲座（第一期）第3讲

混凝土是不是高能耗和高碳排放产业？(上)

混凝土外加剂的应用领域向深度和广度发展

文章编号: d776f10696d0cac15f05ba2ee5421bb4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (Shipping company fined for environmental damage) 2022-04-24 NGOnews   NGOnews

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDMyODg2NA==&mid=2247488356&idx=1&sn=cbb54e89786b20ced43c10c7f6721e67

Xiamen Maritime Court recently concluded China’s first case related to a dispute over damage to the marine environment, brought by the Coast Guard.

The defendant, a shipping company based in Wuhu, Anhui Province, was ordered to pay more than 1.28 million yuan ($196,871) toward environmental restoration costs due to the illegal dumping of waste during dredging, which seriously endangered the ecosystem in an area inhabited by 12 rare species, including the Chinese white dolphin — which is under first-class national protection.

In July 2021, law enforcement officers of Xiamen Coast Guard Bureau conducted inspections and found that a dredging vessel operated by the shipping company violated the provisions of the “License for Marine Dumping of Waste”. The dredged waste was dumped in the sea near Liuwudian, in Xiamen’s Xiang’an District, with the dumping area covering 115,275 square meters.

According to Cai Libo, director of Xiamen Chinese White Dolphin & Amphioxus Nature Reserve Affairs Center, after nearly 20 years of effort, about 60 or 70 Chinese white dolphins live in the waters where the dumping occurred, along with around 40 amphioxi per square meter, which have second class national protected status. There are around 10 species of coastal birds such as yellow-billed egrets, rock herons, and egrets in the reserve, with a population of more than 30,000.

In August 2021, Xiamen Coast Guard Bureau issued a warning and 200,000 yuan fine in response. However, to properly restore the area of 115,275 square meters, a fine of 200,000 yuan is far from enough.

In November 2021, based on Article 89 of China’s “Marine Environmental Protection Law”, the Xiamen Coast Guard Bureau filed a public interest lawsuit on behalf of the state with Xiamen Maritime Court, for compensation for damage to the environment.

More than a month passed from the filing of the case to the conclusion of the trial. Based on the investigation, the court urged the plaintiff and the defendant to voluntarily reach an agreement that the defendant would pay compensation of over 1.28 million yuan for environmental restoration work proposed by experts from an evaluation agency.

文章编号: f713f26596c2cfd104be4d2e6e3f122d
-----------------------------------------------------------------------------
