文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (IPA双11美育节 | 直播圆满结束 全民惊喜福利抢购一空!) 2021-11-10 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247722484&idx=3&sn=3b6abcb5e35a6d2f583ed575e67027bb

【2021IPA双11美育节】圆满结束啦~在线观看人数达3000人次直播间点赞数超8.0WIPA模特委员会全员上场官方抖音直播重磅上线！不整套路，优惠大放送特批1,000,000福利 一年仅此一次//IPA双十一大事件//下滑查看双十一重磅福利11月机构加盟福利2021年机构加盟最大优惠力度限量50个名额一年仅此一次现金抵扣价: ￥8800 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -实物券使用有效期至2022年12月31日该福利仅限在2021年11月30号前完成签约的美育合作机构。购买：直播间下单100元定金（如该地区已有代理，可安排退款）第七届明星盛典抵用券赛事中心强推出品国民级冬季赛【2022第七届中国少儿模特明星盛典】专属抵用券双十一秒杀价: ￥9.9 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -2022全明星助力卡2022年新的挑战3大IPA赛事活动助力卡get新赛季的全新起点双十一前10名抢购价: ￥6800 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -IPA为2022年度全明星选手助力，此卡包含《完美童模》 《第一秀场国际超模大赛》 《中国少儿模特明星盛典》三大顶流赛事参赛资格，使中国的有志童模能够更顺利的登上荣耀巅峰。总部师资班抵用券IPA教学中心鼎力推出爆款推荐，适用于任意级别总部师资班限量50个名额 预抢从速双十一秒杀价: ￥99 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -0元线上课程赋能专属福利1个ID仅可拍付1次该福利将在2022年1月31日前激活线上课程服务IPA吉祥物 限量秒杀IPA宠粉福利IPA吉祥物：白海豚海洋里的白色精灵守护星辰大海和你的童年双十一秒杀价: ￥1 “连麦” 加赠双倍好礼本次双11美育节3位神秘嘉宾直播连麦“好礼星选官”&“荣耀星推官”推荐单品多轮抽奖 好礼送不停1.好礼星选官推荐单品：赠送【IPA少儿模特体态评估表*5份】2.好礼星选官推荐单品：赠送【0元线上课程】3.荣耀星推官推荐单品：【IPA吉祥物·中华白海豚玩偶 50个】 【直播点赞 赠送总价值千元的好礼】1.关注直播间，给主播点赞数达到1W，赠送【IPA成人战袍*1件】（截图第一位）2.点赞数达到3w，赠送【电动牙刷套装礼盒*1个】3.点赞数达到6w，赠送【儿童书包礼盒*2个】（抽2名）更多精彩关注官方抖音号抖音号：1746841566感谢网友们的观看与支持不论是直播间获得丰厚奖品或者是拍付上架产品都可以在IPA官方抖音号【IPA资讯】后台留言，留下你的收货地址我们将在15个工作日内为您进行售后服务下一站，鹭岛厦门2022第七届中国少儿模特明星盛典我们再会！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 98c59aa067615e1751bafb04ff16e97f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2022冬夏令营特惠最后三天!大的要来了哦!) 2021-11-10 奥德曼西式夏令营   奥德曼西式夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652260394&idx=1&sn=04597ffca7bc2ad25a03179c82c40eeb

双十一：拒绝套路！优惠多多！今年双十一在10月便悄悄拉开了帷幕各种定金满减直播优惠券养猫淘宝助力应接不暇，搞得小编脑细胞都不够用了！下图为一网友为了抢到更多优惠而绞尽脑汁，焦头烂额做出的购买计划↓↓↓ 各种计算方法，薅羊毛薅得及其不愉快 奥德曼双11狂欢SALE拒绝套路！！！所有活动直降700元，全国多地的冬令营选择，不同特色活动的体验，让孩子们拥有一个不一样的假期！ 课 程选 择1港珠澳穿越||幻景未来航空科技营△点击进入抢购活动△推荐理由： 魅力大湾区穿越，寻觅百年历史印记 感受经特区40年改革开放优秀成果 航空双语理论课，飞行实操教学 波音737&塞斯纳172双机型模拟操作 红立方科技零距离互动科普体验馆 AI自主巡航器编程应用深度体验课 世纪工程港珠澳大桥+珠澳湾观光 长隆海洋王国主题园机动激情畅玩课程价格：6980元/人双11抢购价：6280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，每晚20:00，限额前10名）2空军一号||成都航空科技冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 乘坐直升机，翱翔蓝天 进阶式模拟机长体验 航空气象与空中交通 航空机械理论系统学习 航模手工制作，锻炼4C思维 课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）3海上花园||厦门鼓浪屿研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 历练暖风海岛、漫步“海上花园”鼓浪屿 读厦门重要历史，看过去的海防要塞胡里山炮台 探寻海底世界寻找世界上最大抹香鲸标本 探秘菽庄花园的布局，邂逅世界名古钢琴博物馆 探访“中国十大最美大学”厦门大学 炫酷帆船环岛巡航，寻找白海豚之旅 海岛历险记，体验海上拉网捕鱼、坦途赶海寻宝 在800多年历史的生态渔村去寻找厦门美食课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）4冰雪少年||逐梦冬奥专业滑雪营△点击进入抢购活动△推荐理由： 国际滑雪场 单双板分班教学；最高师生配比 全程四星级食宿课程价格：6380元/人双11抢购价：5680元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）5西昌筑梦||航天科技冬令营推荐理由： 近距离参观火箭发射升空全过程 参观卫星发射基地，近距离探访发射塔，零距离接触长征三号运载火箭 航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘 亲自制作火箭、模拟发射课程价格：6580元/人双11抢购价：5880元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）6印象北京||研学冬令营推荐理由： 升旗仪式 VR看故宫 非遗毛猴 国粹京剧 登长城，当好汉 国学文化-国子监开笔礼 体验北京胡同文化、市井文化课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）本地冬令营活动 详情咨询分公司更多活动详情请扫码咨询END

文章编号: e4947b3e065bcf2c19d85def8c55133e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (经典项目巡礼 献礼党代会①) 2021-11-10 中交二公院   中交二公院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM3MTA0Mw==&mid=2247496710&idx=1&sn=56082ebeac617140c4793914b61dc232

前言2021年是中国共产党成立100周年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年，在这个重要的历史交汇点，我们即将迎来中交二公院二次党代会。为喜迎党代会召开，特开设“经典项目巡礼 献礼党代会”专题，展示二公院自一次党代会以来，在公司党委的领导下，在各级党组织的努力下，团结一致，砥砺奋进取得的代表性成果，激励广大党员干部不忘初心、牢记使命，为建设世界一流的工程咨询顾问集团公司不懈奋斗！天山胜利隧道天山胜利隧道是目前世界上最长的高速公路隧道，是国家高速公路网G7联络线组成部分，新疆 “6678”战略布局中第三纵重要组成部分，是连接南北疆的国家战略性通道、重要的资源通道和国防通道，是一带一路、国防安全、经济发展、资源开发、旅游开发重要通道，是“疆内环起来、进出疆快起来”目标实现的重要要素。同时本项目是新疆维吾尔自治区和中国交建“交通强国”建设试点项目，是交通运输部第一批“平安百年品质工程”创建示范项目，也是交通运输部新型基础设施重点工程。项目全长22.1km，最大埋深约1150m，设计时速100km/h，设置30处车行横洞，81处人行横洞、5处救援执勤点。本项目采用两主洞中间设置服务隧道的三洞方案，主洞采用高度机械化钻爆法施工，服务隧道采用TBM法施工。本项目具有“一长、两深、三低、四高、五难”的特点，在建设过程中面临巨大挑战和技术风险。截止目前，本项目已获国家发明专利20余项。天山胜利隧道正顺利施工中，其服务隧道已开挖施工约7000m，主洞施工约3500m。隧道建成后，乌鲁木齐至尉犁将由原来的480公里缩短至280公里，时间由原来的7个小时缩短至3个小时。南京建宁西路过江通道建宁西路过江通道工程是国内第一座下穿长江堤防抗滑群桩的大直径盾构隧道，南、北两岸分别通过大型地下互通隧道群实现与周边路网衔接，为目前国内建设条件最为复杂的过江通道。项目主线长约6801m，隧道段长3550m，过江段采用双管双向六车道盾构隧道方案，管片外径14.5m，项目总投资约120亿元。本项目为城市核心区过江通道，周围环境复杂敏感，且存在盾构长距离穿越江中复合地层、盾构穿越堤防抗滑群桩、建设临江软土地层建筑敏感区超深工作井和复杂城市地下互通等工程技术难点。本项目正在建设中，左线盾构已顺利始发。项目建成后能有效缓解过江交通压力，对推动南京拥江、跨江发展，实现江北新区跨越式发展，加强建设“强富美高”新南京具有重要意义。项目工可研究成果获2020年度中国工程咨询协会全国优秀工程咨询成果一等奖。厦门海沧海底隧道厦门海沧海底隧道为目前国内环境条件最复杂的海底隧道项目。该隧道连接厦门市海沧区与本岛湖里区，是厦门公路骨干网“两环八射”中的重要组成部分，同时也是构建市域范围内“半小时交通圈”，减小海沧大桥作为“第一西通道”的交通压力，提升厦门岛西部交通能力的关键工程。本工程采用一级公路兼城市快速路标准，双向六车道，设计时速80km/h，隧道长6.28km，海域段2.8km。项目周边高层建筑、居民点、码头、地下管线、地铁等敏感建（构）筑物众多，海域段穿越白海豚核心保护区，环境条件极为敏感，地物控制要求极高。同时项目与多处城市主干道、互通相连，大型城市地下互通复杂程度高，属国内罕见。2021年6月项目建成通车。对以“跨岛发展”为核心的厦门，本项目进一步促进了岛内外一体化。同时本项目荣获湖北省咨询成果二等奖。来源：隧道院

文章编号: 472e20ad79e2d7112b3bcecabd21883c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2023中国亚洲杯!翔警带您来打卡,“一场两馆”提前“剧透”→) 2021-11-09 翔安公安   翔安公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4NDg4Nw==&mid=2649722602&idx=1&sn=b3e6ce606fffd825e0ac68e549c98093

2023 亚洲杯·翔安等你 “一场两馆” 翔安加速冲向2023中国亚洲杯“四个聚焦” 翔安公安护航文明新城建设！当亚洲水平 最高、影响力 最大的足球赛事遇到平安文明的翔安将碰撞出怎样的 火花？ 10月24日，据亚足联官方发布的庆祝海报，中国亚洲杯已正式步入倒计时600天。作为亚洲杯举办城市之一，“喜迎亚洲杯 放飞足球梦”主题，正让更多人看到厦门的崭新生活、翔安的新城面貌。为迎接这场盛况浩大的赛事厦门市公安局翔安分局深度结合“我为群众办实事”与文明创城举措主动作为实干担当全力护航“一场两馆”建设打造平安新引擎，迸发文明新动能 ▽ 点击图片，感受文明新城建设变迁 ▽为保障赛事主场馆白鹭体育场凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”重点工程顺利推进翔安分局严格落实属地治安责任开展一轮走访、服务一批工程整治一批问题、办好一批实事▽ 分局领导走访属地派出所调研指导工作 ▽▽ 社区民警用足匠心功夫，护航场馆建设 ▽▽ 民警走访重点工程配套项目企业 ▽作为亚洲杯赛事场馆属地派出所凤翔派出所在分局党委的带领下积极贯注“以点带面”思维围绕亚洲杯赛事主场馆为“核心点”着力推动重心下移、警力下沉加强重点工程巡防全面强化社会面整体治安管控▽走访重点工程周边居民，倾听群众心声 ▽▽ 把平安送进千家万户 ▽01聚焦“护航发展”夯实社会治安平稳基础为进一步做好辖区社会面治安基层基础工作，七月份以来，凤翔派出所党支部牵头辖区企业组建东体特勤巡逻队，围绕“一场两馆”重点区域，建立警企联巡联防机制，严格落实每日夜间“三巡”制度，开展24小时不间断巡逻盘查，有效遏制了违法犯罪活动的发生。凤翔派出所还强化项目工地外来务工人员基础信息采集，着重破解工地基础“管而不实”的问题。督促项目工地用人单位、出租房房东配合信息采集工作，将流动人员管理登记贯穿日常基础管控工作全过程，扎实打牢治安防控基础。02聚焦“化解纠纷”及时消除场馆周边矛盾隐患在“一场两馆”项目大拆迁、大建设中，遇有涉及征地拆迁、劳资纠纷等群众诉求时，凤翔派出所积极践行“枫桥经验”，结合“百万警进千万家”活动，组织民警、辅警进社区、进农村、进企业，常态化开展矛盾纠纷排查，切实做到“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”，把“温暖、服务、帮扶”送到群众家中，用实际行动体现人民公安为人民的服务宗旨。03聚焦“打击犯罪”打防结合、精准施控针对因“一场两馆”项目建设中存在的治安隐患，凤翔派出所立足实际，打防结合，精准施控。强化各类影响项目建设问题研判，进一步加大管控力度，对涉及项目建设的违法行为“零容忍”，坚持露头就打。该所主动担当服务辖区经济建设，用强有力的防控措施为“一场两馆”建设保驾护航，受到辖区企业和群众的一致称赞。04聚焦“服务保障”营造安定有序局面今年来，凤翔派出所紧紧围绕“一场两馆”建设，以服务保障为己任，完善保障机制，落实工作责任，细化服务措施，主动为“一场两馆”建设保驾护航。该所定期组织民警深入项目施工现场，配合相关部门对工地安全进行全面检查评估，及时发现风险隐患；指导施工单位建立健全消防、安全、技防“三防合一”，确保安全生产事故“零发生”，为“两场一馆”项目顺利实施提供安全保障。此外，凤翔派出所还协助东部体育新城指挥部和中建四局、中建八局做好内部风险评估，细化各项服务保障工作，做到实现警力全覆盖、工作无缝隙、服务零距离、管理无漏洞。 亚洲杯主场馆建设工程警企协作、治安巡查打击防范、维稳处突联动调解、服务保障这是翔安公安在亚足联中国亚洲杯的幕后工作他们精细护航“一场两馆”建设用细腻、细心、细致的警务工作勾勒出一幅文明创城的平安图鉴让我们期待场馆早日建成！对蜀黍们道一声 辛苦啦~翔警新媒体出品I 策划：于鲁川 李坤睿 李彦欧 I 图片：郑小滨I 编辑：彭赛蓝翔安公安新媒体

文章编号: e80a2eccb5496c77a6e541c849b4d8bf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【珠海长隆】3店任选通兑!￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2021-11-09 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654633795&idx=4&sn=a8d201cfd559b8c66c3f742b0c6a4829

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价20元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 需提前至少五天预约！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：.【住】【住宿间晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 间晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 间晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房间晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位米以下儿童可在成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天0:00-9:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午5:00后离店时间：次日中午2：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！0、【全国包邮】赣南脐橙0斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送斤牛肉丸+斤牛筋丸！享受味蕾冲击！2、【佛山高明】爆款预售！￥48元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前3、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界20元游乐金2大2小套票(小孩.5米以下)！有效期至2月3日前4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山高明】爆款预售！￥.元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！6、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀大小套票(小童.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！7、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！8、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！9、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！00+款环球美食！实现海鲜自由！0、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！、【佛山高明】￥28元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等2、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！3、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价58元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...4、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）5、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需28元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）6、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥5.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！7、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国大小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！8、【中山小榄】202年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！9、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！20、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！2、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！22、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等22、【中山小榄】￥29.9=大小玩转海洋馆，参观7大展区300多种过万条海洋生物，参观7大展区300多种过万条海洋生物！23、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！24、【佛山高明】一票两园！￥68元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国大小套票（儿童.5米以下）！使用有效期到2月3日前25、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）26、【云浮新兴】￥元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！27、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！28、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~29、【广州从化】金秋收获的季节！￥58元抢从化龙丰源生态农庄2大小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等3、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥30元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮张（选择游玩日期）32、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩33、【顺德长鹿】￥38元抢购顺德长鹿哗圣节2大小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！34、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至2月3日35、【佛山高明】平日特惠票！￥98元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到2月30日36、【顺德海立方】成人票50元，儿童票35元，大小亲子票78元，2大小28元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！37、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！38、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）39、【肇庆门票】￥00元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！40、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、2项机动游戏！4、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！42、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、2项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！43、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...44、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！45、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！46、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！47、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~48、【肯德基全国门店通用】销量0万+！9.9元=价值8元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选）+薯条（中) ；49、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！50、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！5、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参0棵！202年新鲜现挖人参，滋补首选【5-0克/棵】52、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！53、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥68元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！54、【正宗】赣南脐橙0斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！56、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨盒+鸭翅盒+鸭掌盒57、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！58、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip年！（去年购买超过一年可以再次购买）59、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价30.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！60、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满6、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）62、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！63、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~64、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~65、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！4、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】双狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！7、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~8、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！9、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！0、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！、【佛山高明】双狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房2、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机3、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房4、【佛山高明 】平日周末一口价！￥98元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】网红公寓！￥98元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大小自助早餐+双人西樵山门票8、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐9、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份20、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只2、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！22、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观3房6床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~23、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉24、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+0大美拍点~25、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！26、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！27、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~28、【珠海御温泉】￥238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券29、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均00+狂玩￥398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！30、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园3、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉08汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车32、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！33、【江门新会】鲜味羊肉火锅！月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~34、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~35、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！36、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！37、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！38、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！39、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！40、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月4、【江门新会】双提前订！￥元“福永约惠你”江门亚洲福永温泉酒店住泰式2房一厅“送”豪华套房~ 享温泉+自助早餐+下午茶42、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池43、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！44、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！45、【江门新会】￥399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将46、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房厅山泉湾畔温泉公寓~泡3个真温泉池~有效期至月30日47、【江门恩平】9-2月周日-周五不加收！买间送间！￥38元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！48、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票49、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~50、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！5、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！￥399元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华客房+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大小早餐及无限次温泉+3D电影院！53、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~54、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送00机动游乐金55、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务56、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠38元礼盒、00元餐券~毗邻国恩寺~57、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~58、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉59、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！60、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！6、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票62、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！38元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！63、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！64、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗65、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活66、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！67、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年月！68、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！69、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡70、【清远英德】仅售￥399元起抢英德宝墩湖3房温泉别墅+私家泡池+烧烤+麻将+KTV+厨房，超多日期不加收，一站式体验轰趴新玩法！7、【清远英德】双特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店80度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界72、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟73、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大小自助早餐+无限次温泉！74、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~75、【清远英德】双狂欢，清远徐家庄2大小套票，￥299/间住私密绣山居木屋，含自助早餐+游船+赏上千亩的花海+中药瑶药泡脚！76、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！77、【清远英德】双巨惠英德奥园4房徽派合院别墅￥666元栋享，巧克力城堡走进童话世界！住心花小镇独栋别墅！温泉+BBQ+麻将~78、【清远芊丽酒店】￥788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池79、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片80、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国8、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将82、【清远佛冈】送烧烤套餐·0月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房83、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品房厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止84、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！85、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园86、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园87、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~88、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~89、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥48元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！9、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑80、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～8、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥68元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！82、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些83、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~84、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房间+次日早餐+帽子峰景区85、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！86、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点87、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券88、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！89、【广州从化】一年一次！周年店庆3折￥599元抢购从化白金五星亿城泉说自驾套票：2大小自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖温泉！90、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽9、【广州花都】双钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！92、【广州增城】双十一狂欢，买一送一！￥元抢增城香江健康山谷皇室别墅拆分房2间（可拆分使用）~自助早餐+无限次温泉~93、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房间晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池94、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！小时车程！95、【广州从化】双狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！96、【广州从化】双狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣97、【广州从化】双狂欢大放价！￥899元抢从化方圆云雅翠竹河景大床2房套房+4大2小早餐+无边际泳池+珍稀温泉~送餐饮代金券！98、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~99、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~00、【广州从化】双钜惠~￥399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送池泡池水+2大小无限次公共温泉+无限次泳池0、【广州天河】双十一抢购！￥488元抢广州W酒店2大小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等02、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验03、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...04、【广州从化】暖冬巨惠！￥99元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景05、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿间晚06、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！07、【广州从化】团建聚会首选，0房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪0房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！08、【东莞】买一送一！￥元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~09、【河源东源】双提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~0、【河源巴伐利亚】双超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落2、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡38个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐3、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！4、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房房厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉5、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！6、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~7、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！8、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥99元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！0-2月不加收！9、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店-2月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票2、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~22、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月23、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥99抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~24、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池25、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等26、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房厅泳池别墅，98㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！27、【惠州惠东】平日周末不加价！￥28元抢惠东双月湾万科二期湾景2房厅，出门拥抱无边大海，遇见醉美马尔代夫同款沙滩，可升级海景！28、【惠州惠东】平日周末不加收！￥499元抢惠东巽寮湾九铭屿海2房空中泳池别墅，免费麻将、KTV、烧烤、来开轰趴尽兴玩乐！29、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合30、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早3、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！32、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~33、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！34、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年0月35、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选36、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双晚特惠￥99！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）37、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园38、【惠州龙门】双巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~39、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~40、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验4、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.42、【广西贺州西溪森林温泉】2月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉43、【广西桂林阳朔】双预售！￥699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！44、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！45、【惠州惠东】￥元抢惠东双月湾万科二期海景2房厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！46、【江门恩平】享广东真温泉！￥98元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选）！47、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！48、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~49、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~50、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！五星新兴翔顺金水台温泉￥699元豪华双床房买一送一+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年5、【惠州惠东】双钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将52、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！53、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！54、【江门台山】月福利大放送！￥58元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶55、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...56、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日57、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: adef19abb1ffbed669ffaadc56d1aeb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【百万网红打卡推荐】双11大促!￥999起享厦门波特曼酒店豪华园景房+早晚餐+室内恒温泳池+七星乐园淘气堡等,体验法式浪漫~) 2021-11-09 惠享公社   惠享公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247502023&idx=1&sn=ec4d74bc704b333e672554e144cf5199

它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。 它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 厦门特房波特曼酒店七星湾酒店 法式微醺之旅 吃住玩一价全包 曦海酒店豪华园景房￥999元亲子/情侣/闺蜜出游精选小红书百万网红打卡推荐·点击文末 阅读原文 立即抢购·预售抢购抢购时间：即日起-2021年11月11日发码时间：下单后24小时内发码使用时间：2021年11月4日-2022年6月30日（部分日期不适用）套餐包含房 ROOM曦海酒店豪华园景大/双床房 1间夜餐 FOOD早餐/乐味全日制早餐厅或PARIS餐厅自助早餐（两份）（具体餐厅视当天提供产品而定）晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 特惠餐（菜单：混合蔬菜沙拉/川香口水鸡/奶油蘑菇汤/巴伐利亚香肠拼盘/什锦时令水果）赠：客房迷你吧畅享畅饮玩 PLAY室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（视季节开放）儿童水上乐园亲子欢乐时光（视季节开放）七星乐园淘气堡温馨体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动特别福利：①购买该套餐，在平台提前预约且于2021年12月31日前入住，即可获赠200元酒店消费抵用券；②购买该套餐，在平台提前预约且2021年12月31日前平日（周日至周四）入住，可视房态免费升级至香颂花园房。*以上套餐内容如有变动以酒店方提供为准酒店地址：福建省厦门市同安区观洲路7号补差规则逢周末（周五、周六）入住补差200元/间夜法定节假日加收：元旦(2021年12月31日至2022年1月2日）、除夕（2022年1月31日）、清明（2022年4月4日至5日）及端午（2022年6月3日至4日）入住补差300元/间夜春节初一至初六（2022年2月1日至6日）、五一假期（2022年4月30日至5月3日）入住补差800元/间夜————以上费用在线补差入住————①须至少提前1天预约，成功后方可入住；②产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。③儿童早餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米需在入住时前台加价99元/人；1.4（含）米以上需在入住时前台加价120元/人；④儿童自助餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米按门市价的一半收取；1.4（含）米以上按成人价格收取；现场补差。使用规则抢购→发码→网址预约→使用【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短信消息为准（预约提交后不改不取消，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住。*活动默认两位成人入住·补差费用前台支付温馨提示1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付；3、所有预定一经确认，不可更改或取消；4、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣 法式经典酒店法式浪漫酒店浪漫怡海小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群 将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你 在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调 富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~ 漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 法式浪漫怡海小镇香舍庭院小套房全新法式风情小镇-怡海小镇这是一个充满着童话气息的地方随便一个地方就是网红打卡点-豪华园景大床房-豪华园景双床房 04 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假巴伐利亚香肠拼盘（单人/双人）奶油蘑菇浓汤川香口水鸡什锦时令水果蔬菜沙拉夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿着一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 05 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡” /室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满 ▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿 雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足 让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦—————————————END 厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程↓点击下方阅读原文即可购

文章编号: ddc78c173c264685a0ca5f567774d8a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (江浙沪最美的“孤屿”,风景媲美鼓浪屿,门票25元去的人却很少!) 2021-11-09 秒懂风景   秒懂风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYwNDE3MQ==&mid=2247486090&idx=1&sn=1fc8f341dc87a3c2cb5b8196a5f5b160

提到鼓浪屿，无论有没有去过厦门，到过鼓浪屿，应该都不会对它感到陌生吧。为什么会这么说呢？原因是因为，鼓浪屿不仅是厦门人气和知名度都非常高的旅游景点，而且它还被评为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。每年有数以百万计的中外游人来此观光游览。鼓浪屿的占地面积仅1.91平方公里，是厦门最大的一个卫星岛，常住居民1。6万人。岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，沙滩、礁石、峭壁、岩峰，相映成趣。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去，坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园，山清水秀，独领风骚。虽然说，由于各种主观或者说客观原因，暂时还没有办法，去不了厦门鼓浪屿参观游玩，遛娃拍照打卡的话。其实，也没有必要感到遗憾。为什么会这么说呢？原因是因为，在我国，和鼓浪屿类似的岛屿风光还有很多。其中，在江浙沪，就有这么一座岛屿。那里风景媲美鼓浪屿，而且还被称之为江浙沪最美的“孤屿”。尽管说，门票只要25元，但是去的人却很少！而大家现在看到的这片假山，溪流，则是属于它的优美的自然生态环境的重要组成部分之一。可能好奇的朋友就会问了，这个地方到底是在江浙沪哪里？那里又有着哪些不一样的风景呢？带着这些疑问和好奇，今天就和大家一起来聊聊，有关浙江温州江心屿的那些事。首先，江心屿位于浙江省温州市区北面瓯江中游。它整体呈东西长、南北狭的形状。该屿风景秀丽，东西双塔凌空，映衬江心寺，历来被称为“瓯江蓬莱”。不仅如此，而且，还有特别值得一提的是，浙江温州江心屿还和福建厦门鼓浪屿、福建东山县东门屿、台湾台东县兰屿一起被人们称之为中国四大名屿。其次，虽然说，位于浙江温州的江心屿，属于中国四大名屿之一。但是，它的人气和知名度远远不如福建厦门鼓浪屿。浙江温州江心屿的占地面积约700000 m，它属于国家AAAA级旅游景点。浙江温州江心屿的门票价格为25元，对外开放时间：8:00-22:00。江心屿古时为两个小岛。东晋南朝宋初郡守谢灵运曾登上孤屿，写下“乱流趋正绝，孤屿媚中川。不仅如此，而且，还有特别值得一提的是，千百年来文人留有叹咏江心屿著名诗章近800篇。浙江温州江心屿全年温度适宜，均适合出行。其属中亚热带季风气候，全年温度适中，热量丰富。四季分明，气候多样，季风显著。因此，无论是外出游玩赏秋，还是遛娃拍照打卡，位于浙江温州的江心屿，都是一个不错的选择。并且，在浙江温州江心屿还散落和分布着许多历史人文景点。而大家现在看到的这座充满古色古香，古风古韵之美的古寺就是其中之一。江心寺的占地面积约2870平方米，并且是于清乾隆五十四年（1789）重建。分前、中、后三殿。前殿为天王殿，东西有长廊，两端置钟鼓楼。今宋代古钟尚存。中殿为圆通殿，最为壮观，供奉的是观音菩萨，江心寺为全国32所观音菩萨道场之一。除此之外，在浙江温州江心屿还有一些充满历史意义的任务单景观。比如，大家现在看到的这座温州革命烈士纪念馆，也是其中之一。由于这里散落和分布着许许多多大大小小的旅游景点，再加上它的人气和知名度远远不如福建厦门鼓浪屿。因此，在这里参观游玩赏秋，遛娃拍照打卡，还能合理地避开拥挤的出游人群。最后，带着大家一起，看一看位于浙江温州江心屿的这些优美的湖光山水，以及充满历史沧桑感和岁月感的古塔、古寺，还有其它独特的人文景观吧。特别是对于工作和生活在浙江温州和江浙沪附近的朋友而言，如果说，想要趁着周末或者其它空闲时间，外出游玩赏秋，遛娃拍照打卡，欣赏和感受一下与江浙沪有关的那些江南山水风光之美。还是说，对于这些优美的湖光山水，以及充满历史沧桑感和岁月感的古塔、古寺，还有其它独特的人文景观情有独钟的话。位于浙江温州的江心屿，真的是一个不错的，并且值得去逛逛的地方。如果大家对这个地方感兴趣的话，可以先收藏一下。等以后有时间了，再出发。带着她（他），或者亲朋好友一起，好好地拥抱和感受一下，浙江温州江心屿所带给大家的这些不一样的视觉盛宴和感动吧。

文章编号: 420ce16c6d17f9304d0ad45bb498a80e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (魅族一体纯白手机开售,魅蓝新机或瞄准1500元及以下市场) 2021-11-08 科技美学   科技美学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4MzU5NQ==&mid=2659052034&idx=1&sn=0b6e92e50e0ae89ecf9776bad0bbd3a0

今年9月，魅族举办了新品发布活动，推出了全新的魅族 18X手机。据悉，魅族 18X采用了经过多层喷涂工艺与反复打磨的直角边框、前后双 2.5D 微曲玻璃，背面 AG 磨砂工艺。拥有三款配色，银灰内敛的玄，蓝粉渐变的岚，一体纯白的禅。当时的官方介绍显示，玄、岚配色于9月26日正式开售，而禅则计划于10月底开售。现在，魅族科技官方确认，魅族18X“禅”已于今日 10 点在魅族商城、魅族专卖店以及电商平台同步开售。提供8GB + 128GB 版本售价 2599 元、8GB + 256GB 版本售价 2799 元、12GB + 256GB 版本售价 2999 元三种可选方案。魅族表示，魅族18X“禅”是市面唯一的一体纯白手机，不仅有着白色的机身后盖，还采用了白色的四周边框，甚至正面面板也应用了白色方案。事实上，随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑，白色前面板手机正在变得越来越少，多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备，此前的魅族17系列和今年的魅族18中华白海豚珍稀版中，都有这样的设计。对于手机产品的整体外观而言，用户对设备面板配色的选择存在着不同的看法。有的用户认为目前主流的黑色面板可以提供比较好的视觉效果，但也有用户认为白色等其他颜色的面板可以提供更多风格和更独特的外观表现。也正是因此，魅族在最近几次的产品更新中，都提供了差异化的产品外观方案。而提到魅族对旗下产品的规划，早在网易手机2019年的一份报道中就曾提到，“魅族将重新梳理品牌定位，未来将聚焦高端市场，走高品质、差异化的产品路线。”“相比以往的多而全，调整为少而精的产品策略之后，魅族手机势必也会进一步上探。”不过与此同时，魅族也并没有放弃对中低端市场的关注，并在今年上半年进行了大量“魅蓝”商标的注册申请。随后，魅蓝科技官方账号发布消息确认回归，并推出了回归首款新品魅蓝Blus主动降噪耳机。现在，魅蓝科技再次发布消息称，“旗舰手机并不是智能手机的全部。100% 的主流厂商、媒体和用户都在期待和讨论旗舰机，但 1500元及以下真实购机人群高达 30% 以上。”也就是说，这次魅蓝回归瞄准的就是 1500 元及以下智能手机市场。而这也与目前魅族品牌的产品定位存在差异，二者结合可以更好地进行覆盖产品更新。至于这次魅蓝回归可能会带来的产品系列，暂时还没有更确切的消息出现。不过，魅蓝科技官方账号已经进行了数字系列、Note 系列的产品回顾。结合来看，其最终可能会带来多条产品线的重啔。当然，鉴于目前还没有更确切的官方信息出现，也存在着推出新系列的可能。近期文章精选：谁能首发骁龙898？高通骁龙技术峰会11月30日到来等一等更香？曝下一代MacBook Pro将支持Face ID及3nm工艺处理器三星机皇Galaxy S22系列外观曝光，今年12月量产；刘海屏平板曝光2021中国富豪榜发布 你排第几名？双十一卖得最火的电子产品调查，来看看大家都买了什么？商务合作 kejimeixue@163.com

文章编号: d7a1b557e976c7784d6d0d407d17d74f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【薪火楷模·标兵故事】第八期——胡秉心:秉志求索,心向云巅) 2021-11-08 大工招生   大工招生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1NTU5MA==&mid=2652291883&idx=1&sn=28a59195791d1aecc04a3ed2eb8a2dd2

大连理工大学深入实施传承红色基因“薪火计划”，积极推进“薪火-楷模”选育平台建设，在本科生中选树优秀典型，充分发挥榜样正向引领作用。大连理工大学优秀学生标兵是本科生中的最高荣誉，是“薪火·楷模”选育平台建设的重要内容，此项评选工作现已连续开展27年，旨在选树优秀大学生典型，传承大工红色基因，弘扬“学在大工”优良传统，以评促学、以评促建，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。“优秀学生标兵”不仅仅是一份荣誉，更是一份责任、一种精神，它蕴含着大工人爱党爱国、勤劳刻苦的优秀品质，以及传承大工红色基因、兴校强国的使命与担当。下面请跟着小编走进2020-2021学年优秀学生标兵获得者之一胡秉心的故事。胡秉心，中共预备党员，海洋科学与技术学院环境生态工程1801班本科生。在2020-2021学年中，获得学习优秀奖学金(一等)、精神文明奖学金、文体活动奖学金、社会工作奖学金和社会实践奖学金，获评盘锦校区第八届“十佳学子”。曾连续两年获得国家奖学金、“校优秀三好学生”和“大连理工大学优秀团干部”等荣誉称号，连续三年获得学习优秀奖学金，累计获得各类单项奖学金共计13项。壹脚踏实地，做业精于勤的奋斗者胡秉心的综合成绩和学习成绩均以显著优势位列专业第一名，综合成绩为90.75分，学业成绩为90.97分，成功保研至北京大学攻读博士学位。他所修86门课程中90分以上课程达69门，在环境工程学(98)、环境生态工程(94)、环境微生物(95)、生态化学(98)和生物化学(94)等专业核心课程中均取得优异的成绩，连续三年获得学习优秀奖学金。他有较好的英语功底，在英语六级考试中一次取得547分的优异成绩，并长期坚持英文文献的阅读，累计英文论文精读量达50篇。他热衷于学习各类科研软件，能够熟练使用Origin、ProE、Photoshop等绘图软件，并成功考取全国计算机二级证书(C语言)。此外，他能带动班级良好的学习氛围，积极与同学们交流学习问题，帮助同学们解决学习疑难。在临近补考阶段，他自愿开展补考答疑，帮助有困难同学顺利度过补考。贰格物致知，做潜心科研的探索者胡秉心从大二开始进入实验室，在周豪老师的指导下独立负责了一项题为《生物锰氧化物与锰氧化菌的协同污染物降解性能》的国家级大创项目。期间他从海洋沉积物中分离筛选出一株锰氧化菌Lysinibacillus sp. ZGZ-1，并从锰氧化特性、锰氧化机理、全基因组测序、生物锰氧化物的表征、生物锰氧化物对Pb(II)的吸附性能入手对该锰氧化菌进行了深入的研究。实验中，他验证了该菌株能够通过分泌代谢产物来调节环境pH，在pH为4~10的范围内能够有效实现生物锰氧化过程。对机理的研究表明，菌株进行的生物锰氧化过程同时包括直接(多铜氧化酶)和间接(超氧自由基)两种途径。全基因组测序识别出了三个与锰氧化过程相关的多铜氧化酶编码基因。SEM和TEM图像表明生物锰氧化物主要分布于锰氧化菌细胞外，且其是球状结构的纳米颗粒；XRD图谱表明合成的生物锰氧化物纳米颗粒主要为非晶态；利用Mn 3S XPS谱图中结合能的差值和相关公式，得出生物锰氧化物中锰的平均氧化态为2.48。合成的生物锰氧化物具有优异的Pb(II)吸附性能，最高Pb(II)吸附量可达526.3 mg/g。根据实验结果，他已经初步整理英文论文《Mn(II) oxidation by a pH self-regulating bacterium Lysinibacillus sp. ZGZ-1-characteristics, mechan- ism and Pb(II) adsorption capacity of its generated manganese oxides (BioMnOx)》一篇，目前正在补充实验和修改，并将尽快进行投稿(目标投稿刊物为Journal of Hazardous Materials)。此外，胡秉心与研究生一同探索真菌菌丝球与碳纳米管组装应用于芘降解的研究，主要负责了包括SEM、TEM、XPS、热重分析等材料表征工作以及转录组数据处理分析，并以第三作者身份在SCI期刊Journal of Hazardous Materials上发表题为《Assembly of fungal mycelium-carbon nanotube composites and their application in pyrene removal》论文一篇(IF：10.588)。经过一年多系统的科研训练，胡秉心已具备独立学习英文文献、设计实验方案和撰写论文的能力，并熟悉了SEM、TEM、XRD和XPS等多种表征方法。胡秉心也热衷于参加各类竞赛，多次在数学建模比赛和科创竞赛中斩获佳绩，曾获2020年美国大学生数学建模竞赛H奖、2020年MathorCup高校数学建模挑战赛三等奖、大连理工大学攀登杯科技作品竞赛一等奖和二等奖、盘锦校区第五届大学生学术报告会一等奖、大连市高数竞赛二等奖，并获得2021年辽宁省生命科学创新创业大赛一等奖，连续两年获得科技创新奖学金。标兵故事叁选择担当，做服务同学的奉献者从19年担任团支书至今，胡秉心始终致力于推动支部的思想建设和学风建设，深受支部同学们信任，团支部民主评议连续三年位列第一名。在班团活动月中，他带领团支部举行了保研考研就业经验分享会、“学四史，有所思，经典咏流传”的诗词朗诵活动、“党章党史知识竞赛”和《我和我的祖国》线上观影活动，不仅强化了团支部成员的理论学习、增强了团支部的凝聚力，也被列为优秀成果在学院公众号进行宣传。最终，他带领支部连续两年获得“先进团支部”等荣誉，并荣获本年度“十佳团支书”称号。作为海洋科学与技术学院食环18级团总支副书记，他负责对应级队内生活委员、组织委员和文体委员的工作，积极协助辅导员老师开展班团建设，组织级队内各项活动。连续三年管理食环18级团总支级队费，每月按时公示级队费开支，力求将级队费用在有益于同学们学习生活和身体健康方面的活动上。他负责团总支“数字班级”的建设，将级队内六个班级同学们丰富多彩的大学生活记录在百度云网盘上。疫情期间，他协助辅导员老师统计级队157名同学日常的健康状况，将心系身边同学落实到实际行动上。胡秉心也曾活跃于学校大型晚会之中，参与“长春之夜”、“星团专场”、“零舞专场”等晚会的灯光音效设计，为校区文化建设贡献力量。三年的学生工作经历锻炼了他的协作能力、沟通能力，也练就了他的责任心和毅力。付出了热情和真心，连续两年“优秀团干部”、连续三年的“团支部民主评议位列第一”和社会工作奖学金是对他最好的肯定。标兵故事肆躬身力行，做美丽中国的实践者胡秉心连续四次参加“美丽中国”系列社会实践，跟随团队先后走过大连、沈阳、厦门等城市。曾前往大连，调研大连城市生态规划的独特魅力，实地学习环境监测和污水处理的方法与流程；也曾前往垃圾分类试点城市沈阳，从“民生生活-相关企业-政府机构”全方位对垃圾分类进行调研；也曾远赴厦门，调研厦门海洋生态科研成果，近距离感受中华白海豚和珊瑚礁等海洋生物的奇妙；也曾于线上，调研全国大污染现状和空气质量变化规律。为开拓视野，他还积极参加了“辽河油田石油行”、“抚顺雷锋纪念行”、“远洋同行，共战疫情”和“回顾历史·青春逐梦”等多项学期中社会实践活动，传承大工学子的红色基因，激励心中的责任与担当。赤诚之心，做环境污染治理的先行者；躬身力行，做生态文明建设的摆渡人。胡秉心在一次又一次的实践中领悟自己的专业所学，曾获得辽宁省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“印象辽宁”专项行动成果奖一次、社会实践优秀团队一等奖两次、社会实践优秀个人二等奖两次，连续三年获得社会实践奖学金。伍志愿服务，做心怀大爱的行动者胡秉心积极参与志愿服务活动，以自己的滴水之力作出力所能及的贡献。2019年夏天，他主动报名加入海洋科学与技术学院迎新志愿者，在新生入学之际累计进行志愿服务20小时。2020年疫情期间，他积极组织并号召身边同学向疫情重灾区进行捐款。2020年开学之际，他主动报名并成功当选为海洋学院环生类2002班班导生，将自己的空余时间全部投入到帮助2020级新生更好地融入大学生活之中。2021年春天，他积极响应社区号召，前往退休教师社区开展卫生清扫工作。他在社会实践中积极向青少年和老年人普及环境保护知识，展现出一名环境生态工程专业学生的责任与担当。陆展望未来，做微生物领域的攀登者今年夏天，胡秉心参加了清华、北大、浙大、中科大、北师大、天大、南开等学校的夏令营和面试。最终，他在众多名校优秀学子中脱颖而出，选择加入北京大学攻读博士学位，决心向环境微生物领域前沿不断探索，在感兴趣的领域实现自身价值。走过春夏秋冬，一路风雨兼程。三年大学时光中，胡秉心以实际行动和优异成绩展现了当代大工学子的精神风貌。他将秉持“海纳百川，自强不息，厚德笃学，知行合一”的大工精神，一路勇攀高峰，一路破浪前行！图文来源 |DUT学生工作

文章编号: 52f0f5dd8dd5abcaf797e515166831e3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (悲痛!奥克兰高速,2岁华裔男童中枪身亡!全家正常行驶却遭飞来横祸!) 2021-11-08 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987919&idx=1&sn=325514d7fed30ce5d5d740f8cae8a301

11月6日周六，旧金山东湾连续发生两起枪击事件。其中一起发生在奥克兰880号州际公路上，一名仅2岁（23个月）的华裔男婴在被枪杀后伤重不治身亡。原本幸福的一家人，行驶在回家的路上，突然祸从天降天降。这么聪明可爱的独子就离开了人世，真是让人心痛！驾车回家却遭飞来横祸！华裔小男孩中枪身亡根据加州高速公路巡警金门分局表示，他们在下午2点刚过的时候接到报警，称北上的I-880高速公路发生枪击案。当时受害者男童及家人正乘坐一辆白色雷克萨斯轿车。车上有3个大人3个孩子，小男孩的母亲在开车，从旧金山回东湾弗利蒙特（Fremont）的家中。他们行驶在I-880公路上靠近菲尔伯特街时，车量突然遭到枪击。加州公路警察局（CHP）指出，当时公路上有两辆车上的人互相开枪。其中一颗子弹击中了坐在后车位上一个23个月大的男孩的头部，当时男孩正在车上睡觉。现场的卫生防护中心官员CHP说：“我接到另一个紧急救护电话，说有一个孩子的头部在流血”随后男孩被紧急送往奥克兰儿童医院。孩子姑姑说，当时孩子中枪后努力想要睁开眼睛。他曾努力的想留在人间，但他最终伤势过重离世。据了解，不幸离世的男童名叫Jasper.Wu（贾斯帕.吴），他的家人形容他是一个聪明、充满活力的男孩。枪案发生后Jasper的母亲悲痛欲绝。据悉她是一位单亲妈妈，Jasper是她的独子，孩子的父亲远在万里之外的中国。枪击犯还未被抓获警察表示，根据在I-880公路北侧收集的证据可能表明，受害者不是目标，孩子是被流弹击中的。警方表示，当天的枪击案可能涉及旧金山帮派。官员们补充说，他们的警察正在请求公众协助收集有关这起致命枪击案的信息。在奥克兰儿童医院，贾斯帕的家人要求相关责任人自首。如有任何资料，请致电卫生防护中心调查举报热线707-917-4491。同日东湾发生另一起枪击案，2人身亡就在几小时后，旧金山东湾奥克利市（Oakley)又发生了一起枪战，2人身亡2人受重伤。东湾奥克利警方表示，他们逮捕了一名 22 岁的布伦特伍德（Brentwood)居民。该男子与周六晚上发生的一起枪击事件有关.该事件造成两人死亡，两人受伤。11月6日周六晚上 9 点 30 分左右，警方接到报警，在 Malicoat Ave. 33 号的一处住宅中，有人开枪，并传出惊叫声。警方消息，当时是一场家庭生日聚会，参与枪击的每个人都“彼此认识”。现场四人中枪，送去医院急救。其中两名受害者，一名 44 岁的布伦特伍德（Brentwood)居民（男）和一名 28 岁的瓦列霍（Vallejo)居民（男），当场死亡。另外两人，一名来自安提阿（Antioch)的男子和一名来自奥克利(Oakley)的女子，住院治疗。 警方没有提供他们状况的详细信息, 也没有提供参与枪战的人的姓名。评论你对于湾区的治安有什么看法，欢迎留言给我们！往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2557天10万湾区华人共同关注

文章编号: 5d690364cdef28a70601a7c7cc163f87
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动) 2021-11-07 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649277828&idx=1&sn=bba4085d33e221737d066ea45c829bae

弘扬嘉庚精神 办好水产教育浔江潮涌，集美同舟，2022年集美大学迎来创办水产高等教育50周年。在此，谨向长期以来关心、支持我校水产高等教育发展的各级领导、海内外校友、社会各界友人以及广大师生员工致以衷心的感谢、诚挚的祝福和崇高的敬意！↓啔动仪式现场视频↓11月6日上午，我校举行水产高等教育50周年纪念活动啔动仪式。校党委副书记、校长李清彪，校党委常委、副校长谢潮添，校友总会副会长李克，原福建省政协常委王聚仁、厦门水产学院厦门校友会副会长洪力、福州水产校友会会长吴俊林、福州开发区千方资产管理有限公司总经理陈金华、福建省力格食品有限公司副总经理杨文斌、水产行业促进会创会会长萧潮雄等50多位省内校友，我校相关部处负责人，水产学院、海洋食品与生物工程学院、海洋装备与机械工程学院师生代表参加啔动仪式。仪式由谢潮添主持。校长致辞：凝聚力量 共同推进一流大学建设李清彪代表学校致辞。他在回顾了1972年建立厦门水产学院以来，学校水产高等教育的办学历史和办学成就后指出，开展水产高等教育50周年系列纪念活动，能更好总结水产高等教育的成果和经验，凝聚各界贤达和广大校友力量，共谋学校水产教育事业、学校事业发展，共同推进一流大学建设。他对学校水产教育提出三点希望：一是牢记总书记嘱托，坚持社会主义办学方向，为党育人，为国育才；二是大力弘扬嘉庚精神，凝聚合力，解放思想，推动学校事业发展；三是认真组织谋划，扎实推进纪念水产高等教育50周年各项工作，为水产高等教育史册添上浓墨一笔。校友代表致辞：弘扬嘉庚精神 为母校发展出谋划策洪力作为校友代表致辞，他代表全体水产校友感谢学校的培养和关心，倡议水产校友传承嘉庚精神，秉承“诚毅”校训，为学校水产高等教育的发展出谋献策，并预祝水产高等教育50周年纪念活动取得成功。共同开啔啔动仪式按钮李清彪、李克与校友代表共同开啔集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动按钮。奖助金颁发：反哺母校 功在千秋随后，李清彪为陈金华校友颁发了捐赠牌匾，教师和校友代表为学生颁发了水产学院校友基金会“知农爱农”奖学金、“强农兴农”奖学金、“白海豚”助学金，海洋食品与生物工程学院“阿比德奖学金”，集美大学“清泉助学金”。左右滑动查看更多集美大学纪念水产高等教育50周年各项工作正式啔动，学校将进一步凝聚各界贤达和广大校友力量，共同推进一流大学建设。素材来源丨学校办公室 学校宣传部 校友总会 水产学院 海洋食品与生物工程学院 海洋装备与机械工程学院图文排版 | 王云蕊责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜-往期精彩推荐-官宣 | 集美大学水产学院宣传片《上善若水》节能减排｜为环境打call，让美好发生我们的心动嘉宾——生日快乐！

文章编号: 40a8618dab4526f3191e1c2c4fd1702e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-07 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247527491&idx=8&sn=4c5097b4089780e027b9f77f5005d0d0

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。报名流程1、行程咨询：散步的驴 13122502945 微信同号（建议提前15天以上）2、确定参加团期：（并提供姓名、身份证号、联系电话）3、预付定金：1000元/人（余款集合日付清）4、等待出游：集合日前3天通知每位报名队员集合酒店、交通指南等信息 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: b30f2d959c232aa3080336d9174ff4df
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动) 2021-11-06 生工青年   生工青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655090141&idx=1&sn=52043c2decbf6bf66395eb8c90ea2259

弘扬嘉庚精神 办好水产教育11月6日上午，我校举行水产高等教育50周年纪念活动啔动仪式。校党委副书记、校长李清彪，校党委常委、副校长谢潮添，校友总会副会长李克，原福建省政协常委王聚仁、厦门水产学院厦门校友会副会长洪力、福州水产校友会会长吴俊林、福州开发区千方资产管理有限公司总经理陈金华、福建省力格食品有限公司副总经理杨文斌、水产行业促进会创会会长萧潮雄等50多位省内校友，我校相关部处负责人，水产学院、海洋食品与生物工程学院、海洋装备与机械工程学院师生代表参加啔动仪式。仪式由谢潮添主持。 啔动仪式现场，快剪视频校长致辞：凝聚力量 共同推进一流大学建设李清彪代表学校致辞。他在回顾了1972年建立厦门水产学院以来，学校水产高等教育的办学历史和办学成就后指出，开展水产高等教育50周年系列纪念活动，能更好总结水产高等教育的成果和经验，凝聚各界贤达和广大校友力量，共谋学校水产教育事业、学校事业发展，共同推进一流大学建设。他对学校水产教育提出三点希望：一是牢记总书记嘱托，坚持社会主义办学方向，为党育人，为国育才；二是大力弘扬嘉庚精神，凝聚合力，解放思想，推动学校事业发展；三是认真组织谋划，扎实推进纪念水产高等教育50周年各项工作，为水产高等教育史册添上浓墨一笔。校友代表致辞：弘扬嘉庚精神 为母校发展出谋划策洪力作为校友代表致辞，他代表全体水产校友感谢学校的培养和关心，倡议水产校友传承嘉庚精神，秉承“诚毅”校训，为学校水产高等教育的发展出谋献策，并预祝水产高等教育50周年纪念活动取得成功。共同开啔啔动仪式按钮李清彪、李克与校友代表共同开啔集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动按钮。奖助金颁发：反哺母校 功在千秋随后，李清彪为陈金华校友颁发了捐赠牌匾，教师和校友代表为学生颁发了水产学院校友基金会“知农爱农”奖学金、“强农兴农”奖学金、“白海豚”助学金，海洋食品与生物工程学院“阿比德奖学金”，集美大学“清泉助学金”。集美大学纪念水产高等教育50周年各项工作正式啔动，学校将进一步凝聚各界贤达和广大校友力量，共同推进一流大学建设。素材来源丨学校办公室 校友总会 水产学院 海洋食品与生物工程学院 海洋装备与机械工程学院

文章编号: f0be30c1b0356060ff80e1089ec1e120
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【政策】涉及生态修复等7大海洋工程!我省印发“十四五”生态环境保护专项规划) 2021-11-06 晋江三农   晋江三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2650959762&idx=5&sn=c256345483875a1ba351a3f2fc17a7e2

o#NEWS权威发布《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》近日，《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》正式印发实施。规划提出，“十四五”期间，我省将对标美丽中国建设总要求，系统开展“五大美丽”建设，打造人与自然和谐共生的美丽中国示范省，让绿水青山永远成为福建的骄傲。“十四五”时期，生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。《规划》围绕建设践行习近平生态文明思想的先行示范区和美丽中国示范省这一定位，在落实中央要求的同时，凸显福建特色——牢记嘱托，秉承习近平总书记在闽工作期间的重要理念、重大实践，持之以恒推进生态省和国家生态文明试验区建设，为全方位推进高质量发展超越提供生态环境支撑；山海统筹，以“大环保”格局系统谋划美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区“五大美丽”建设，努力建设“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的美丽福建；系统集成，加强改革创新，发挥国家生态文明试验区、21世纪海上丝绸之路核心区等多区叠加优势，加强跨领域、多部门改革的系统集成。《规划》科学设置了生态环境保护工作的七个方面30项指标，以及10个方面160余项具体任务，策划蓝天、碧水、碧海、净土等九大重点工程53类重点项目。其中涉及海洋方面的内容有：加强陆海统筹打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。加强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。美丽海湾建设工程▶ 中央生态环境保护督察海洋专项整改工程主要建设内容：实施44家沿海开发区污水处理设施和混接处理生活污水的工业园区污水处理厂提标改造，实施连江定海湾、古雷炼化一体化项目、安海湾违规填海项目等生态修复工程。建设年限：按督察整改要求进度推进单位：省商务厅、生态环境厅、自然资源厅▶ 近岸海域污染防治工程主要建设内容：实施环三都澳、安海湾、厦门湾、诏安湾污水处理厂和连江可门港工业区尾水深海排放工程，开展全岸线入海排放口排查整治。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅▶ 海漂垃圾治理及海上环卫工程主要建设内容：在沿海六市一区各成立至少1家海上环卫机构，并在沿海县设立分支机构。沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场。开展重点岸段无人机航拍定期巡查。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅、海洋渔业局等▶ 海水养殖污染治理工程主要建设内容：加强海水养殖污染防治，排查治理沿岸工厂化和垦区等规模养殖污水排放口，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，加快发展深远海养殖。建设年限：2021—2025推进单位：省海洋渔业局▶ 海洋生态修复恢复工程主要建设内容：实施滨海湿地、海域海岛生态修复，主要海湾治理互花米草5000亩，重点河口种植红树林675公顷、修复红树林550公顷，增殖放流鱼虾贝类100亿尾，建设厦门湾、兴化湾和泉州湾“蓝色海湾”。实施海岸带修复工程。建设年限：2021—2025推进单位：省自然资源厅、海洋渔业局、林业局▶ 美丽海湾建设工程主要建设内容：整治和绿化美化海岸线长度不少于300公里，建设滨海旅游景观浪漫岸线200公里以上、湿地公园10个以上，率先建成约10个美丽海湾。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、自然资源厅、林业局▶ 海洋保护治理能力建设工程主要建设内容：推进省市县三级海洋生态环境监测和执法机构、队伍、场所设施建设，构建海洋空天地立体监管网络。工业园区、港区和企业配备完善环境突发事故应急处置设备设施，建设海上溢油应急储备库和专业队伍。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、海洋渔业局，福建海事局来源：综合福建省人民政府网站、福建日报点击“阅读原文”，查看规划全文

文章编号: dcd5f86eb37817f0952d5c10c22a02c9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (「集美万达携手众程独家万粉盛典狂欢开啔、百万让利」￥168元/人厦门椰风寨海洋乐园+集美学村、鳌园+漫步环岛路、曾厝埯1日游!) 2021-11-05 乐意趣旅游假期   乐意趣旅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2MDM2MQ==&mid=2247506470&idx=4&sn=50a291563ec8c2661408e85f97ea6621

金秋十月携一缕秋日暖阳一起散步遛弯邂逅环岛路椰风寨的别样风光忘却一切烦恼邀您重新发现自然的力量开啔美好的周末时光 发团日期：每周六、日 大小同价：168元/人 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 厦门椰风寨海洋乐园浩瀚又神秘的大海是大人和孩子心之向往的地方，神奇的海洋动物打开你对海洋世界的向往~欢乐海洋之旅畅游椰风寨海洋乐园踏入深蓝秘境穿梭潮间带、珊瑚礁与深海之间感受海洋的魅力零距离观赏钓鱼岛、夏威夷、西太平洋等世界各地海域的神奇生物来馆必打卡的梦幻水母墙各种奇形怪状海洋生物，超乎你想象畅游海世界让来自海洋的缤纷色彩治愈你海马、海龙、小丑鱼大眼玫瑰、炮弹鱼全新的“小可爱们”来报道还有特色生物向你招手箱鲀、海马、海龙...各种珍奇的海洋生物静谧治愈的大洋缸都让人向往大海的美好鲨鱼▼鲨鱼海洋霸主鲨鱼来袭，你敢不敢看~鳐鱼▼海鳐动感十足的鳐鱼，奇趣无比彩色鱼五彩斑斓的彩色鱼儿、美得让人移不开眼~海洋菊花：珊瑚珊瑚海草摇曳，极具美感的视觉冲击和享受海洋杀手：海葵最隐秘的海洋杀手，美丽外表下潜藏致命危险~炮弹鱼呆萌可爱~狗头鱼可爱且有些滑稽，天生一副“丑”萌态紫纹海刺水母▼你肯定在电视上见过它它生活在海水中，外形就像一把透明伞，六亿五千万年前就存在，比恐龙还早它就是海洋精灵，平日不常见，现在却要降临厦门啦海豹▼雌、雄不分--海鳗 我们是大洋里当仁不让的颜值当担拥有光鲜亮丽的外表却隐藏在深海之中海洋之旅就在眼前！特色表演秀精彩嗨不停美人鱼表演 本周六起正式回归啦让我们相约乐园大洋区带您进入梦幻的童话世界演绎奇幻的人鱼传说每周六下午15:30集美学村、鳌园1集美学村集美学村三面临海，总建筑面积超过200万平方米，拥有大量独具风格的“嘉庚”建筑群，将中西方建筑风格融为一体，保留了典型的闽南侨乡建筑风格，龙脊凤檐、雕梁画栋，就像是一个鲜活的建筑博物馆。2集美鳌园集美鳌园，鳌园总面积达8990平方米，原为一座小岛，因形似海龟、故名为“鳌园”。由陈嘉庚先生花了10年时间、耗资65万元，亲自设计、督建而成的。进入园内就是一条长50米的门廊，两壁镶嵌58幅历史人物故事的青石镂雕，是鳌园653幅石雕的精华，雕刻巧夺天工。门廊外的围墙，有各种石雕近300幅。此外，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，草隶篆行各种书体均有，书法上乘，刻艺精湛，是福建石雕艺术的瑰宝五是创新嘉庚瓦。曾 厝 埯这里到处都充满着“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心集 美 万 达 广 场厦门集美万达广场是集美区首个商业综合体、首个大型商业项目。其建筑外观完美融合集美嘉庚文化与现代商业，坡屋顶、燕尾脊、西洋屋身，造就独有地域特色风格的万达广场！热爱生活的每个瞬间，所有的日子便盛满了光。在秋色盈满大地的时刻，关于丰收、喜悦的美好想象尽数绽放。选一个有太阳的日子里，品味烟火人间，敬这大争世界，也敬这小酌之时。行程安排0108:30 指定地点指定点上车，车赴海上花园——厦门；先前往参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。随后前往游览【集美鳌园】，位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻着40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。11:00 前往【集美万达广场】。地处厦门市集美区（岛外）大学城，室内大型购物中心规划6层，囊括主力店及近百家室内步行街品牌商户，广场品牌数量133家，项目体量13.5万㎡：汇聚万达影城、万达宝贝王、永辉超市、大玩家、孩子王、UNIQLO、海底捞、食汇堂、滔搏运动等大型主力店，三楼餐饮美食圣地，超三十余间餐饮名店，集结大胖哥俩蟹肉煲、食汇堂、匠和风、汉拿山、等特色美食。云集上百家知名品牌，网罗高端精品，集购物、餐饮、文化、娱乐、商务、休闲等多功能于一体，打造一站式消费空间。（午餐自理）13:30 乘车前往【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。16:00 后前往厦门最美情人路——【环岛路自由观光】，岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。随后前往“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，远离喧嚣，在热闹的厦门曾厝埯就像一个恬静的桃源，每个不经意间的回眸都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。自由活动推荐：厦门必打卡——曾厝埯，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！19:00 指定地点集合，乘车返回漳州，结束愉快的旅程！服务标准1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、门票：含行程首道大门票3、用餐：在集美万达广场里面自理午餐。4、导游：全程全陪导游服务；5、1.2米以下儿童不含门票，含车、餐、导服。备注：客人确认报团后出发前1天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；2、旅途中一切个人消费（如景区自费项目等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险，建议客人自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人自行参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: d5499e2ea715e835ea1cc731e6c753af
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【望潮·厦门市民限抢7天】39.9元/人全天票!享五缘湾50分钟帆船出海体验专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情) 2021-11-05 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649732615&idx=6&sn=128216722f98c2ccc34859fb75bc8bff

3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时购买7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用【长按识别二维码即可购买】帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。【长按识别二维码即可购买】交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。

文章编号: 47409ffd64fd976f2641a3e6e3433635
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (39.9元/人全天票!享五缘湾50分钟帆船出海体验~专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情) 2021-11-04 集美生活圈   集美生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYxNzE0OQ==&mid=2247511323&idx=1&sn=cdd91d6464f96e84c4a84a3a3bccf6f8

- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时抢购7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。

文章编号: 7369eb5c9f6e7fd69edcaf1b21dbae01
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 福州赛区 见证“王者”诞生!) 2021-11-04 福建语儿文化   福建语儿文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjkzNDQxMA==&mid=2247499944&idx=1&sn=d987c20b683888a71dc3151e18b6301e

2022第七届中国少儿模特明星盛典福州总决赛全面啔动集结福州市优秀童模冲击全国总决赛福建语儿文化IPA冬季赛已经扬帆起航赶紧来加入时尚潮流行列吧！Part.1福州赛区决赛火热集结赶紧来Pick你钟意的童模吧！2022第七届明星盛典福州赛区决赛火热开啔，国民级赛事规模，最后选手拔尖的小超模同台竞技，诞生最终【荣耀王者】，见证新一代“模王”加冕！福建语儿文化王者班级由 陈语薇、郑诗诺、刘雨馨、李岱宸 、王腾舒、童话、施静萱和齐佳馨8位小朋友组成，即将迎来新的王者挑战，如同成长过程中经历的一次次挫折，正面迎接，才能有漂亮回击的时刻。这既是一场童话般的华丽冒险，也是破茧成蝶的荆棘之路，通过福建语儿文化这个平台，让每一个孩子攀登上向往的舞台，摘取至尊荣耀。成为榜样，才能更好的成就自我，每一个磨练，都能让少年们的“王者精神”继续传承下去，最终【荣耀王者】，见证新一代“模王”加冕！“荣耀王者”九大赛制环节打造冬季赛极致体验2022第七届中国少儿模特明星盛典将在3天2晚的时间中，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕大秀”、“FANS SHOW”等，打破传统大赛框架，开啔极致冬季赛体验！2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典福州赛区 王者荣耀 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入

文章编号: e5496be7dd30151a6569e99df9eaebf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【百万网红打卡推荐】双11大促!￥999起享厦门波特曼酒店豪华园景房+早晚餐+室内恒温泳池+七星乐园淘气堡等,体验法式浪漫~) 2021-11-04 大麦旅游网   大麦旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247606585&idx=5&sn=85eb52a39adc77446c48171bbdd3c0d3

它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。 它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 厦门特房波特曼酒店七星湾酒店 法式微醺之旅 吃住玩一价全包 曦海酒店豪华园景房￥999元亲子/情侣/闺蜜出游精选小红书百万网红打卡推荐预售抢购抢购时间：即日起-2021年11月11日发码时间：下单后24小时内发码使用时间：2021年11月4日-2022年6月30日（部分日期不适用）套餐包含房 ROOM曦海酒店豪华园景大/双床房 1间夜餐 FOOD早餐/乐味全日制早餐厅或PARIS餐厅自助早餐（两份）（具体餐厅视当天提供产品而定）晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 特惠餐（菜单：混合蔬菜沙拉/川香口水鸡/奶油蘑菇汤/巴伐利亚香肠拼盘/什锦时令水果）赠：客房迷你吧畅享畅饮玩 PLAY室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（视季节开放）儿童水上乐园亲子欢乐时光（视季节开放）七星乐园淘气堡温馨体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动特别福利：①购买该套餐，在平台提前预约且于2021年12月31日前入住，即可获赠200元酒店消费抵用券；②购买该套餐，在平台提前预约且2021年12月31日前平日（周日至周四）入住，可视房态免费升级至香颂花园房。*以上套餐内容如有变动以酒店方提供为准酒店地址：福建省厦门市同安区观洲路7号补差规则逢周末（周五、周六）入住补差200元/间夜法定节假日加收：元旦(2021年12月31日至2022年1月2日）、除夕（2022年1月31日）、清明（2022年4月4日至5日）及端午（2022年6月3日至4日）入住补差300元/间夜春节初一至初六（2022年2月1日至6日）、五一假期（2022年4月30日至5月3日）入住补差800元/间夜————以上费用在线补差入住————①需提前预约，成功核销后方可入住；②产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。③儿童早餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米需在入住时前台加价99元/人；1.4（含）米以上需在入住时前台加价120元/人；④儿童自助餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米按门市价的一半收取；1.4（含）米以上按成人价格收取；现场补差。使用流程温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857.18188891689微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆特价产品，不支持退改◆入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准特别声明1、每日房间有限，先到先得，入住日期以实际预约为准，预约不到不作为退款理由。2、本产品购买成功后不设退款，只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款。使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣 法式经典酒店法式浪漫酒店浪漫怡海小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群 将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你 在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调 富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~ 漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 法式浪漫怡海小镇香舍庭院小套房全新法式风情小镇-怡海小镇这是一个充满着童话气息的地方随便一个地方就是网红打卡点-豪华园景大床房-豪华园景双床房 04 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假巴伐利亚香肠拼盘（单人/双人）奶油蘑菇浓汤川香口水鸡什锦时令水果蔬菜沙拉夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿着一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 05 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡” /室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！

文章编号: 42a1899cf7f998c80238b2d5d25a3ee3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【政策】涉及生态修复等7大海洋工程!我省印发“十四五”生态环境保护专项规划) 2021-11-04 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247495146&idx=2&sn=dd2f6b78c6ac75b60a6a8c1344799c19

o#NEWS权威发布《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》近日，《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》正式印发实施。规划提出，“十四五”期间，我省将对标美丽中国建设总要求，系统开展“五大美丽”建设，打造人与自然和谐共生的美丽中国示范省，让绿水青山永远成为福建的骄傲。“十四五”时期，生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。《规划》围绕建设践行习近平生态文明思想的先行示范区和美丽中国示范省这一定位，在落实中央要求的同时，凸显福建特色——牢记嘱托，秉承习近平总书记在闽工作期间的重要理念、重大实践，持之以恒推进生态省和国家生态文明试验区建设，为全方位推进高质量发展超越提供生态环境支撑；山海统筹，以“大环保”格局系统谋划美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区“五大美丽”建设，努力建设“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的美丽福建；系统集成，加强改革创新，发挥国家生态文明试验区、21世纪海上丝绸之路核心区等多区叠加优势，加强跨领域、多部门改革的系统集成。《规划》科学设置了生态环境保护工作的七个方面30项指标，以及10个方面160余项具体任务，策划蓝天、碧水、碧海、净土等九大重点工程53类重点项目。其中涉及海洋方面的内容有：加强陆海统筹打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。加强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。美丽海湾建设工程▶ 中央生态环境保护督察海洋专项整改工程主要建设内容：实施44家沿海开发区污水处理设施和混接处理生活污水的工业园区污水处理厂提标改造，实施连江定海湾、古雷炼化一体化项目、安海湾违规填海项目等生态修复工程。建设年限：按督察整改要求进度推进单位：省商务厅、生态环境厅、自然资源厅▶ 近岸海域污染防治工程主要建设内容：实施环三都澳、安海湾、厦门湾、诏安湾污水处理厂和连江可门港工业区尾水深海排放工程，开展全岸线入海排放口排查整治。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅▶ 海漂垃圾治理及海上环卫工程主要建设内容：在沿海六市一区各成立至少1家海上环卫机构，并在沿海县设立分支机构。沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场。开展重点岸段无人机航拍定期巡查。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅、海洋渔业局等▶ 海水养殖污染治理工程主要建设内容：加强海水养殖污染防治，排查治理沿岸工厂化和垦区等规模养殖污水排放口，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，加快发展深远海养殖。建设年限：2021—2025推进单位：省海洋渔业局▶ 海洋生态修复恢复工程主要建设内容：实施滨海湿地、海域海岛生态修复，主要海湾治理互花米草5000亩，重点河口种植红树林675公顷、修复红树林550公顷，增殖放流鱼虾贝类100亿尾，建设厦门湾、兴化湾和泉州湾“蓝色海湾”。实施海岸带修复工程。建设年限：2021—2025推进单位：省自然资源厅、海洋渔业局、林业局▶ 美丽海湾建设工程主要建设内容：整治和绿化美化海岸线长度不少于300公里，建设滨海旅游景观浪漫岸线200公里以上、湿地公园10个以上，率先建成约10个美丽海湾。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、自然资源厅、林业局▶ 海洋保护治理能力建设工程主要建设内容：推进省市县三级海洋生态环境监测和执法机构、队伍、场所设施建设，构建海洋空天地立体监管网络。工业园区、港区和企业配备完善环境突发事故应急处置设备设施，建设海上溢油应急储备库和专业队伍。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、海洋渔业局，福建海事局END点击下方名片，关注【海上福建】来源：综合福建省人民政府网站、福建日报点分享点收藏点点赞点在看点击“阅读原文”，查看规划全文

文章编号: bd34e106a5ac0608bf51e9a6d4a67fd0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (帆船出海体验 | 39.9元 “ 乘风破浪感受海岛风情 ”) 2021-11-04 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247559065&idx=1&sn=2f7e85dab181526ae562b7ab8ea3cc70

使用有效期：2021-11-04 至 2021-12-31，周一至周日可使用购买须知随买随用 购买后立即可用不可退款 本产品一经售出，原则上不予退改，敬请谅解换票使用 持「侠侣券码」和「身份证」先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价费用不含包裹寄存等其他未包含项目如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话：0592-5571855优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口其他说明限购说明同一手机号整个销售时段最多购买5张补充说明1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿请提前预留时间到现场核验机核验），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；3. 请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时抢购7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -

文章编号: 4718e121419272ffac613767dd56d739
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门大学海洋科技博物馆的科普服务宗旨) 2021-11-04 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247484876&idx=1&sn=193437754e36af6f15a0142adea57e12

服务宗旨

“海纳百川，励行致远”，厦门大学海洋学科自建校之初创立，为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才，被誉为中国海洋科学的“蓝色摇篮”之一。在学校和学院的大力支持和推进下，海洋科技博物馆终于在2016年4月厦门大学95周年校庆期间开馆！

博物馆拥有着深厚的海洋学科历史底蕴，整个海洋科技博物馆一期含6个展区，面积为750平方米，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区、观海弄潮展区和水下机器人科创展区。综合展区展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及厦大海洋学科的发展和历史；地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；多种多样、丰富多彩的海洋生物标本陈列在生物展厅，包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物；水声信息与通信区讲述水声通信技术，揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下机器人互动体验区域，展示了厦大海洋在海洋、机械、电子等多学科交叉中，围绕水下机器人与智能传感方面取得的成绩，更呈现了厦大海洋在水下机器人产-学-研-教的全方位成果；观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

展馆背靠厦大海洋学科的强大科研实力，是一个国内领先的集海洋学科历史传承、创新性的海洋科技成果展示、推广以及互动体验为一体的海洋科技博物馆！力图在厦大师生们的共同努力下，借助厦门大学科技博物馆这个平台积极推广和普及海洋科学文化知识，让人们走进海洋、了解海洋，立足厦大海洋具有国际领先的科研创新力，在创新和科技互动上引领民众拓展海洋科研能力，开创性地策划各种有主题的、互动探究型的海洋精准主题科普活动，吸引媒体和企业前来合作，共同探索海洋研学之路，通过多渠道多方位弘扬海洋文化，增强民众海洋意识，提高民众海洋素养。

（一）常年免费开放参观，是厦门大学对外海洋科技与文化交流的一个窗口。

常年免费开放（除寒假闭馆2-3周），接待人数在4000人以上。访客主要以大、中、小学生和幼儿园学生为主，也接待兄弟单位来参观学习的同仁和游客。为校内外各种机构单位提供集专业性、创新性和趣味性为一体的海洋主题科普实践活动，也有能力服务于来自于国际机构的海洋文化交流，支持厦大各学院及兄弟单位，中小学在博物馆举行实践活动。在厦门市政府举办的国际海洋周活动，国家科技节中作为主要承担单位接待来自全国各省市的海洋科学爱好者。承担起了厦大对外海洋科技文化交流的窗口作用。

（二）以宣传海洋科普文化为己任，积极践行。

以多种形式推广博物馆和海洋科普文化，包括微信公众号、抖音公众号和与新浪、网易、广播电视和福建省教育电视台等合作进行海洋主题科普活动和海洋科学文化知识的推广，举办各种海洋科技专场活动，争取更多的机构挂牌和认可，增加在民众中的知名度。

（三）与大学生海洋科研创新项目相结合，将科研成果转化成科普课程为民众服务。

背靠厦大海洋学科超强的科研实力，带领本科生开展博物馆相关课题的研究，积极对这些大创科研成果进行推广。不仅推出博物馆独有的创新型科技展品，还开创性地将成果转化成青少年和儿童能接受的海洋科普课程。

（四）开创有主题的互动探究型海洋科普活动，吸引民众前来参观和媒体前来合作，提高全民海洋意识。

改变传统博物馆提供简单直接的参观服务的特点，在国内展馆中首创开展各种有主题的、精细互动型的科普活动并积极推广，吸引更多的民众到博物馆中来进行研究性学习。

（五）主动走出博物馆，联手企业走进中小学校和社区，促进海洋意识宣传

博物馆不仅要大胆地引进来也要主动走出去，走进渴望海洋知识的中小学生和社区民众，进行海洋科普知识的宣讲和博物馆的推广。

（六）培养海洋科普讲解员队伍，更好地为地方科普教育服务。

在有志于投身科普教育的大、中、小学生中选拔一批综合能力强热爱海洋科普的学生成立讲解员预备队，通过专业的培训，使他们具备海洋科普讲解能力，为社区及大中小学校园开展海洋科普活动储备人才。

（七）积极为企业发展和厦门市海洋科普文化教育发展事业提供帮助，助力海洋事业的发展。

为厦门市海洋文化产业建言献策。为企业提供海洋科普教育咨询服务，联合涉海单位和企业，抱团为海洋科普文化的发展谋求更大的空间。

文章编号: 757f70414ab24f62b9bd5387ab8e318
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (帆船出海体验 | 39.9元厦门市民限抢 “ 乘风破浪感受海岛风情 ”) 2021-11-03 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247558628&idx=2&sn=064179a9122672bea734e007452228ec

∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时抢购7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -

文章编号: e21bc3ab7ccde8a8f1cdaadd04261588
-----------------------------------------------------------------------------
