文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (特惠1650！广州动车往返【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-08-17 糖果街俱乐部   糖果街俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4ODE3OQ==&mid=2247523282&idx=6&sn=e9070b9c1aff102d36c1dbbe6c5b8bb4

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐:无    住宿:厦门酒店

       客人自行前往美丽的海滨城市;海上花园之城;厦门。 

       抵达厦门后,安排接站,送往酒店办理入住,稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游,活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。 

温馨提示;自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、

(赠送)随后【帆船出海】(自行前往、不去不退)帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动, 曾经被上流 社会借以标榜身份, 如今在厦门, 人人都有 机会体验它的魅力!对于厦门, 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺, 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发, 运气好还能邂逅白海豚。 

当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系,并与您核实出发时间,安排接站事宜,请保持电话畅通,谢谢!! 

Day2:南普陀/鼓浪屿           餐:早          住宿:鼓浪屿民宿 

       游览千年古刹南普陀寺(游览不少于50分钟),南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念 

        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿(游览不少于180分钟):岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

        万国建筑博览:错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。

       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。 

       港仔后沙滩:海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,棒糖选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。

龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动,自行品尝当地特色小吃,顺着门牌:潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐,品一杯醇正的咖啡... 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

       行程结束后,返回市区,前往酒店入住休息。 

Day3:环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯 

       早餐后,环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。 

       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。 

17:00结束行程 ,送到高铁站,返回温馨的家。 

费用包含 

旅游交通:出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车; 

住宿标准:当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚(二人一间);  

 参考酒店:厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ;鼓浪屿房差:160元/晚/人 

住宿参考:经济型酒店:厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级 

商务型酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级 

高档型酒店:翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级 

鼓浪屿客栈:阳光壹佰别墅酒店,名屿之恋,海屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,十里海岸,日光海岸,绿岛小院,爱在天使别墅,巷左巷右旅馆, 

温馨提醒: 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

出现单男单女如果拼住不成功,请自补房差; 

用餐标准:全程1正2早,10人/桌,8菜1汤 ,如人数不足10人将根据人数安排 

导游服务:全程导游讲解服务 

景点门票:含行程中景点首道大门票;(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费) 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理; 

费用不含 

1.行程不含的餐,个人消费! 

2.(超高门票、餐费自补差价),床位及门票费。 

3.若出现单男单女,住房能拼则拼,不能拼则不房差,经济型型房差160元/人,商务型240元/人,豪华型380元/人 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

点击“阅读原文”,可报名活动,戳我看看吧 

文章编号: 75acfb16fa5331f88f96960c8c1be7b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (人少景美还免费!翔安隧道边上竟私藏了一座宝藏公园!) 2023-08-17 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510321&idx=1&sn=b504242f863aa72daa55b9fc4eb6cf03

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。对于厦门翔安小伙伴们想到的画面☟是翔安香山是大嶝小镇是英雄三岛还有鲜美到让人垂涎的海鲜大餐但小编还要告诉你在翔安隧道边上还私藏了这座公园休闲范十足哦~找个晴好的天，逛起来吧！扬帆公园这里树木郁郁，风景优美，好一处休闲佳地；面朝大海，遥望厦门本岛及大海的秀丽风景；科普观景区，观赏各种特色通风塔，“碧海扬帆”......这里，就是在翔安隧道口的一座休闲公园——扬帆公园。公园里的这个建筑物很特别，像一只即将扬帆起航的帆船，在阳光的照射下显得十分伟岸。地标建筑——“通风塔”公园内的地标建筑“通风塔”位于海边，在这儿就可以看到对岸的环岛路及空港，遥看厦门岛。“通风塔”是翔安隧道的排气出风口，那巨大的帆叶就是一个出风口。走近，还可听到呼呼的风声。赏景、运动两不误公园里有林荫道可以散步、赏景，有凉亭可以休憩，还有足球场、篮球场这些运动场地供人们运动。而且这些运动场地都是临海而建的哦，听着海浪声和三两好友打打球也是周末不错的选择。海岸漫步，品自然清新我们平时总是赞叹环岛路、环东海域美轮美奂，殊不知在翔安也有这么一条美丽的海岸线——沿着海岸线一直走着，翔安南部新城这里也有一片独特的海景。这里与别的海域不同，这里的海还是保留着原始的样子，给人一股清新的感觉。海浪打得有点欢快，空气中弥漫着一股自然的味道。海风习习，这里是休闲好去处这里还是孩童们游戏的好地方。近海地带，海风大，不少家长朋友在晴日里带着孩子们到这里放捡海螺，是附近居民休闲的好去处，运气好的话还可以看到白海豚哦。沿海的滩涂上，可以看到渔民在挖海蛎。也时时能看到渔民出海打渔。他们采集大海里最自然的味道，制作成一道道美食被送上餐桌，形成这里的“翔安味”。扬帆公园地址：厦门市翔安区翔安隧道口侧（进岛方向）无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: eaf8dd843f3587372d244b028f45bb06
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东阳江出现十几头粉色海豚,称为“水上大熊猫”,为啥是粉色?) 2023-08-16 六维自然   六维自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIxMjU5Ng==&mid=2651323814&idx=1&sn=250cb5522e1433cca6673c65cd4813e6

在海洋生物中，海豚的种类超过了30种，这些海豚的颜色各异，甚至同一种海豚在不同年龄阶段也会表现出不同的颜色，例如中华白海豚可能会出现粉红色，可能也会出现象牙色等。近日，广东省阳江市的海事部门执法人员在东平海域发现了一群粉红色的海豚，数量多达十几头以上。这些海豚的颜色有多种，包括粉白色、灰色和粉红色，说明它们是一个庞大的海豚家族，这些海豚就是被称为“水上大熊猫”，属于国家一级保护动物的——中华白海豚。中华白海豚的出现，表明该海域的水质状况良好，同时也反映了生态保护工作的成果，这是因为中华白海豚对水质要求较高，因此它们被称为衡量水域质量的“活指标”，水域质量高的区域才能吸引它们的到来。这次是一群海豚的到来，说明该区域的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，为海豚的活动提供了足够的空间；因此相信未来出现白海豚的频率将会越来越高。中华白海豚为什么是红色的？在海豚家族中，有些种类的海豚天生就是粉红色的，粉红色就是它们正常的体色，例如亚马逊河豚，又称粉色海豚，当然其颜色也多变，包括暗褐色、灰色、蓝灰色、乳白色、粉红色等。然而，此次在阳江海域出现的粉红色海豚并非亚马逊河豚，而是中国东南部沿海常见的中华白海豚。中华白海豚的体色并非全身白色，相反，其颜色随着生长阶段的不同而有所变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色，随着年龄增长，会变成灰色，而成年和老年的阶段，中华白海豚的体色会变为白色或粉红色。中华白海豚之所以呈现粉红色，并不是由色素造成的，而是由于其表皮下的血管所致，这与其调节体温有关。一般来说，从初生的深灰色到成年的粉红色，这个颜色会慢慢褪淡。值得注意的是，只有我国海域的中华白海豚通体呈象牙色或粉红色，而其他海域的中华白海豚大多都是灰色，更接近于它们的近亲太平洋驼海豚。因此，这些象牙色或粉红色的中华白海豚并非在整个生命周期都保持这样的颜色。海豚对栖息地依赖性非常高中华白海豚，并非仅限于中国境内，在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域等都有分布。在中国，主要分布在东南部沿海，其中两个较为集中的区域分别是厦门的九龙江口和广东的珠江口。尽管中华白海豚分布范围较广，但它们并不经常迁徙，且具有强烈的领地意识；一般来说，一个白海豚种群从出生到死亡，都会生活在同一海域，不会轻易选择迁徙，除非迫不得已，例如栖息地遭到破坏，让其种群感受到威胁等等。对于这样的海豚群，保护其领地就至关重要，我们需要为白海豚创造合适的栖息地，以保障其生存环境；此外，白海豚是近岸定居性物种，很少进入深度超过25米的海域，有时还会游进淡水河流中；因此，当海洋生态环境得到改善，它们种群便会来“安居乐业”。关注六维自然  顺其自然认识大自然！

文章编号: 7232cf9417d4f2db40f3abc96638efa3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (华发集团许继莉：守正创新、奋跃而上，持续创造高质量国企社会价值) 2023-08-16 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247556623&idx=4&sn=61365246b770050d5d228e43f6b42007

2023年8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办,中央广播电视总台参与并报道,广州市国资委、珠海市国资委、广新集团、越秀集团、广州水投集团、广州工控集团、华发集团、格力集团、珠海水控集团、珠海交通集团支持的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。广东省国资委、广东省财政厅、广东省发改委及21地市国资委、以及来自云南、天津、新疆生产建设兵团、新疆、甘肃、厦门等其他省(市、自治区)国资委、在粤中央企业及下属单位和百余家广东省属、市属企业及控股上市公司、知名媒体代表出席会议。会上,华发集团副总经理许继莉作主题发言。 

华发集团副总经理 许继莉 

尊敬的华岗秘书长、余钢主任,各位领导,各位嘉宾,各位同事: 

大家好!受华发集团总经理李光宁委托,非常荣幸参加第三届国企社会价值论坛,这是华发集团第三年参加这项活动。在此,感谢大家多年来对华发集团社会价值工作的指导和支持。 

珠海华发集团有限公司组建于1980年,与珠海经济特区同龄,是落实珠海“制造业当家”战略的领军企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”,2022年位列183名,成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。 

2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过几年努力,已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团,区域布局从珠海拓展至北上广深等内地七十多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

华发集团现控股9家上市公司,2家新三板挂牌企业,打造了5家“3A信用主体”。截至2022年末,集团资产总额超6,500亿元,同比增长13%,全年实现营业收入1604亿元,同比增长11%。 

今年上半年,华发集团全面完成各项经营指标,实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,全国纳税贡献104亿元,同比增长23%,继续保持高基数上的高质量增长,实现经济社会效益双丰收。 

习近平总书记指出,企业既有经济责任、法律责任,也有社会责任、道德责任。任何企业存在于社会之中,都是社会的企业。 

43年来,华发集团国企担当,始终不忘初心使命,全面坚持党的领导,以新时代党的建设引领企业发展,围绕产业价值、企业价值、社会价值、环境价值、国家价值等领域,守正创新、奋跃而上,持续创造高质量国企社会价值。 

下面,我就华发集团履行国企社会价值的主要情况作简要汇报。 

           一、社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高 

一是推动城市跨越式发展,促进城市能级量级提升。承担省市重点项目在内的各类建设项目超300个,总投资超3500亿元。其中,建成十字门隧道、情侣路、板樟山新增隧道、广珠城轨珠海站地下换乘中心等重大交通项目。中山大学珠海新校区、华中师大附中等10余个公共教育设施投入使用,建成并运营市级养老服务机构、珠海市人民医院改扩建等重点民生项目,建设管理安居住房1.3万套,约占全市70%。 

围绕横琴粤澳深度合作区发展,高标准建成珠澳第一高楼横琴国际金融中心大厦(IFC)、横琴金融产业基地、横琴青年创意穀等一大批产业载体,交付了横琴“二线”海关查验场、横琴国际网球中心、容闳公学等一大批城市基础服务设施,促进合作区城市功能完善和能级量级提升。 

二是创新金融服务,为粤澳合作探索金融支持新路径。积极探索粤澳跨境金融创新,全力推进境外发债、跨境融资、跨境资产转让、跨境保险、跨境电子缴费、跨境数据验证等创新业务,拿下多项粤澳金融创新的“首单”。2023年2月,“横琴金融30条”发布后,落地9个创新项目,成为首家推出港澳台居民线上开户业务的券商,完成横琴粤澳深度合作区首批“数字人民币保单”的落地工作,创新租赁资产跨境转让业务等,有力推动了粤澳金融产业高质量发展及琴澳一体化建设。 

三是打造粤澳文化新高地,丰富湾区城市内涵。举办第四届横琴马拉松、莫扎特国际青少年音乐周、2022珠海国际设计周、粤港澳大湾区服务贸易大会等多项大型文体活动。建成全国首个超大太空展览馆——珠海太空中心,成为珠海又一城市名片,并将打造成为粤港澳大湾区青少年科普及爱国主义教育基地,为湾区城市文化注入新内涵。 

           二、落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群 

一是高质量建设5.0产业新空间,支撑珠海“万亿”工业强市。华发集团勇当珠海“制造业当家”战略领军企业,全集团组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担珠海14个新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,在珠海全市率先全面交付,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

二是加强产业招商投资,全力支持珠海打造现代化产业体系。聚焦“卡脖子”技术和科技创新前沿领域,围绕新能源、集成电路、新一代信息技术等“4+3”支柱产业,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”。目前,投资行业领军企业和高成长性创新企业380多家,103家已经成功上市或过会,其中,京东方Micro LED、海博思创新型储能系统等 6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目,控股光库科技、方正科技等行业头部企业,珠海冠宇、炬芯科技、高凌信息、纳睿雷达包揽“珠海科创板”前四股。 

三是坚持科技创新,把创新作为产业发展的第一动力。构建“1+4+N”创新体系,打造创新平台,培育科研人才,与华为、清华大学、澳门大学等单位建立创新联合体、产业技术创新联盟等产学研合作组织,加强知识产权建设,推动科研成果转化。截至2023年6月底,华发集团累计授权专利2748件,获得10项中国专利优秀奖,高新技术企业增至16家、国家知识产权优势企业增至4家、省级专精特新企业增至5家。不久前,华发数智成功入选国务院国资委“科改示范”企业,成为珠海唯一上榜企业。 

           三、新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型 

一是建立“光储充咪风氢”一体化发展格局,推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市。华发集团与珠海全部行政区和功能区签订光伏发电战略合作协议,当好珠海全域光伏发电“总开关”。重点发展集中式、分布式、户用等三大类型光伏发电业务,整合“咪表”等充电桩资源,纵深拓展“光伏+”应用场景。储能、海上风电场竞配、可再生能源制氢等业务正在稳步推进。目前,在珠海建设的四个集中式光伏项目装机容量达1.9GW;通过“零碳校园”计划等,签约超过430个分布式发电项目,总装机规模超130MW,年均发电1.4亿度,每年可减少碳排放11.4万吨。 

二是推进新能源高端制造全产业链布局,助力珠海打造“新能源之都”。围绕光伏、储能、氢能、新能源汽车四大领域,加快发展新能源高端制造业。采取投资、并购、参股、招商、战略合作等多种方式,落地一批新能源链主和配套企业。通过投资爱旭股份、高景太阳能、青海丽豪等明星企业,实现了硅料、硅片、电池片、组件、电站等关键环节全覆盖;与国内出货量第一的储能系统集成商达成合作,建立生产基地,成功引进全球领先盐湖提锂技术企业聚能永拓,为珠海新能源产业引链、补链、强链。 

三是提升新能源供应链服务,探索智慧能源“一张网”。依靠企业自身资源禀赋,在新能源销售渠道、核心原材料贸易、供应链金融服务等方面,为珠海新能源产业提供有力支撑,目前已为新能源企业授信4.2亿元。围绕新能源系统集成服务,推进光伏、储能、充电站等业务场景的数字化管理和智慧能源管理服务,打造智慧能源“一张网”。 

四是创新绿色金融,引导产业发展绿色化、低碳化。凭借企业“全牌照”金融优势,大力拓展绿色金融产品与服务,聚焦绿色产业投资、创新绿色金融租赁、发行绿色债券等,引导企业向绿色低碳转型。截至2022年末,华发集团已经完成或正在开展的绿色金融等有关项目总计52项,涉及金额超78亿元。 

           四、驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化 

十三年来,华发集团累计投入帮扶资金22.3亿元,统筹推进广东、广西、云南、西藏等10省31镇村帮扶工作,在精准扶贫、一司一县、产业援藏等方面走出一条具有华发特色的高质量帮扶之路。 

一是做深做透驻镇扶村工作,不遗余力推动新农村建设。在阳江,华发集团以资金、党建、消费和公益“四个帮扶”为抓手,新承接四个镇的驻镇帮扶工作。在珠海,投入2400多万元,重点实施上洲村、下洲村和盖山村样板村建设,聚焦产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”,提升人居环境治理,加强党群服务中心、基础设施等建设,打造乡风文明、宜居宜业、和美幸福的现代化新农村。   

二是扎根“一司一县”,推出结对帮扶新模式。统筹下属各企业扎实推进安徽太湖、河南桐柏、贵州黔西等地“一司一县”帮扶计划。帮助遵义开展“黔货出山”行动,搭建智慧就业平台,利用金融优势支援地区建设发展,首创“设计赋能乡村振兴”模式,支持遵义企业设计项目共计22个,提升农特产品和品牌标识达130余款,建立“乡村振兴农特产品”公共品牌体系。 

三是雪域高原建成航空商贸旅游小镇,打造“林芝醉美旅游驿站”。累计投资3.18亿元,建成集商贸、物流、旅游、休闲、度假、养生等功能于一体的产城融合、商旅结合的航空特色小镇。今年6月30日,华发(林芝)航空商贸旅游小镇正式开业,畅通链接西藏与粤港澳大湾区及内地商业贸易渠道,有力推动林芝旅游和产业高质量发展。截至目前,小镇吸纳本地劳动力就业约300余人次,为藏货出山降低50%-70%的物流成本,带动周边村落实现4000万元集体收入。 

           五、踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量 

华发集团依托旗下公益基金会,聚焦扶弱济困、文化教育、环境保护等公益事业,持续组织保护中华白海豚、保护红树林等活动,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生。开展暖阳计划、净水计划等校园公益项目,发起“生命接力”行动,培训公众急救技能,以华发的善行善举凝聚社会公益力量。

2023年,华发集团连续三年入围“中国慈善榜”,首次获得“年度慈善榜样”荣誉称号。 

2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,华发集团将坚决落实国务院国资委和省国资委的指示要求,按照市委市政府和市国资委的工作部署,围绕高质量发展首要任务,强化责任担当、坚持真抓实干,向打造科技创新、产业引领的全国领先企业奋勇迈进,为高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献! 

—— END —— 

百人论道、万众聚力! 

“中国社会责任百人论坛”(以下简称“责任百人论坛”)成立于2016年,是由来自国务院国资委、国家发改委等部委的领导,中国社科院、清华大学等高校的专家,中外著名企业家自发建立的公益性机制,是中国社会责任领域的高端平台。 

目前,论坛有35位发起人,有42家理事会单位,每年举办20场重大活动,出版10本专著。 

论坛重大活动有: 

《中央企业社会责任蓝皮书》《中央企业海外社会责任蓝皮书》发布活动(每年下半年在京举办) 

ESG中国论坛系列峰会(每年4、7、9、12月举办) 

北京责任展,发布《企业社会责任蓝皮书》,公布中国百强企业社会责任发展指数(每年11月在京举办) 

分享责任公开课,为参训人员提供为期2天的社会责任专项培训(免费)(中国三星公益赞助,每年9-10月举办) 

国企社会价值论坛,发布《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》(广东省国资委委托,每年7-8月在广州举办) 

文章编号: 20358fdb7a452b55be7ba07dfc1eb7a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (嘘...我在厦门最新规划图中，发现了R1线走向) 2023-08-16 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650222465&idx=1&sn=a1b12bab28c493fc9952bdf9cbb54cd4

近日,厦门市自然资源和规划局发布了关于《厦门市生态控制线边界优化调整》(草案)公示的公告。 

生态控制线是指为保障全市基本生态安全、保护自然生态系统、优化重要生态功能,依照法定程序划定,需要严格保护和管控的范围界线。 

根据公告内容显示,重点衔接永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等要素,调整后全市生态控制线面积981.05平方公里,与调整前相比总体保持稳定。 

而我们也在这张最新的规划图上,发现了城际R1线更为清晰的走向。 

接下来,就让我们来看看! 

根据厦门市生态控制线边界优化调整(公示稿)显示: 

   线路局部放大: 

城际铁路R1线厦门段经南安进入厦门翔安机场,随后沿翔安东路北上,在翔安南路左转,出厦门东站后,在翔安大桥北面平行跨海进岛。 

   在岛内段,R1线自东北方向直穿高崎机场,经过新高崎站,然后向西在海沧隧道北面出岛。 

登陆海沧区后,R1线经马青路、翁角路向西,进入漳州市。 

当然,以上只是规划的走向示意图,具体路线还是要相关单位发布。 

不过,今年以来官方公布的R1线信息越来越多。 

就在今年6月30日,在厦门市发改委网站上,有一则关于福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。 

该公示明确了规划调整方案,详情如下: 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

关于厦门段方面,厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

此公示也给出了R1线原规划方案和调整后建设方案。 

在更早的4月份,福建省发改委发布的福建省城际铁路建设规划调整环评公众意见征询中,R1线相比之前就有了新变化:路线从167公里增加到173.8公里,站点从24个增加到25个等等。 

每次提到R1线,同样令人关注的R3线必然会被提到。 

但是眼下这条线路,前期工作进度受到影响,其落地之日依然未知。 

厦漳城际铁路R3线项目在可研推进过程中遇到投资压力大、厦门站设站难度大、线路涉及敏感点多等方面的困难和问题,前期工作进度受到影响。 

目前,厦漳两市正根据区域经济社会发展情况、客流量预测情况等,开展厦门湾片区交通网络规划研究,进一步完善厦漳泉都市圈交通网络。 

相比之下,R1线则明朗得多。 

以上正文,来自欧卢

文章编号: 86496d81b3fb99174502d748dc274a82
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-16 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507454&idx=4&sn=5494f21fff3645e752b82af975454e24

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 26e772414020e87357e1b792e992bf2b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【飞天瞰海 潮玩鹭岛】畅游鹭岛，相约厦门3日游) 2023-08-15 旅游假期联盟   旅游假期联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ2NjM3MQ==&mid=2247522887&idx=2&sn=065791b0c0e43ab0c0a93ef01993b67d

              帆船出海 

抛开城市的繁芜,选择阳光,选择海浪,选择时尚,选择环保;让您还自然以低碳;没有轰鸣的马达声,只有帆船划过海浪的声音,带给您无限的惬意,消除工作生活带来的些许压力,实现简单。快乐的人生。扬起希望的风帆,驶出香山码头,在游艇上感受海风,海浪的欢腾气息,远眺海天交际线,享受海阔天空的快感!帆船驶过巨型妈祖正面像,尽览外海风光,放开心情,享受阳光,远眺金门岛,感受金门同胞的思乡之情。 

              海上明珠塔 

坐落在东渡狐尾山顶的明珠塔,集气象灾害监测,科普教育,旅游观光和夜景功能为一体,尤以其观景功能的独到地理优势成为鸟瞰厦门的最佳观景点。 

              港仔后海滨 

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者眦连在一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝在丞相陆秀夫,大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿码头入粤,渡海时波涛汹涌,颠簸不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称之为“金带水”。 

              鼓浪屿 

          鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

           

鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区 

                行程安排 : 

DAY   01: 

  指定地点集合前往素有远古时为白鹭栖息之地,故有“鹭岛”之称的厦门。后乘车前往【山海健康步道】--打卡“八山三水”盛景,厦门山海健康步道云海线串联八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等厦门岛中北部重要的生态节点,全长约23公里。林海线起于五缘湾,沿线串联金山、湖边水库、忠仑公园、东坪山、东山水库等,终于环岛路,全长约31公里。乘车前往【海上明珠塔】海上明珠塔内设有国家级非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。登上195米内可俯揽到全世界第二,全亚洲第一的悬浮式吊桥海沧大桥,厦门最美丽的白鹭洲公园,中国的第一个台商投资区湖里区,小三通邮轮码头。远华赖昌新以前的走私油库等。塔内设有高倍望远镜感受台海,金门风光俯揽无遗!顶楼内还设有国内最高的空中邮局,自制明信片,LED全景照,留言廊和光合讲解介绍。让您在感受美景的同时可以跟家人共享精彩一刻。中国文化博大精深最有意义的莫过于国家非物质文化。在18楼国家非物质文化遗产馆内各位可以漫步金光大道,预示着来年财源广进,日进斗金!馆内的老照片形象的介绍了厦门特区改革开放的发展历程。不但可以零距离感受价值连城的中国白瓷,青花瓷,珊瑚,古董字画而且可以身临其境的了解国家非物质文化!想穿越1930年看看我们的家用电器是什么!留点悬念给大家慢慢品味吧。 

前往“海上花园,音乐之岛,步行者的天堂,万国建筑博览”之称的【鼓浪屿】因涨潮水涌,浪击礁石,声拟擂鼓而得名。体验浪漫音乐海岛风情,穿梭风情万种老房子,博览万国建筑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】享受大海,沙滩,阳光浴的无限乐趣--自由漫步【港仔后海滨】港仔后宽阔沙滩上,砂质细软,坡缓浪平,海水流速小,没有鲨鱼出没,每年有5个半月海水温在20℃以上,泳季可达半年之久,每日游两次潮水,直泳时间6个多小时,是天然海滨浴场。 

 晚餐后入住酒店 

DAY  02 

  早餐后前往【自贸区乳胶展示馆】参观, 前往千年古刹-【南普陀】(游览时间约50分钟).其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味,时闽南地区香火最旺的寺庙,是祈福的圣地(特别说明:1. 南普陀寺是免费提供香,这里没有烧高香的现象,但是不能浪费)。后前往香山码头乘坐【帆船出海】扬帆起航,祝各位嘉宾事业一帆风顺,帆船是“海上最佳代言人”航海体验---带给你非一般的自由感觉,在海上仰望起降的航班,遥望五通灯塔,远眺金门,如果你幸运,将会一睹珍稀白海豚的灵动身影,专业船长带你扬帆起航,让你感受帆船运动的无限魅力。  后参加【红酒晚会】, 晚宴结束后前往酒店休息。 

DAY   03 

   早餐后前往【台商区厨具展示馆】参观。后前往【五缘湾湿地公园】,厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园,被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸,给您的肺泡个绿色的氧吧。后前往【同仁堂国药博物馆】。  

 适时结束行程,返回温馨的家! 

              QUESTION 

               服务标准 

住宿:当地舒适型酒店 

餐   :2早4正餐1红酒晚宴 

车   :旅游大巴车1人1正坐 

门票:含景点首道大门票及行程中所含项目 

导游:全程优秀导游及讲解服务 

保险:旅行社责任险/人身意外伤害险 

文章编号: c2ab1691f9159979a89f0a335e3447d3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门海事法院：以“法”之名 守护深蓝) 2023-08-15 厦门政法   厦门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650200699&idx=3&sn=2c149c8ae68b29997476184fbfd4437c

今天(8月15日)是全国首个生态日。连日来,厦门海事法院紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求,积极携手相关单位,奔赴诏安、平潭等多地开展实地调研和普法宣传活动,传播保护海洋生态环境的司法理念,以法治之力守护深蓝海洋。 

在诏安 

8月4日,厦门海事法院干警赴漳州诏安,联合诏安县人民法院召开“提高生态文明意识 增强生态环境保护”专题座谈会。诏安县自然资源局、诏安县海洋与渔业局、漳州海警局诏安工作站等单位参加了座谈。 

座谈会上,相关单位就诏安海洋生态保护以及海上养殖综合整治情况进行了介绍,厦门海事法院干警就海上养殖清退过程中,行政机关在调查、执法程序等方面需要注意的问题,提出了针对性的意见和建议。 

在厦门 

8月9日,厦门海事法院联合厦门海警局,赴厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心调研中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的保护情况。保护区事务中心蔡立波主任就近年来中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种保护中取得的成效和存在的难点进行了介绍。针对影响白海豚栖息生存的问题,各方就如何切实确保船舶进入保护区后遵守限速规定,如何进一步增强白海豚保护相关法律、法规的宣传,提高船员、渔民及广大市民自觉保护中华白海豚等珍稀海洋物种的意识,展开了热烈的交流。 

随后,厦门海事法院干警协同厦门海警局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共同开展海上联合监视巡查,并前往厦门大屿岛白鹭自然保护区等地,实地调研白鹭等珍稀物种和无居民海岛的保护情况。 

在平潭 

8月11日,厦门海事法院干警深入平潭岛,联合平潭综合实验区人民法院、平潭综合实验区综合执法与应急管理局、平潭海事局、平潭海警局、平潭综合实验区农业农村局等相关单位召开生态保护专题座谈会。座谈会上,各方就打击非法捕捞、“三无”船舶整治中存在的问题和难点进行了深入的交流,厦门海事法院干警结合相关典型案例,就如何规范行政执法程序,有力打击破坏海洋生态行为,提出了有益的建议。 

厦门海事法院将继续坚持能动履职,加大海洋生态环境司法保护力度,不断深化涉海司法与执法良性互动,打造典型案例和示范审判,为我省海洋生态环境文明建设贡献司法智慧和力量。 

   供稿:厦门海事法院 

   编辑:叶蔚蓉 涂柯欢  校对:陈锋  

     

   责编:叶小佑    

   审核:徐艳   

   编辑:厦门长安网 

            福建法治报融媒体中心 

            联合出品 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 9880a96cb4d1104d9f899555e3b32e77
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (怎么识别中华白海豚潜的生态廊道) 2023-08-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496809&idx=1&sn=29547dab1a93610c5fe06484b4bc250d

何思璇, 张典, 吴福星, 王先艳, 胡文佳, 梁姗姗, 杜建国, 俞炜炜, 陈彬. 厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估. 生态学报, 2022, 42(21): 8555-8567. http://dx.doi.org/10.5846/stxb202109232670 

厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估 

何思璇1 , 张典1,4 , 吴福星1,2,3 , 王先艳1,2,3 , 胡文佳1,2,3 , 梁姗姗1,5 , 杜建国1,2,3 , 俞炜炜1,2,3 , 陈彬1,2,3      

亮点:  

厦门湾中华白海豚的分布主要受到航道距离、到岸线距离和叶绿素浓度三项因素的影响,主要适宜生境位于西海域至九龙江口和大嶝海域。

九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛沿线可能是厦门湾中华白海豚的主要迁移路线。 

旅游活动和航运活动可能是中华白海豚生态廊道的主要影响来源。 

厦门岛北部的桥梁亦可能会影响中华白海豚生态廊道的连通性。

近年来, 人类对自然生态系统的需求正在加速, 全球范围内人类活动已对生物多样性造成了严重威胁, 物种损失、种群规模减小和活动范围收缩已变为常态[1], 与此同时栖息地的丧失和破碎化加剧了这一进程[2]。对物种的保护除了就地保护外, 还应建立物种栖息地内部和栖息地之间的生态连通性, 而生态廊道是保证连接的方法之一[3—4]。生态廊道一般指能够维持或恢复有效生态连通性的地理空间, 可连接破碎化生境并适宜生物生存、移动或扩散, 识别并划定生态廊道有助于保护生态系统的连通性和生物多样性[5]。通常生态廊道在空间上可能是连接栖息地的连续路径或通道, 而在某些情况下, 生态廊道可以是不连贯的栖息地斑块(“垫脚石”)[6]。 

尽管目前已有多种空间分析方法可用于生态廊道的识别, 但大多数都基于以下的共同假设:动物穿越不同地面覆盖类型时具有克服空间阻力的特性, 根据动物趋利避害的本能, 往往会自发选择阻抗最小的路径迁徙, 因此可用成本距离、最小累积阻力等加以度量和识别[7]。常用的廊道规划方法包括最小成本路径分析[8]、电路分析[9]、图论[10]、专家意见模型[11]等。不同的方法具有不同的优势, 其中最小成本路径分析是最经典、应用场景最广的[12];电路分析可突出动植物移动的可行性和通行密度, 但路径模拟仍依赖于成本路径方法且过程较复杂[13];图论[14]和专家意见模型[15]在一定程度上依赖经验判断, 随机性较低, 同时这两种方法往往适用于分布较为稳定的物种, 如植物和固定小范围内活动物种。 

现有的生态廊道识别方法多用于陆地案例的研究, 而与陆地生态系统比较, 海洋生态系统中由于海水的覆盖和流动往往缺乏边界明确的景观斑块, 具有广泛连通的特征。相比陆地上可以直观展示的土地覆被格局、地形和障碍物, 海洋中有着更多影响生物迁徙但却难以直接观察到的因素, 这导致了海洋生态廊道的识别具有较高难度, 缺乏公认的研究方法或案例[16—17]。陆地生态廊道往往呈线状[18]或者面状[19]分布, 而与陆地生态廊道相比, 海洋生态廊道更为开放, 生物的扩散运动也更为活跃, 具有更高的不确定性, 呈现方式也更多样[20—21]。如何识别海洋生物的核心生境及其节点分布, 构建海洋生物迁移的阻力表面并模拟其廊道的空间结构, 这是海洋生态廊道研究中尚需解决的关键问题。基于生境适宜性构建阻力表面是廊道分析中的常用方法[22], 而物种分布模型可用于评估物种的生境适宜性并模拟生物的潜在分布区域[23], 近年来物种分布模型中的MaxEnt模型在鲸豚类等海洋生物的生境适宜性研究中得到了有效应用[24—26]。因此, 本研究拟将物种分布模型引入至海洋生态廊道研究, 探索从生境分布区识别到廊道模拟的整体构建过程。 

中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生哺乳动物, 在2018年世界自然保护联盟濒危物种红色物种名录上属“易危”物种[27]。厦门湾是中国境内中华白海豚重要的栖息地之一[28], 湾内已建立有厦门海洋珍稀物种自然保护区对中华白海豚实施保护[29], 但白海豚种群的数量仍在逐年下降[30]。现有研究虽已初步摸清白海豚数量和主要活动地点, 但白海豚生态廊道和洄游路线的空间分布尚不明确[31], 这阻碍了对白海豚种群的有效保护与管理。因此, 本研究拟以厦门湾中华白海豚为目标物种, 基于MaxEnt物种分布模型和最小成本路径分析法探索海洋生态廊道的识别方法, 明确白海豚潜在海洋生态廊道的空间分布格局, 并分析评估人类活动对廊道的干扰状况。本研究在国内首次提出了海洋生态廊道空间化、定量化的构建过程和研究案例, 能够为海洋空间规划和海洋保护地规划提供新方法和新工具, 同时亦可为厦门湾中华白海豚的保护管理提供理论指导与科学依据。 

1 研究区概况 

厦门湾(117°48′55.18″—118°34′46.77″E, 24°14′33.23″—24°42′23.70″N)西起九龙江河口, 东至晋江市围头角至龙海市镇海角连线, 属典型南亚热带季风型海洋性气候, 总面积约为1081km2(图 1)。中国境内已知的中华白海豚的数量不足6000头[32];2007—2010年的调查显示, 厦门湾中华白海豚的数量近70头[33]。然而厦门湾是多功能港口, 集商业、客运、军事、养殖渔业、旅游为一体, 周边区域人口密集, 海洋开发利用强度较大[34]。即使设立了专门的中华白海豚保护区, 白海豚依然受到人类活动的较大影响, 保护成效仍待提升。 

图 1 研究区和中华白海豚分布点

10. 研究方法 

略 

3 结果与分析 

3.1 MaxEnt模型评估结果 

MaxEnt模型的平均训练AUC值为0.945, 标准偏差0.005, 表明MaxEnt模型的预测结果准确性较高, 并且模型性能稳定。对环境因子的重要性分析结果表明(表 2), 对中华白海豚潜在适生区分布影响较高的环境因子分别为到航道距离、叶绿素浓度、溶解氧浓度和到岸线距离。刀切法分析结果显示(图 2), 盐度、叶绿素浓度等变量在独立作用时对模型的增益作用较大, 而到岸线距离和到航道距离等变量从模型内剔除时对模型造成的减益作用更大。综合重要性和刀切图的分析结果, 到航道距离、到岸线距离、叶绿素浓度这3项环境变量可能对厦门湾内中华白海豚的分布起着最重要的驱动作用。 

表 2 环境因子重要性分析 

图 2 环境变量刀切法分析结果 

将生境适宜性评估结果分为最优适生区、中等适生区和非适生区, 结果显示最优适生区共178.69km2, 中度适生区共493.19km2。最优适生区主要集中分布于厦门湾的西海域、九龙江口和同安湾-大嶝海域, 在龙海沿岸、厦门岛东南的黄厝沿岸也有零散分布, 而中等适生区基本涵盖除沿岸浅水滩涂区以外的厦门湾大部分海域(图 3)。 

图 3 基于MaxEnt模型的适生区分布 

3.2 中华白海豚潜在海洋生态廊道 

根据厦门湾中华白海豚的最优适生区结果提取得到核心生境分布区, 共计38个, 平均面积31.04km2, 其中最大的核心生境位于西海域至九龙江口。与白海豚调查数据相对照, 共有60%的白海豚出现位点落在核心生境内, 表明识别出的生境分布区较准确。将核心生境图斑转换为生境节点, 在厦门湾内共生成38个白海豚生境节点。廊道模拟结果显示, 共有703条潜在路径连接各生境节点, 总长为17420km, 平均路径长度为24.78km。最长的路径可连接九龙江口至围头湾, 跨越22个生境节点, 长度达到76.01km(图 4)。 

图 4 生境节点和路径分布 

由于海洋生态系统具有广泛连通的特点, 因此难以参照经典的陆地廊道研究过程对廊道宽度进行定量统计。本研究采用自然断点法根据路径选择频次将模拟得到的白海豚扩散网络图层划分为核心廊道和次级廊道并统计区域面积(图 5), 其中核心廊道共93.19km2, 次级廊道共170.41km2。整体来看, 沿九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛有一条明显的核心廊道, 提示该路线可能是中华白海豚在厦门湾内的主要迁移通道。 

图 5 中华白海豚生态廊道空间识别结果 

3.3 人类活动对白海豚生态廊道干扰评估 

廊道重叠分析结果显示(图 6), 廊道与保护区的重叠率仅为9.75%, 与旅游活动区的重叠率达22.79%, 与已批围填海的重叠率为0.72%, 与工业与城镇用海区的重叠率为1.4%, 与航运活动区的重叠率达29.79%, 与港口区的重叠率达7.70%, 上述结果提示航运活动和旅游活动可能是对白海豚生态廊道造成最大干扰的空间用海活动。其中27%的核心廊道和32.59%的次级廊道受到航运活动的干扰, 29.91%的核心廊道和16.40%的次级廊道受到旅游活动的干扰(表 3), 提示核心廊道受旅游活动影响可能更大, 而次级廊道受航运活动的影响更大。 

图 6 生态廊道与用海活动叠加分析 

表 3 生态廊道与用海活动区重叠面积 

桥梁影响分析结果显示, 厦门湾内共有5处桥梁可能会对廊道产生影响, 包括九龙江口1处(厦漳大桥), 西海域2处(海沧大桥、杏林大桥), 同安湾2处(厦门大桥、集美大桥), 桥梁平均长度4.72km。尤其是在厦门岛北部, 密集的三处桥梁平均间隔仅为1.87km, 这可能会影响白海豚生态廊道的连通性。 

4 讨论4.1 中华白海豚生境适宜性的主要驱动因子 

物种分布模型采用各种环境因子模拟得到的生境适宜性及由此生成的阻力面是生态廊道识别的重要依据, 已有的研究表明中华白海豚的生境适宜性受到不同环境因子影响。例如, 到岸线距离、鱼类丰度和盐度这3项环境变量对雷州湾的中华白海豚分布有着重要影响[41], 而水深和叶绿素a浓度这2项环境变量可能对广西三娘湾的中华白海豚分布有着重要的驱动作用[39]。Chen等采用MaxEnt模型对福建省白海豚的分布进行了模拟, 认为到岸线距离、叶绿素a浓度和水深这3项环境变量可能是重要性最高的环境变量[40]。本研究通过模型识别得到航道距离、到岸线距离和叶绿素a浓度这3项环境变量可能对厦门湾中华白海豚的生境适宜性有着重要的驱动作用。上述研究发现的影响白海豚生境分布的主导环境变量具有一定程度的相似性, 认为这可能与白海豚的生活习性有关。中华白海豚喜好在河口附近区域活动, 到岸线距离、盐度和水深等环境变量可直接或间接地表征与河口的距离[56]。此外, 鱼类丰富的区域是中华白海豚首选的觅食地点, 因此鱼类丰度和叶绿素a浓度可能直接或间接地表征了白海豚食物的丰富程度[56—57], 从而影响到白海豚的分布。 

而在更大的尺度上, 温度等具有纬度梯度变化的环境变量可能对白海豚的分布驱动作用更加明显, 有研究表明中华白海豚更偏好亚热带海区[58]。国外学者记录到水温和岸线对位于南非阿尔戈阿湾的白海豚分布有着重要的驱动作用, 该区域由于毗邻南极, 仅在夏季才能够观测到白海豚[59]。因此, 当开展不同尺度的研究时, 可能需要谨慎选择重点关注的环境影响因素。 

4.2 中华白海豚生态廊道的影响来源和保护建议 

本研究发现厦门湾内人类活动对中华白海豚生态廊道的干扰主要来自旅游休闲活动和港口航运活动。过于频繁的旅游休闲活动会迫使白海豚迁离原本的栖息地[60], 而近些年来兴起的生态旅游, 如潜水近距离接触海洋动物, 也会对海洋动物造成压力[61—62]。港口航运活动会带来噪声污染或船只直接撞击伤害[63—64], 由于噪音的累积效应, 长期暴露于噪声环境会使中华白海豚上浮频率增加, 累积出水时间增多, 寿命缩减[65]。因此, 可针对不同的干扰源提出相应的保护管理措施。针对旅游休闲活动带来的问题, 可以考虑在开展旅游规划和游览项目设置时, 在白海豚廊道周边尽量不设计产生大量噪声、占用廊道空间的游览活动, 替换为带有科普宣传意义的生态友好型游览项目, 提升公众对于白海豚保护的认知。此外, 在白海豚繁育期间可减少或限制在核心生境和生态廊道内的旅游活动, 设置临时性的禁航区。针对港口航运活动带来的问题, 可以考虑对船舶采取减噪措施或在规定区域内限速, 避免过度噪音和冲撞。在开展厦门港总体规划、设计航道布局的过程中, 充分考虑生态廊道的空间分布, 减少航线规划与廊道的重叠, 避免挤压白海豚生存空间。海洋物种的保护往往需要多个社会组织参与, 共同努力。建议有关主管部门出台更为完善的管理体制及监管制度, 包括通过生态补偿等手段实现利益相关方的平衡, 鼓励开展人与中华白海豚和谐共存的探索性研究和实践。 

桥梁的分布, 尤其是桥墩间距, 对海豚等海洋哺乳动物的迁徙可能具有影响。虽然目前尚未有定量研究揭示这一现象, 但对淡水鲸豚类的研究已显示铁路桥的建造对鄱阳湖长江江豚的活动和迁徙产生了影响[55, 66]。该桥梁的桥墩间距为37m[67], 对比桥梁建设前后的江豚活动记录, 桥梁建成后江豚在该桥附近出现了停滞徘徊现象, 仅有少部分活跃个体敢穿过桥洞[66]。厦门岛周边桥梁的跨海桥墩间距从大到小分别是海沧大桥[68]、厦漳大桥[69]、杏林大桥[70]、厦门大桥[71]和集美大桥[72], 其中集美大桥跨海桥墩间距最短, 仅20m, 海沧大桥跨海桥墩间距最长, 有648m。在实际调查观测中也发现白海豚难以通过厦门岛北部海域, 而在海沧大桥附近则通行无阻。同时本研究结果亦显示集美大桥附近的适生区域和潜在廊道面积均较低, 因此推测集美大桥及其相邻的两座大桥可能对厦门湾中华白海豚生态廊道具有一定影响。这一现象提示在未来的海洋工程设计中, 应在建设施工前对重要物种的生态廊道空间分布开展科学评估, 尤其是大型海洋生物, 需根据物种的生态特征和迁移行为特点适度扩大桥墩间距, 有必要的情况下可改进施工方案(例如以隧道代替桥梁), 从而促进物种栖息地及生态廊道的连通。 

4.3 海洋生态廊道识别存在的问题与展望 

在海洋中, 生物的迁移方式可分为被动扩散和主动运动, 两者差别在于能否自主跨越阻力表面。被动扩散生物依赖水流推动, 例如浮游生物、珊瑚或底栖生物的幼体等[73]。而能进行主动扩散的生物主要为游泳动物, 由于其具有更高的活动性会主动规避胁迫, 选择干扰小、成本低的迁徙路径[7, 74]。相比主动扩散, 被动扩散的海洋生物往往与洋流活动挂钩, 可以不用考虑构建阻力面, 可采取的廊道识别方式也较多, 比如基于假定规则模拟个体运动的模型(Individual-based modelling)和图论等。Kobayashi等通过拉格朗日法, 使用高分辨率洋流数据, 对约翰斯顿环礁和夏威夷群岛之间的珊瑚虫的迁移进行分析, 找出两条生态廊道[75]。Treml等在拉格朗日个体法的基础上添加了图论法, 使得廊道更为清晰, 找到更多的垫脚石廊道, 进一步揭示了珊瑚虫被动扩散的途径[76]。 

目前为止, 主动运动的海洋生物一般运用追踪的方式研究其生态廊道, 但这种方式成本较高, 往往只能跟踪少量个体, 鲜少能够空间定量化识别目标生物种群的生态廊道。Williamson等将栖息于珊瑚礁的两种鱼类绑定追踪器进行追踪, 运用同位素标记法和遗传信息分析法分析判明其分布密度和种群大小, 用空间分析推测扩散距离和分布方向, 从而推测廊道分布区域[77]。Briscoe等跟踪北太平洋红海龟寻找其生态廊道位置, 发现温度是影响海龟迁移的主要因素, 探寻出一条适用于红海龟的间歇性暖水廊道[78]。本研究联合应用生境适宜性模型和最小成本路径模型, 有效地将观测记录与空间分析模型相结合, 实现了对生态廊道的空间识别, 得到的主要核心生境位于九龙江口-西海域和大嶝岛, 主要廊道从九龙江口至围头湾沿厦门岛南部分布, 这与以往的调查研究结果高度一致[56, 79—80], 具有一定的创新性和实用性。但目前主动运动生物的生态廊道研究仍处于探索阶段, 公认的范例和固定模式较少。本研究目前仅在厦门湾尺度以中华白海豚为目标物种开展尝试, 未来如有条件或可进一步扩展研究范围和研究对象, 继续探索具有普适性的海洋生态廊道识别与构建方法。 

参考文献 

略 

原文标题:厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估 

原文网址:https://www.ecologica.cn/html/2022/21/stxb202109232670.htm

文章编号: b64a36efed2c0c5d9fe732006751827
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海岸线变化是怎么影响中华白海豚栖息地的?) 2023-08-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496809&idx=2&sn=d7dcb1b9925349d115d5bdbbfdead661

王新星,陈涛,李敏,王跃中.珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应.生态学报,2022,42(7):2962~2973. DOI:10.5846/stxb202101070066珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1     亮点: 1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小；过去20年白海豚的栖息地使用选择发生变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩；珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%。环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为：东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容：(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。1 材料与方法1.1 研究区域珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。图 1 研究区域图2 结果2.1 调查努力量与海豚目击3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域图 4 1973-2015年海域占用面积海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析：1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P 0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因：一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显：1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地[35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择[36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017)3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。参考文献略原文标题：珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应原文网址：https://www.ecologica.cn/html/2022/7/stxb202101070066.htm

文章编号: 9e6125d774c46b94eda8eebda8b19957
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (以“法”之名 守护深蓝：厦门海事法院开展“全国生态日”系列活动) 2023-08-15 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651098524&idx=1&sn=ccd7578d7896cd7f3174f18d9d14f69c

今天(8月15日)是全国首个生态日。近日来,厦门海事法院紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求,积极携手相关单位,奔赴诏安、平潭等多地开展实地调研和普法宣传活动,传播保护海洋生态环境的司法理念,以法治之力守护深蓝海洋。 

         01 

        在诏安 

8月4日,厦门海事法院干警赴漳州诏安,联合诏安县人民法院召开“提高生态文明意识 增强生态环境保护”专题座谈会。诏安县自然资源局、诏安县海洋与渔业局、漳州海警局诏安工作站等单位参加了座谈。 

座谈会上,相关单位就诏安海洋生态保护以及海上养殖综合整治情况进行了介绍,厦门海事法院干警就海上养殖清退过程中,行政机关在调查、执法程序等方面需要注意的问题,提出了针对性的意见和建议。 

          02 

         在厦门 

8月9日,厦门海事法院联合厦门海警局,赴厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心调研中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的保护情况。保护区事务中心蔡立波主任就近年来中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种保护中取得的成效和存在的难点进行了介绍。针对影响白海豚栖息生存的问题,各方就如何切实确保船舶进入保护区后遵守限速规定,如何进一步增强白海豚保护相关法律、法规的宣传,提高船员、渔民及广大市民自觉保护中华白海豚等珍稀海洋物种的意识,展开了热烈的交流。 

随后,厦门海事法院干警协同厦门海警局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共同开展海上联合监视巡查,并前往厦门大屿岛白鹭自然保护区等地,实地调研白鹭等珍稀物种和无居民海岛的保护情况。 

           03 

          在平潭 

8月11日,厦门海事法院干警深入平潭岛,联合平潭综合试验区人民法院、平潭综合实验区综合执法与应急管理局、平潭海事局、平潭海警局、平潭综合实验区农业农村局等相关单位召开生态保护专题座谈会。座谈会上,各方就打击非法捕捞、“三无”船舶整治中存在的问题和难点进行了深入的交流,厦门海事法院干警结合相关典型案例,就如何规范行政执法程序,有力打击破坏海洋生态行为,提出了有益的建议。 

厦门海事法院将继续坚持能动履职,加大海洋生态环境司法保护力度,不断深化涉海司法与执法良性互动,打造典型案例和示范审判,为我省海洋生态环境文明建设贡献司法智慧和力量。 

文稿:姜昭琪 

编辑:朱可为 

文章编号: 27e28d390b580a5f60baaaa2c4c6e197
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (8月20/27号发团|￥4998元/起【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿】直达西九龙+澳门直飞|香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-08-14 南安宝中旅行社   南安宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654548631&idx=8&sn=a5e977cd84a19d1f46c19b38cacfa00a

趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：8月20/27日28人左右VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）5、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。【版权声明】*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*旅游热线:0595-86597777

文章编号: 68948bd6adab42756f8475c381e32eeb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (8月19/23/26号发团|￥3088元/起【宝贝·双长隆】高铁直达广州南|广州+珠海长隆四日游) 2023-08-14 南安宝中旅行社   南安宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654548631&idx=4&sn=a5e5c6b39fcc98a887e9ecd2332539f1

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班厦门北/漳州：3088元/人泉州/龙岩：3138元/人福州/莆田：3288元/人8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。2、房间比较大：40平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州：3348元/人泉州/龙岩：3398元/人福州/莆田：3548元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1888元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1188元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人行程简介DAY 1出发地→广州南/东→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），晚餐【点都德】广式茶点，体验【长隆水上乐园】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早        住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。看【港珠澳大桥】，【孙中山故居】中餐中山【乳鸽宴】后，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早2正餐（700元/桌点都德广式茶点，中山乳鸽宴50元。不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【版权声明】*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*旅游热线:0595-86597777

文章编号: 38b19e0add13cbe5e7339e0d37eab2a3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (桂林人才免费推荐 | 今日最新注册简历已更新，快来看看吧) 2023-08-14 桂林城镇劳动力调查   桂林城镇劳动力调查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg2MDk4Mg==&mid=2247488001&idx=2&sn=10b8d8f84cc91e3ea491a64e16730877

桂林HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入桂林HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:文员  

 陆先生  

 期望薪资:4000-7000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:本科 / 卫生检验与检疫 / 桂林 

工作经历:  

2018-07-01 至 2023-03-01 

常规理化部组长 - 深圳市通量检测科技有限公司 

 蒋女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 会计学 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2018-09-01 至 2022-11-01 

收银主管 - 眼科医院 

2013-09-01 至 2017-09-01 

出纳 - 汽车4s店 

 陈女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 莫先生  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:25岁 

工作经验4-5年 

基本资料:桂林 秀峰区 

 施女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:26岁 

工作经验2-3年 

基本资料:本科 / 汉语言文学 / 桂林 

工作经历:  

2021-09-01 至 2023-02-01 

教师 - 桂林市任远学校 

今日此类简历还有15份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:仓库管理员  

 蒙女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:22岁 

工作经验3-4年 

基本资料:本科 / 物流管理 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2022-09-01 至 2022-12-01 

拣选 - 浙江菜鸟供应链管理有限公司 

2022-04-01 至 2022-05-01 

在线客服 - 江苏京东信息技术有限公司 

2021-07-01 至 2021-08-01 

市场部 - 上海波涛装饰集团桂林分公司 

2020-07-01 至 2020-08-01 

招生助理 - 桂林智立方教育科技集团有限公司 

 付女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:29岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 电子商务 / 桂林 象山区 

工作经历:  

2020-12-01 至 2023-07-11 

销售 - 桂林皇运数码科技有限公司 

 黎女士  

年龄:25岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

工作经历:  

2019-12-01 至 2023-02-01 

仓库管理员 - 扬帆药业有限公司 

 龚先生  

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 汽车工程 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-06-18 

实习生 - 安世半导体(中国)有限公司 

资质证书:  

汽车维修中级证 / 低压电工上岗证 / 驾驶证 

 莫先生  

 期望薪资:2000-3000 

年龄:49岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2022-07-28 至 2023-06-28 

普工 - 桂林市和贵福食品有限责任公司 

今日此类简历还有30份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:人事  

 刘女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:20岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 临桂区 

 叶先生  

年龄:19岁 

应届毕业生 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

 何女士  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:23岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 企业法律 / 桂林 阳朔县 

工作经历:  

2022-11-01 至 9999-01-01 

前台 - 阳朔县奇峰江墅客栈 

2022-07-01 至 2022-10-01 

办公室文员 - 广西镱盾保安服务有限公司阳朔分公司 

2021-10-01 至 2022-01-01 

托管老师 - 广西福豆校外托管服务有限公司 

2021-07-01 至 2021-10-01 

行政前台兼人事 - 南宁市信业至诚信息咨询有限公司 

2019-06-01 至 2019-09-01 

店员 - 厦门三寻文化创意有限公司 

 吴女士  

年龄:33岁 

工作经验8-10年 

基本资料:本科 / 护理学 / 桂林 秀峰区 

工作经历:  

2014-06-01 至 2023-09-01 

企业党建 - 桂林市中医医院 

 秦女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 叠彩区 

资质证书:  

全国英语B级证书 / 计算机一级 

今日此类简历还有20份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【桂林HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: 453f1263337e938ebe65428e75272faf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2023-08-14 跟我隐居吧   跟我隐居吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkzNTYyOQ==&mid=2247493038&idx=1&sn=bf1211703a36a6aba99d4589787725f0

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。 

  1999年10月由广东省人民政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。 

  2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络,成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。  

保护目标 

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

  珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区,主要得益于珠江口得天独厚的环境资源,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。 

  珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃,适宜中华白海豚的生存繁衍。珠江是中国华南地区最大的河流,年迳流量达3124亿立方米。珠江出海口所在的伶仃洋水域宽广,气候温和。这里的自然条件,尤其适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源给多种鱼类生物提供了天然产卵和繁育环境。 

  珠江口伶仃洋水域属热带和南亚热带河口区,水产资源非常丰富。根据南海水产研究所对珠江口的渔业资料,在一项周年调查中就鉴定了154种鱼类,1993年的海岛海域渔业资源调查显示,珠江口水域出现的枪乌贼类有15种,甲壳类30余种。大铲岛以南万山群岛以北一带水域中游泳生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息繁衍提供了充足丰富的饵料基础。  

  中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,虽然分布较广,但由于人们对海洋资源的破坏,变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。 

  为建设好珠江口白海豚保护区,广东省海洋与渔业局先后投入了几百万资金,组织中国水产科学院南海水产研究所和省海洋与渔业环境监测中心在珠江口开展了中华白海豚资源和分布的周年调查,取得二万多张现场照片等第一手资料,为自然保护区边界的划定和今后的工作奠定了基础。 

  同时,撰写了珠海口中华白海豚自然保护区综合科学考察报告和自然保护区建设规划;组织成立了闽、粤、港、台保护中华白海豚工作交流协调会,开展交流、学习经验,使中华白海豚自然保护区的建设和管理工作有序的进行。通过长时间的探索、学习、观察,不断提高科学管理水平,进一步实现对该珍稀濒危物种的有效保护。工作人员还多次走访海岛、渔村,向渔民解释和宣传国家、省及保护区的有关法规、条例、办法等,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动。 

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

文章编号: 4f36ab9f6561a1c9598251a1ea9f7673
-----------------------------------------------------------------------------
