文章总数: 102 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (8000万,厦门新体育中心智慧场馆项目招标) 2022-07-08 数字化转型工作室   数字化转型工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTYzMTg4MA==&mid=2247534413&idx=2&sn=3f781d5f26315f45757ee50b3cab8e08

招标公告：7月5日，厦门新体育中心智慧场馆目发布招标公告，项目预算：8000万元。投标截止时间：2022年07月26日项目介绍：项目背景：厦门市新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。项目总占地面积约102万平方米，一场两馆总建筑面积46万平方米（含地下部分）。白鹭体育场：约6万座位，建筑面积约18万㎡，具备全国综合、国际A级单项赛事条件。“两馆”即“体育馆（含综合练习馆）”和“游泳馆”：体育馆约1.8万座席，综合练习馆约2千座席，建筑面积约16万㎡，可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；游泳馆约5千座席，建筑面积约7.6万㎡，均可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时，新体育中心还配备环湾商业、酒店、户外运动场等设施，定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所。为满足国际顶级赛事活动的高标准保障要求，本项目实现“一场两馆”的管理模式、服务模式的创新和重塑，达到提高效率、降低成本、增加营收、提升体验的业务目标，打造国际一流的智慧体育场馆标杆。建设原则：立足高标准承接未来大型足球赛事办赛理念，高规格打造智能场馆“五个一”的智慧化建设目标，为科学指导新体育中心智慧场馆建设的整体协同推进，综合考量能力建设的系统性、应用平台的开放性、业务联动的协同性、应用功能的实用性等多个要素，提出新体育中心智慧化应用的建设实施原则。(1)着重能力建设的系统性。对场馆的智慧化建设要遵从系统性，从感知层、平台层、应用层、交互层四个层面全盘统筹构建场馆智慧化能力，通过四个层级关键能力的逐步有序部署，系统性打造完整的智慧场馆能力体系。(2)考虑应用平台的开放性。前瞻性考虑新体育中心运营时业务需求的变化对应用系统更新升级的需求，充分预留能力接口。同时提前预估未来业务承载量增加的情况，从数字平台及通信网络等基础设施支撑的角度，保障底层支撑能力的灵活拓展性。(3)把握业务联动的协同性。一是提前考虑内、外部系统间的兼容性，如与厦门智慧城市资源与能力的共享与对接；二是统筹把握智慧化建设涉及的新、旧技术之间兼容与整合的需求；三是考虑多技术管理使用方的协同，如保障跨部门之间的协作、把握支撑共性支撑应用与垂直领域业务应用的联动协同。(4)重视应用功能的实用性。从功能角度，应优先部署切实响应未来大型足球赛事高规格办赛需求的智慧化应用；从技术角度，应优先部署市场技术成熟度相对较高的应用；从成本角度，应重点布局满足用户需求、显著优化用户体验的应用。建设内容：厦门白鹭体育场智慧场馆建设将重点围绕智慧观赛体验、智能赛事服务、智慧化场馆运营等场景，以智慧化理念共同打造未来体育服务综合体，为观众、赛事组织和参与者、场馆业主分别提供优质的观赛体验、完备的服务保障和高效的运营支撑，全面提升厦门白鹭体育场的数字化、信息化和智慧化水平，将厦门白鹭体育场打造成为智慧场馆新标杆。

文章编号: 8fc1414f8087d02d1302cb0464f83fd6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【新时代文明实践站】神山社区开展“海洋科普共探索 畅游海底乐趣多”主题研学活动) 2022-07-08 厦门市湖里区神山社区居委会   厦门市湖里区神山社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM0NTI2MQ==&mid=2247507910&idx=1&sn=7abb3046822ab06f55b8f1b2b7d0d731

海洋科普拥抱海洋，快乐成长为丰富青少年暑假生活，宣传普及海洋知识，7月7日，神山社区科协与关工委组织辖区青少年走进厦大海洋科技博物馆开展“海洋科普共探索 畅游海底乐趣多”主题研学活动，学习海洋知识，探索海洋文化，认识大国重器，培养海洋环保意识。扬帆起航我们出发啦！排排队 测体温认真听老师讲解参观纪律积极抢答老师通过让孩子体验虚拟海洋馆、海洋知识抢答，拉近了与孩子们的关系，为接下来的研学互动打下基础。探索海洋，向探海之境出发参观四大展区一、综合展区展示了人类对海洋的探索和研究，以及厦大海洋学科发展的辉煌历程，更是有“大砗磲”、“中华白海豚”“玳瑁”三大镇馆之宝的的标本在展区内展出。二、海洋地质展区重在介绍地球、海洋的结构和演化历史，丰富多样的矿物和岩石，以及野外地质考察工具等。该展区中央还放置着两台偏光显微镜，以供参观者观察岩石切片。三、海洋生物展区保存了从建系以来各种各样的海洋生物标本，包括绿海龟、四大名螺、中华鲎等珍贵的生物。四、水声信息与通信区以水声通信技术为核心，揭秘声呐在海洋军事、海上科考、海底勘探的应用，展示厦门大学自上世纪八十年代以来在水声通信方面获得的先进研究成果。精彩瞬间认真听讲我们在学习~/////////畅游VR海洋馆神奇的虚拟现实眼镜，把孩子们带到一个虚拟的海洋场景中，令他们感到既紧张又刺激，一个个排好队体验着这个新奇的高科技。神奇的水母世界水母课堂水母的种类很多，多达250多种，海月水母、狮鬃水母、太平洋海刺、钟水母、海蜇、挑花水母……大海真是孕育了无数令人叹为观止的生物。老师告诉孩子们，桃花水母是一种濒临绝迹是“生物活化石”，它对水环境要求极高，适应其生存的水域必须无毒无害、洁净。老师呼吁大家要保护环境，不能乱丢垃圾。海洋科学小实验✦1.海水调配✦        2.丰年虾幼体观察✦3.水母喂养水母课堂从另一个角度引导孩子感受自然、感受物种，结合水母生物史、显微镜观测丰年虾，将课程与实验趣味知识寓教于乐。淡水自制海水，亲手制作生态瓶，把水母宝宝领养回家。接下来，神山社区将持续加大科普知识宣传力度，充分利用社会资源，多元化开展科普实践活动，惠及广大居民群众，提升全民科学素质，营造“学科学、爱科学、用科学”的社区氛围。长按识别二维码关注我们

文章编号: 687535f8b632b3e4b83825b32b27af7c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (酒店预订指南 | 即刻开啔你的夏日旅程!) 2022-07-08 厦门国际石材展   厦门国际石材展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751240664&idx=4&sn=228895a90f314487358e5af5e9557065

盛“厦”花开，万物并茂。7.30-8.2，在厦门国际会展中心，将迎来一场声势浩大的石材年度盛会。八方宾客纷至沓来，齐聚鹭岛，共探商机！为使盛“厦”这场奔赴更舒心、暖心、放心，组委会精心准备了酒店预订指南。轻松订房，优惠入住，即刻开啔你的夏日旅程！>>>>温馨提示· 为确保房源，建议您在7月26日前提交预订需求，减少出行不便。· 酒店信息以厦门石材展官网实时更新为准。· 如遇问题，可致电：0592-5959500酒店预订官网快捷入口咨询｜预订组委会：袁小姐电话 : 0592-5959500邮件: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1813号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门宝龙铂尔曼大酒店距会展中心约12公里白鹭洲湖滨中路133号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约2公里思明区会展南二路256号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号如家商旅酒店(加州商业广场店)距会展中心3.4公里思明区洪莲路24号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号点击“阅读原文”，一键预登记！

文章编号: b737419a2aaf2df33510a7269f736126
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-08 泉州市生活圈   泉州市生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1Mjc4NA==&mid=2247522480&idx=2&sn=f5177acb005437a4104055d47e05b957

关注公众号，弘扬正能量。 7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。┃《人民日报》报道截图结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：福建日报、泉州晚报、泉州商报【免责声明】文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。赞是一种友谊 | 分享传递智慧泉州生活  ★  有你我在泉州市生活圈欢迎您微信号：qzsshq长按下面二维码可识别关注

文章编号: 2e4a39d54ee1184fbd32d646ae7966ee
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【买一送一】嗨翻周末~“招商伊敦号”海上度假“来了!) 2022-07-07 建发国旅在线   建发国旅在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMyNzMxNA==&mid=2247513209&idx=5&sn=d09731b6b712a3fcfb001365300a6b17

深厦情伊始 啔航正当时7月1日晚，中国首艘悬挂五星红旗游轮“招商伊敦号”首航厦门顺利登鹭！这也标志着自新冠肺炎疫情发生以来，时隔901天，厦门邮轮母港复航、迎来首批乘坐游轮来厦游客！“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括环球美食，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。“招商伊敦号”今日份实拍！是不是有点心动了？！周末不必再纠结去哪儿家门口即可登船舒心享受3天2晚海上微度假！目前暑期特惠最后时刻进行中！快分享给亲朋好友，一起登船！HOT暑期热促中！！！！1所有房型 买一送一享受两人同行一人免单！PS.“买一送一”优惠不可与维京客专属优惠及好友 推荐礼遇叠加使用；2免费升舱，先到先得☞高级阳台房DV5 （价值￥6588/6988） 升舱为高级阳台房DV2（价值￥6888/7288）(升舱须以预定时最终确认为准)3家庭3人出行若包含 1 位未成年人(满 8 周岁且未满 18 周岁)，预订两间 PV 及以上房型，其中较低房型享受第三人五折并免单房差4免收每人价值 ￥800（3日行程）服务礼包（包含港务费、船上服务及 Wi-Fi 费）。跟随小编来深入了解一下招商伊敦号吧~▼▼▼Part.01解锁当地人文岸上行程3天2晚（厦门-深圳）之旅第1天：厦门-登船日（预计登船时间 15:00-19:00）预计离港时间：21:00 今日请务必带好自己的有效证件。请您前往厦门东渡国际邮轮码头。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，后享用第一顿海上美食，随即开始“伊敦号”的啔航，展开你美妙的游轮旅程。 第2天：航海日-丰富的船上活动今日您将在邮轮上尽情轻松享受。早餐后您可以根据船上娱乐指南的安排，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可以悠闲地躺在到泳池畔的躺椅上，什么都不做，什么都不想，只静静地享受此刻的碧海蓝天。也可以在图书馆 挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。我们预计在晚间抵达深圳港。第3天：深圳-离船日 预计抵港时间07：30伊敦号游轮将停靠在深圳蛇口邮轮码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐， 至此您的豪华邮轮之旅 圆满结束，返回温暖的家。 付费升级游览项目： 「招商微游轮港珠澳大桥航线」专享游船体验行程用时：3小时; 时间：09:50-12:50；报价：198元/人.乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，也可以享受微游轮上提供的美妙Live 驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 之后自行前往机场或者火车站（建议预订16：30之后的参考车次：D3340 、D2314、D3316、D2328等）；返回温暖的家。（自理：深圳北-厦门北动车二等座约228元/人）Part.02融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。40+位艺术家370+件艺术作品招商伊敦号游轮拥有很多称号，比如“海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了370多件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给宾客不期而遇的惊喜。▲挪威国宝级画家爱德华·蒙克其多幅画作就被展示在船上的各个空间。船上的这些精美艺术品并非只作纯粹的装饰，更为提供沉浸式艺术欣赏氛围。每一件作品均对应一段详细的讲解，这些讲解内容经由维京与画廊艺术家合作，反复推敲、校对、润色，以便宾客更深入了解作品的历史及故事。▲北欧挂毯Part.03明亮宽敞的雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型(面积25㎡-134.5㎡)，均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保您舒适的入住体验，伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。Part.04啔迪思维的文娱活动船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、互动游戏等，无论您怎么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。Just Enjoy Life 近10个场景，20+类目2000+本书籍“读万卷书，行万里路”，为了满足宾客们想要在旅途中亦有所得的需求，我们特意和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出覆盖旅游目的地、艺术、文学、美食、建筑、设计、历史等近20种类目的2000多本图书。▲舒适优雅的空间，为爱读书的您提供理想阅读环境Part.05呈现中西文化的特色美食新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。6轮试菜，100+位厨师，800+道菜在招商伊敦号上，100多位优秀的厨师，在行政总厨的带领下，共同努力为宾客提供800多道中西特色美食。▲800多道特色美食食谱房型价格了解更多产品详情欢迎添加客服微信咨询// 扫码关注 //美好生活，从这里开始哦~

文章编号: 80ce164c07796eb1d9f34ee843e6c38b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (媒体关注丨结构更优 动力更强 活力更足!福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-07 福建省电子信息集团   福建省电子信息集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODEzNzQ2Mw==&mid=2247518626&idx=5&sn=b068761f2ed659973ce56d01852e60ad

这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。安踏智能工厂。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”是由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示——2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”韦尔通科技有限公司研发团队。“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”在闽都创新实验室内，程烨（左）介绍设置在玻璃上的量子云码。记者 石美祥 摄然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。企业展示通过“亲清家园”智慧平台快速申请奖补事项。新华网 肖和勇 摄2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报福建省电子信息集团共铸和谐、引领创新追求卓越、合作共赢

文章编号: 47ce9057d2385bb5cd2d04d016caa712
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-07 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247586319&idx=5&sn=30dfb58a398a7d9bd48d4a82d64cb524

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/本周活动/云台山/周六许昌瑞贝卡/墨子古街/唐城奇幻穀奇梦海滩2日/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 59ca0a99ac30957f1f5873265dd9d790
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (化身小小船长!做船模,水手绳结、海上求生...看遍厦门湾海上风光!) 2022-07-07 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247964361&idx=2&sn=c14996bbfe779dc96dd466205efd150e

海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实假期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~选个周末与海豚船长相约198元（1大1小亲子组）购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人           【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】上午场：7月16日集合时间：上午午9:30-9:28活动时间：上午9:30—11:40下午场：7月10日，24日，31日集合时间：下午14:30-14:58活动时间：下午15:00—17:10让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野让我们一起出发吧！集合·签到换装·分组化身小小船长在蓝天与大海之间尽情驰骋在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色地完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~   这个学期 带上家里神兽来这里开啔一场愉快的 亲子研学之旅吧！ 一大一小仅需198元 即可享受原价399元的项目哦~198元（1大1小亲子组）购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】上午场：7月16日集合时间：上午午9:30-9:28活动时间：上午9:30—11:40下午场：7月10日，24日，31日集合时间：下午14:30-14:58活动时间：下午15:00—17:10【活动安排】|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目【产品须知】研学对象：幼儿园及小学1-6年级研学价格：原价399元，限时特惠198元/一大一小研学地址：厦门市第一码头联系方式：孙老师13599520166（微信同号）报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高—END—|综合来源：厦门湾旅游本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: 574ae24b9dd9b34b820f02b760e83238
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-07-07 杭州山川户外   杭州山川户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647637320&idx=7&sn=924fa534763bf061c82a88abc74bdde6

2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE

文章编号: 1b650ea44a534caddcd09bd9afdfe8c9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【分享】人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-07 福船投资   福船投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg2Njc5NA==&mid=2247490265&idx=3&sn=fcef506c4526b871d15a33bae59ea7e2

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道

文章编号: 82bec99abaf4ad71a92597276fbb320
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (特惠1550元!【旅拍鼓浪屿】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2022-07-07 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651748489&idx=5&sn=88ea8a0de31e3bd3cc3b995e197e8218

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动报名&咨询亲，对活动有疑问可以电话联系客服5号：18420015788，客服3号：18320005997咨询（微信同号）温馨提示：已经添加了jack、客服2号微信和3号微信的，可以直接找他们咨询&报名。

文章编号: e148abde23e0783dc401c7427e26e70f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (三棵树推动健康中国建设!厦门新体育中心训练馆及游泳馆精装修工程) 2022-07-07 博饰网   博饰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDkzMjcyNw==&mid=2247486055&idx=1&sn=ea6b3f076fda93a2c5503a45aa64adda

 点击蓝字，关注我们项目情况图 | 厦门市体育中心鸟瞰效果图厦门市新体育中心位于“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。自啔动以来，项目坚持“高标准、高性价比、高要求”的三高原则，在经过多方比对后，最终通过博饰网寻觅材料供应商，选定了中国民营企业500强上榜涂料企业——三棵树的涂料供应。三棵树曾作为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方涂料独家供应商，以“中国时刻 一起出色”的信念，通过健康产品和感动服务，宣传推广北京2022年冬奥会和冬残奥会，并积极响应绿色办奥理念，通过发挥三棵树“六位一体”绿色建材一站式集成系统优势，参与北京冬奥工程项目的建设。助力健康中国建设 为“双碳”战略作出贡献对于此次厦门新体育中心项目建设，以实价格，奠定企业发展理念，不留余力地支持健康中国建设！图 | 游泳馆走廊效果图图 | 游泳馆效果图图 | 训练馆走廊效果图凤凰体育馆可容纳1.8万个座位（含2千座席的训练馆），建筑高度约45m，结构跨度约117米，是福建省内第一个实现六个小时内冰篮等多种模式转换的体育场馆。图 | 冰球训练馆效果图白海豚游泳馆可容纳5千个座位，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。本次项目负责人快来“转发”点“赞”“在看”为我加油~

文章编号: 934e52bf89b51dbd1e89ba4bf7b3afd9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”,玩转企鹅/淡水鱼馆等五大展区……) 2022-07-07 厦门玩乐吃喝购   厦门玩乐吃喝购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg5MDczNw==&mid=2247490964&idx=1&sn=e234e4ffd534d74a12d61f17c685c9a0

点击下方图片 立即抢购👇 👇 👇海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

文章编号: 498575b9cab29edbf760b149b8dd3d8c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最美海员风采|以精湛的操作诠释“海底绣花”——龙真健) 2022-07-07 漳州海事   漳州海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTk3MTcwMg==&mid=2247506320&idx=2&sn=c271537c72619e7f41ccfde876e25793

广大海员在浩瀚的蓝色海洋上战风斗浪他们是航运业发展的核心要素是航运安全的“基本盘”为构造国家“双循环”经济运行格局维护全球供应链稳定畅通做出了突出贡献他们也是劳动者大军的重要组成是水上交通运输的重要人才资源对保障海上物流链畅通稳定水上交通安全形势服务和推进交通强国建设等重大战略至关重要日前，漳州海事局、漳州市总工会评选表彰了10名漳州市第一届“最美海员”让我们来共同领略漳州市第一届“最美海员”的风采中交广州航道局有限公司漳州项目部·龙真健个人简介龙真健，男，1975年7月出生，中共党员，本科学历，高级工程师，从事航海事业25年，现任中交广州航道局有限公司 “万顷沙”轮船长。获得荣誉工作多年，他积极践行大国工匠精神，曾荣获广东地区“十佳海员”、中交港珠澳大桥岛隧总项目部“建设功臣”“安全卫士”“优秀党务工作者”和“优秀共产党员”、中交广航局“优秀船舶管理者”“先进个人”和“最佳船长”，在港珠澳大桥岛隧工程建设中，荣立过“一等功”。主要事迹工作多年，龙真健同志一直热爱航海事业，积极践行大国工匠精神，刻苦钻研新技术，攻克了工作中的多个难关，用青春奋斗和无私奉献书写着一个新时代海员的担当。热爱航海，保护海洋带领“万顷沙”轮，致力于深中通道工程项目建设和大小嶝造地工程（约9.81平方公里）陆域形成及地基处理—厦门湾口A矿区海砂采运卸标段3项目（以下简称大小嶝造地工程项目）建设，专业做事、文明施工。他带头严格贯彻习近平总书记提出了“依海富国，以海强国，人海和谐”的海洋发展理念，恪守着“生态优先，环保先行”。在追求生产效益的同时，他要求船员们把生态环保放在首位，自觉保护好白海豚。牢记安全，爱船如家作为船舶安全责任第一人，他时刻把安全放在心中最重要的位置。为了能履行好船长的职责，他常年驻船工作工作，为推动船舶安全工作“责任到岗、责任到人”，定期在全船范围内开展安全自查，积极排除了多个安全隐患。扎根基层，创新奉献为了追求单船的最佳生产效益，他勇于技术创新，取得了傲人的成绩。在深中通道工程项目，不仅研究出“蠕动式”行走，实现了槽底高效精准清淤，还创新了“盖章式”扫浅的工法，做到对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在大小嶝造地工程项目，他积极探索“乘潮施工”的工法，长期保持安全、高效施工，助力工程建设。抗击疫情，争当先锋自疫情爆发以来，他带头贯彻“外防输入、内防反弹”的防疫工作部署，严格落实各级政府及企业防疫工作要求，坚决打赢疫情防控保卫战，全船一直保持“零疫情”的管理目标。

文章编号: 320fd9aad5cdbb164f35b9c18a543cb1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (结构更优 动力更强 活力更足!福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-07 福建企联   福建企联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE3ODk4Mg==&mid=2648755843&idx=1&sn=4633c22a61a2a3259675696d4fa4d083

龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。安踏智能工厂。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”是由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示——2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”韦尔通科技有限公司研发团队。“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”在闽都创新实验室内，程烨（左）介绍设置在玻璃上的量子云码。记者 石美祥 摄然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。企业展示通过“亲清家园”智慧平台快速申请奖补事项。新华网 肖和勇 摄2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 | 人民日报 记者 蒋升阳 颜珂 钟自炜编辑 | 曾沁免责声明：本公众号转载内容只以信息传播交流为目的，仅供参考，不代表本平台观点和立场，版权属于原作者。如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 89fac75906f6f356d13317e3f059fb25
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-07 海丝廉语   海丝廉语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQxMjM2MA==&mid=2247500051&idx=1&sn=79a8f3300f6888a6bb88e99c5bfa6576

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。延伸阅读【福建改革创新案例】惠企政策“免申即享”由泉州市纪委监委点题改革，泉州台商投资区党工委、管委会一把手挂帅，区纪工委监工委、行政服务中心承办、建设的“亲清家园”掌上智慧监督服务平台，推行惠企惠民政策兑现“掌上提、在线批、直达付、全程督”。目前，累计上线政策42项，26家企业“免申即享”10项惠企政策，共奖补382万元；1849人次“免申即享”11项惠民政策，共奖补798.86万元。①政策找人“更无忧”。依托“亲清家园”平台政策库，梳理出奖项类、认证类、评估类、名单类等政策清单，通过部门信息共享、数据碰撞比对、系统智能匹配，精准筛选出符合条件的对象名录，变“人找政策”为“政策找人”。②一键签收“更省心”。通过“亲清家园”平台触发兑付指令，精准派送奖补短信给受惠对象，企业群众可免于申报，只需在手机端一键点击“签收”，奖补资金“秒到账”，实现奖补政策“无感”兑现。③在线晾晒“更阳光”。将“免申即享”政策清单、兑现标准、资金走向全部具体化和公开化，通过“亲清家园”平台在线“晾晒”，全程阳光透明“可视化”，企业可实时掌控每笔奖补资金的兑付路径。④智慧监督“更放心”。纪检监察机关依托“亲清家园”实时在线“巡查”，超时可预警、终身可追溯、监督于未然，有效杜绝惠企政策兑现“优亲厚友、拖拉懈怠、权力寻租”等问题。来源|综合自人民日报客户端福建频道、福建日报、福建省委改革办

文章编号: 5d37d3733bd6207230afaf6b974531b9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (探秘海洋,畅享蓝色——2022年天心岛小学市级“亲近海洋”夏令营开营啦!) 2022-07-07 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655980634&idx=1&sn=d5b600c698084604f69ba022604493f2

 ‍‍探秘海洋，畅享蓝色--2022年天心岛小学市级“亲近海洋”夏令营“        为了丰富学生的海洋知识、增强海洋意识、树立正确的海洋观念，天心岛小学按照厦门市教育局、海沧区教育局的统一部署，在自然资源部第三海洋研究所、集美大学观赏海洋生物科普教育基地、桥梁博物馆、海警三支队、不懂实验室等单位协助下，结合学校的“海洋文化”的办学特色，承办了2022年厦门市“亲近海洋”夏令营。32 ℃​       7月5日上午，40名营员相聚在天心岛小学，在天心岛小学赵军副校长、德育处陈姝主任、总务处林少川主任和教务处黄燕萍副主任的见证下，2022年厦门市“亲近海洋”夏令营正式开营啦！     天心岛小学赵军副校长从海洋是生命的起源开始，亲切地为孩子们讲述了人类与海洋密不可分的关系，她希望每个营员在本次夏令营中进一步亲近海洋、了解海洋。​       张予璐同学作为营员代表上台说了自己的期待。       天心岛小学赵军副校长、德育处陈姝主任为营员代表授营旗，亲海夏令营正式啔动！1探秘基地识海洋           开营仪式结束后，美好的海洋旅程就此开啔。     参观我校的海洋法治基地，是小营员们这次海洋之旅的第一站。营员们跟随讲解员大姐姐畅游海洋科普长廊，了解了很多有趣的海洋知识，增强海洋意识，奇妙的海洋知识让小营员们大开眼界。     这位小小讲解员是来自五年4班的林伊洋，她可是做足了功课，瞧，低年级小营员们崇拜的小眼神。✦✦                    认真记录的小营员们。2科学实验涨知识       无论人类生活在世界的哪一个角落，都与海洋有着千丝万缕的联系。保护海洋对人类与地球和谐共生非常重要。>>       制取碱性溶液，酸性溶液，紫甘蓝酸碱试剂，用紫甘蓝试剂测量海水酸碱性……来到科学实验室，小营员们马上变身为一位小小科学家，他们将要进行一项有趣的海水实验——测量海水的酸碱性。在陈子尧老师的带领下，小科学家们五人一小组，有序合作，火热地展开实验。一颗科学的种子在小营员们心中播下了。       实验最后，小科学家们汇报实验现象，总结实验结果，并对保护海洋生态环境提出了自己的建议。3海洋三所筑梦想      下午，强烈的暴雨并没有打退营员们的学习热情。40名小营员来到了自然资源部第三海洋研究所进行参观，进一步了解海洋的多样性，感受海洋的魅力。     首先来到的是鲸豚馆，营员们惊叹各种鲸豚标本的奇妙，更加感叹海洋生物的奇妙，这里有着我国海域搁浅或捕捞的最大灰鲸标本，有大型抹香鲸标本，还有超大抹香鲸骨架标本，营员们在讲解员的讲解声中发出阵阵惊叹！      馆里还有一些古老珍稀动物标本，从巨大的鲸鱼到灵巧的海鸟，这些平日难得一见的海洋生物标本，都“藏”在这，如腔棘鱼、中华鲟、企鹅、白海豚、河豚等等，营员们边听边看，边记录，快乐地学习着！     接着在海洋三所工作人员的带领下，营员们分批次参观了“珊瑚培育馆”和“国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆”，身临其境地感受妙趣横生的海洋世界。      营员们一来到神奇的珊瑚培育馆，立刻就被多姿多彩的珊瑚惊诧了眼球，听研究员介绍：这里的珊瑚都是在仿海水中培育的，品种繁多的珊瑚礁在水族箱里透过光，大的小的，惟妙惟肖，绚丽多彩，让营员们感受到海底世界的神秘力量。左右滑动查看更多       最后营员们来到了国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆，营员们认真地听了研究员神奇的海洋微生物的讲解，观看了关于中国大洋科学考察的视频，还跟着研究员一起参观采样的仪器，一双双求知欲的眼睛透着对海洋知识探索的渴望。小营员的心间种下一个蔚蓝色的海洋梦！SUMMER.TIME.今天的海洋之旅就暂告一段落了，接下来“亲近海洋”夏令营的营员们又要继续去哪里探秘呢？敬请期待！                            文/图   杨娜  陈子尧 刘小青   编 辑   杨娜   审 核   陈姝             终 审   练文生校长

文章编号: 6cab058b9c56649b12d44d5558077f7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (潮间带奇遇记 打开海洋盲盒) 2022-07-07 演武小当家   演武小当家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1MDQyNQ==&mid=2247484705&idx=1&sn=458c3e25830f4dae618ecb78cee3bd70

YANWU 潮间带奇遇记 沙滩与海风给你海浪和阳光都给你厦金海域 海洋欢乐栖息地 SummerSunshine厦门作为南方海岛，有着绵延优美的海岸线，得天独厚，让这里的人们能够更好地感受潮起潮落，更好地了解这片海洋里的生物。每个月总有几天时间，海洋会露出它的潮间带，呼唤孩子们去探索。   厦金海域位于厦门岛东部,在厦门、小金门和大、小担岛之间,它是珍稀海洋生物文昌鱼的天然栖息场所。潮间带生物上百种（据《厦门湾物种多样性》称，厦门湾记录的物种共有5713种），其中包括软体动物,多毛类,甲壳动物,棘皮动物,腔肠动物,脊索动物及其它。其中多毛类、软体动物和甲壳动物占总种数的80％，三者构成潮间带生物主要类群。夏季是潮间带的“小精灵”活跃的季节，同时也是观察海洋生物最好的季节。演武研学小队又出发啦。相逢大潮 探索生物多样性潮涨潮落之间，海洋似乎掀去了一层薄纱，大大小小的海洋精灵都浮出水面：牡蛎，是沿海人最中意的生物之一，药食两用；藤壶，正如其名，像一个个的水壶；海瓜子，有时会让人误认为是不是向日葵；海星，原来天上的星星也会游泳；寄居蟹，完全是“随遇而安”的代名词；海胆，看起来浑身是刺，会扎人吗；海葵，总是变化多端，古怪精灵；海鳃，自带发光体，可谓是海中萤火虫；海马，风湿膏为什么和你扯上关系；潮水褪去，露出潮间带，这是海洋留给人们最美的礼物，各种形态各异的海洋生物停栖在潮间带，让同学们更加向往这片广阔的水域。同学们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动。厦夜观海 邂逅最美潮间带 导师召集同学们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，就会有不一样的收获。穿着雨靴，戴着头灯，亲子相伴，走在沙滩上，踩在滩涂里，深一脚浅一脚，感受潮间带与陆地的不同;而当各种各样的海洋生物豁然出现在面前，每个小朋友都蜂拥过来，兴奋地尖叫，对于他们而言，这些小生命显得那么神秘，又那么动人...随着潮水上涨，同学们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励大家大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。            感谢一年三班家长们提供图片、视频

文章编号: b1e3a414b0a1e47a2ecede3901eefa77
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (调整后的《国家重点保护野生动物名录》正式公布) 2022-07-07 药社鉴闻   药社鉴闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0NjA2OA==&mid=2247511584&idx=2&sn=ebb8b1a48d5f101ab590934c2ff1c9e4

新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布2021-02-09 10:47 来源： 林草局网站新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布共列入野生动物980种和8类，豺、长江江豚等65种由国家二级升为国家一级国家林业和草原局、农业农村部日前联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原林业部、农业部1989年1月首次发布的原《名录》相比，新《名录》主要有两点变化。一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。原《名录》发布至今32年，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行系统更新。在此期间，我国野生动物保护形势发生了很大变化，因此，对《名录》进行科学调整不仅十分必要，且极为迫切。我国相关部门将依法依规切实做好《名录》调整后的各项实施工作，进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种的自然分布区落实地方政府责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为。严格执法监管，严厉打击违法犯罪行为，坚决禁止滥食及非法交易野生动物活动。做好《名录》调整的过渡衔接工作，依法规范猎捕、人工繁育、出售、购买、利用等活动，对已经合法从事相关物种人工繁育活动的单位或个人做好指导、帮助，维护其合法权益。广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。（记者 马雨晶）咐件中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

  中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

  中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA

  中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

  中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

  中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

  中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

  中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

  中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

  中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

  中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

  中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

  中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

  中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

  中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

  中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

  中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

  中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

  中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

  中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

  中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

  中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

  中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

  中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

  中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

  中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

  中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

  中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

  中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

  中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

  中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

  中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级

  中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

  中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

  中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

  中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

  中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

  中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 53946a9391cd18a3e2ead48196f369b0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【海边风光】￥118元 || 报名即送石墨烯床垫1床,胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街超值一日游) 2022-07-07 原野之旅   原野之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651589094&idx=1&sn=7bf2872f6d0d934ffd8e504fbe92866f

每周六/日发团满45人起天天发班费用报价成人118元/人一价全含收客年龄30岁至75岁之间，不在年龄内补差价100元/人每位游客赠送每人一床1.8*2米的石墨烯床垫赠送厦门当地特色午餐一顿图片仅供参考，礼品已实物为准胡里山炮台胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。观音山梦幻海岸观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。涂鸦街环岛路上的街头涂鸦，这是代表厦门的另类的文化空间，鉴证了整个闽南创意文化的精髓，触摸在当下消费主义笼罩下这座城市跳动的脉搏。行程安排早上指定时间集合前往泉州，随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。     【观音山梦幻沙滩和涂鸦街】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。随后参观2家赞助企业，尽情配合。      结束后返回温馨的家。注：全程2个赞助企业（每站约120分钟）自愿购物，敬请配合！（如因自身个人原因无法或不想参加购物店，需补差价 100 元/人）服务标准1、交通：全程旅游大巴接送2、礼品：每人一床1.8*2米的石墨烯床垫3、午餐：升级餐标参考菜单如下：清蒸活全鱼，厦门姜母鸭，炒豆芽，黄瓜炒肉片，芙蓉蒸蛋，紫菜蛋花汤，肉沫泡菜，时蔬，红烧冬瓜，白米饭；4、购物：2站，每站约120分钟5、景点：胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街6、导游：优秀导游服务END以上图文均来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 7e7c03d57c580bf1625eff3968cf50d1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (要闻聚焦 | 人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 刺桐清风   刺桐清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEzMDkwNA==&mid=2649556009&idx=1&sn=08681c9633d5e9491e40456dc0307df8

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。延伸阅读【福建改革创新案例】惠企政策“免申即享”由泉州市纪委监委点题改革，泉州台商投资区党工委、管委会一把手挂帅，区纪工委监工委、行政服务中心承办、建设的“亲清家园”掌上智慧监督服务平台，推行惠企惠民政策兑现“掌上提、在线批、直达付、全程督”。目前，累计上线政策42项，26家企业“免申即享”10项惠企政策，共奖补382万元；1849人次“免申即享”11项惠民政策，共奖补798.86万元。①政策找人“更无忧”。依托“亲清家园”平台政策库，梳理出奖项类、认证类、评估类、名单类等政策清单，通过部门信息共享、数据碰撞比对、系统智能匹配，精准筛选出符合条件的对象名录，变“人找政策”为“政策找人”。②一键签收“更省心”。通过“亲清家园”平台触发兑付指令，精准派送奖补短信给受惠对象，企业群众可免于申报，只需在手机端一键点击“签收”，奖补资金“秒到账”，实现奖补政策“无感”兑现。③在线晾晒“更阳光”。将“免申即享”政策清单、兑现标准、资金走向全部具体化和公开化，通过“亲清家园”平台在线“晾晒”，全程阳光透明“可视化”，企业可实时掌控每笔奖补资金的兑付路径。④智慧监督“更放心”。纪检监察机关依托“亲清家园”实时在线“巡查”，超时可预警、终身可追溯、监督于未然，有效杜绝惠企政策兑现“优亲厚友、拖拉懈怠、权力寻租”等问题。来源：综合自人民日报客户端福建频道、福建日报、福建省委改革办

文章编号: 8c7dc85c370a826e296836420d09242c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福建金融   福建金融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA2NzEwNw==&mid=2247532411&idx=1&sn=be8af8b32e77d31a4dff62c4a6d80a91

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道免责声明：本微信公众平台所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。如涉及版权问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。往期回顾/金融要闻官宣！第五届数字中国建设峰会时间定了！/金融要闻550亿元！上半年福建A股增发融资规模全国最高来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: 2d54b24f00ae0a42f261f69098703f9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福建共青团   福建共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDI0MTIwNw==&mid=2653478891&idx=3&sn=e9eff753fbbd37eaae2f983f098fe3b8

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑/宝蓝校对/斯威校审/周伟亮推荐关注点亮“在看”为福建点赞↓↓↓

文章编号: 16eb929999863daf6f0b50c8eb0a8ba0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福建商务   福建商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg0Mjk4OA==&mid=2247613833&idx=1&sn=b20ee13ed88bcaa157060e81a9dc74c0

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。 精彩推荐 福建省商务厅隆重举行“喜迎二十大 同心庆七一”主题党日活动“五福四海·万有引力”——2022中国直播（石狮）电商资源对接会在石狮举办【全闽乐购·万企百日惠福品⑦】南平市啔动“全闽乐购·万企百日惠福品” 暨“千年建州·建字号”嘉年华活动编辑 | 郑美琪审校 | 徐  潇来源 | 人民日报 人民日报客户端福建频道

文章编号: b522dc032370e56a7a438857286b80a5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 AM585东南广播   AM585东南广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NzA1Mw==&mid=2651396631&idx=3&sn=e92cda297177ea11f499e9969fda9168

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。END◆来源：人民日报客户端福建频道◆免责声明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公号联系，我们将第一时间删除“扫码关注我们微信号  FJAM585今日头条  AM585东南广播

文章编号: c56599aebf10efea03dfcbd997cb43d1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 东南快报   东南快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQ2NTI0MTgwMQ==&mid=2693571873&idx=2&sn=32523ceb4cc1c9f813bf8fea4a0fdddc

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。点击下方名片，关注【东南快报】来源：人民日报客户端福建频道版权归原作者所有，如有侵权请及时联系打击新闻敲诈和假新闻专项行动——省新闻出版局投诉：0591-87558447本报投诉：0591-87537261推荐阅读    ■  官宣！第五届数字中国建设峰会时间定了！■  7月4日福建新增本土无症状感染者7例，均在宁德！霞浦公布14例感染者轨迹！■  福州核酸采样点位更新了！

文章编号: 4f632e54f16773c3fd3a6c1432110398
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (时隔901天,建发国旅集团接待首批乘坐游轮来厦游客!“招商伊敦号”海上度假“买一送一”!) 2022-07-06 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654210832&idx=3&sn=0f679134e21cfd3303c565d0cb25cd9b

深厦情伊始 啔航正当时7月1日晚，中国首艘悬挂五星红旗游轮“招商伊敦号”首航厦门顺利登鹭！这也标志着自新冠肺炎疫情发生以来，时隔901天，厦门邮轮母港复航、迎来首批乘坐游轮来厦游客！建发国旅集团（建旅国际集团）负责本次游轮逾300位游客的落地接待保障。7-8月，厦门市民及游客也可在家门口登船，享受厦门&深圳海上双城3天2晚微度假！两人同行一人免单暑期特惠正在进行中！“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括环球美食，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。 “招商伊敦号”于6月30日开啔“深圳-厦门-深圳”滨海双城游航线，是厦门邮轮母港首条国内沿海游轮航线——此前，厦门母港开通的航线，均涉及境外目的地。来看看“招商伊敦号”在厦门的度假之旅吧~7月2日，“招商伊敦号”举办厦门首航仪式。领导嘉宾共同“啔航”。此次开通国内沿海航线，是一次创新尝试，更是吹响游轮产业复苏的冲锋号角！与此同时，从深圳来的游客们在建发国旅集团专业导游的带领下，分为7大人文主题体验团上岸领略风姿绰约的“海上花园”厦门风情。对于偏爱文化探索的旅客，在「惠和石文化园」中解锁石雕及非遗影雕。有兴趣的游客更升级游玩惊喜，体验「惠和影雕及24节气素宴」。More喜爱深入探索这座“历史文化名城“的建筑和人文宝藏的游客，则在「鼓浪屿音乐文化游」中亲临菽庄花园里中国唯一的钢琴博物馆；在 “最浪漫别墅”黄荣远堂的中国唱片博物馆，将情怀拉满……「鼓浪屿建筑历史游」，跟随口述历史讲师，探寻岛上万国建筑的风云历史。对于钟情闽南华侨文化的游客，建发国旅集团特别甄选「闽南花砖文化体验」。走进百年乔治老别墅，领略南洋闽南花砖文化。在旧物仓“穿越时空”，DIY一件花砖图案的帆布包，品味古早私房菜，于这座城市留下美好珍贵的旅途记忆。花砖小编为大家送上“招商伊敦号”今日份实拍：是不是有点心动了？！周末不必再纠结去哪儿家门口即可登船舒心享受3天2晚海上微度假！目前暑期特惠最后时刻进行中！快分享给亲朋好友，一起登船！HOT暑期热促中！！！！1所有房型 买一送一享受两人同行一人免单！PS.“买一送一”优惠不可与维京客专属优惠及好友 推荐礼遇叠加使用；2免费升舱，先到先得☞高级阳台房DV5 （价值￥6588/6988） 升舱为高级阳台房DV2（价值￥6888/7288）(升舱须以预定时最终确认为准)3家庭3人出行若包含 1 位未成年人(满 8 周岁且未满 18 周岁)，预订两间 PV 及以上房型，其中较低房型享受第三人五折并免单房差4免收每人价值 ￥800（3日行程）服务礼包（包含港务费、船上服务及 Wi-Fi 费）。跟随小编来深入了解一下招商伊敦号吧~▼▼▼Part.01解锁当地人文岸上行程3天2晚（厦门-深圳）之旅第1天：厦门-登船日（预计登船时间 15:00-19:00）预计离港时间：21:00 今日请务必带好自己的有效证件。请您前往厦门东渡国际邮轮码头。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，后享用第一顿海上美食，随即开始“伊敦号”的啔航，展开你美妙的游轮旅程。 第2天：航海日-丰富的船上活动今日您将在邮轮上尽情轻松享受。早餐后您可以根据船上娱乐指南的安排，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可以悠闲地躺在到泳池畔的躺椅上，什么都不做，什么都不想，只静静地享受此刻的碧海蓝天。也可以在图书馆 挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。我们预计在晚间抵达深圳港。第3天：深圳-离船日 预计抵港时间07：30伊敦号游轮将停靠在深圳蛇口邮轮码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐， 至此您的豪华邮轮之旅 圆满结束，返回温暖的家。 付费升级游览项目： 「招商微游轮港珠澳大桥航线」专享游船体验行程用时：3小时; 时间：09:50-12:50；报价：198元/人.乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，也可以享受微游轮上提供的美妙Live 驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 之后自行前往机场或者火车站（建议预订16：30之后的参考车次：D3340 、D2314、D3316、D2328等）；返回温暖的家。（自理：深圳北-厦门北动车二等座约228元/人）Part.02融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。40+位艺术家370+件艺术作品招商伊敦号游轮拥有很多称号，比如“海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了370多件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给宾客不期而遇的惊喜。▲挪威国宝级画家爱德华·蒙克其多幅画作就被展示在船上的各个空间。船上的这些精美艺术品并非只作纯粹的装饰，更为提供沉浸式艺术欣赏氛围。每一件作品均对应一段详细的讲解，这些讲解内容经由维京与画廊艺术家合作，反复推敲、校对、润色，以便宾客更深入了解作品的历史及故事。▲北欧挂毯Part.03明亮宽敞的雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型(面积25㎡-134.5㎡)，均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保您舒适的入住体验，伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。Part.04啔迪思维的文娱活动船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、互动游戏等，无论您怎么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。Just Enjoy Life 近10个场景，20+类目2000+本书籍“读万卷书，行万里路”，为了满足宾客们想要在旅途中亦有所得的需求，我们特意和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出覆盖旅游目的地、艺术、文学、美食、建筑、设计、历史等近20种类目的2000多本图书。▲舒适优雅的空间，为爱读书的您提供理想阅读环境Part.05呈现中西文化的特色美食新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。100+位厨师，800+道菜在招商伊敦号上，100多位优秀的厨师，在行政总厨的带领下，共同努力为宾客提供800多道中西特色美食。▲800多道特色美食食谱房型价格建发国旅集团（建旅国际集团）您身边的贴心邮轮专家.了解更多产品详情欢迎致电0592-23373220592-2125087建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多文旅+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式图片来源：维京游轮。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 1dbcd1b6be1594a4ca7db5f5ffe2786c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班6月 | 走进七大洲,探索人文地理,领略风土人情......) 2022-07-06 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247508382&idx=3&sn=baf042804b89d7db87ee74c77f52c24f

“北美洲，南美洲，欧洲，非洲和亚洲，不要忘记大洋洲；北美洲，南美洲，欧洲，非洲和亚洲，不要忘记南极洲”一首七大洲之歌开始了我们的探索之旅，从七大洲，四大洋的小书介绍，再到各大洲的文化了解——欧洲的油画；非洲的乐器；大洋洲的大堡礁；南极洲的南极光，北美洲的黄石公园；南美洲的牛油果；从纪录片里了解的亚洲，亚洲地标建筑；再回到我们的大中国，中国的地理，中国的建筑史，京剧，美食，语言。在看看，孩子和粑粑麻麻们一起学习家乡美食及当地家乡话，有滋有味，生活极好。当然，我们也要来一份厦门当地的特色小吃——海蛎煎。文字：玉琴老师图片：白海豚班

文章编号: 91a28ccf2e673f49b696963eb9e0cd07
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 三明市融媒体中心   三明市融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEwMjE0Mg==&mid=2652956637&idx=4&sn=4470e26321943fd97e5cb50b592c85dc

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报新闻客户端福建频道新媒体编辑：乐皓源审核：李增祥复审：黄春霖

文章编号: 8b5367d0e84a27274355f5d21de3f6de
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【权威发布】人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 平安永泰   平安永泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM5MzA1OQ==&mid=2247575404&idx=1&sn=820de818b638e48caa4dd9ceda40bfa9

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优  动力更强  活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。文章来源：人民日报客户端福建频道往期推荐:【头条】县委常委、政法委书记吴钢开展“七一”走访慰问活动【市域治理】赤锡乡 | 以网格护航  共平安相伴【快讯】永泰核酸采样点位更新了！【普法微课堂】预付定金要交多少？永泰县委政法委、福建法治报新媒体中心联合出品。聚焦社会热点，传播法治正能量。▼▼▼▼

文章编号: 2b085020f38e4e3d90b928755194cc91
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 宁化在线   宁化在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM5NTI3MQ==&mid=2651589698&idx=1&sn=7ea45aaa0a93db30538a31b317c807f0

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 人民日报

文章编号: 257adb0df46b01b2c225ea568563a7ef
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱?台湾高粱酒价格一览) 2022-07-06 忘川河畔剧场   忘川河畔剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE5ODYyOA==&mid=2247485135&idx=1&sn=bad973010d8d7cad3052a9bbfa0e30b1

阅读本文前，请您先点击上面的“忘川河畔剧场”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                              

   

 在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。 

   

 台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250 

 台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790 

 台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298 

 金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元 

 台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元 

   

 由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

文章编号: 322c7767e4b9592ce7c688003e9cafaf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福建人社   福建人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA5NTE2Ng==&mid=2247602788&idx=2&sn=b391de0996e2f2f42225d72c66528ad4

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。稿件来源：人民日报客户端福建频道点亮在看分享给更多好友

文章编号: 71d7d4ff8e54eabb15b094f3fdde3dcd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福州老乡会   福州老乡会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYxMjgzMA==&mid=2247491021&idx=5&sn=e5117a99e3ebc12f4ef2e734a83f3155

这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。来源：福建省点 “在看” 告诉更多福州人↓ ↓ ↓

文章编号: 278981aac65db73c6bbe713e6841c115
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 中国福建   中国福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE0ODIyMw==&mid=2650178939&idx=1&sn=1d74fac2210251ad1da127df5bdd27ac

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源丨人民日报客户端福建频道▼精彩推荐▼■ 《摆脱贫困》出版30周年暨乡村振兴理论研讨会在福州召开■ 尹力主持召开省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议■ 赵龙赴宁德霞浦检查疫情防控工作■ 省政府门户网站开通“惠企纾困政策汇总”专栏■ 福建稳经济出实招，企业群众快收“大礼包”■ 一图读懂2022年福建省政府工作报告！划重点来了！

文章编号: 1d4ce1ca6ec069e4c4cde00835c2b058
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福州新闻网   福州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU5NTYzNA==&mid=2247677968&idx=2&sn=17cee1c85eaaace8da59818228e78c52

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。精彩视频推荐来源： 人民日报客户端福建频道往期推荐急扩！福州有13个！公安部最新公布！大排查大整治！福州开展行动！福州疾控紧急提醒：这些人，请立即报备！点亮，让更多人看到↓↓↓

文章编号: a74bccfd85958ae865095a1a8742a7ca
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 今日福安   今日福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2652991329&idx=5&sn=215fdbb06dc2e76a7802a6f47e93af47

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：阮珊妮审核：林衍 陈菁婧 宋诗莹

文章编号: db7c178cee8c24243288034010184534
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福建教育电视台   福建教育电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2ODMwNQ==&mid=2653544582&idx=1&sn=d9c41f1521efa8b4f093fe3fbe377555

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 | 人民日报

文章编号: fc3baadd0a70699725590ba285568ecc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 平和新闻   平和新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMDIyOA==&mid=2650479300&idx=3&sn=2dbcfe7280f47cc9f01d845bcb210d30

人民日报客户端福建频道蒋升阳 颜珂 钟自炜7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。责任编辑：刘晓宇🏃🏃🏃*本文版权归平和新闻所有，转载时请注明来源**有什么想说的，欢迎给我们留言*👀责 编 | 周艺桂  审 核 | 朱国文监 制 | 曾建彬  总 监 | 叶庚成来 源 | 平和县融媒体中心点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1cab84cef7d42b236bc79b10903b996e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福建教育微言   福建教育微言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE5MDczNA==&mid=2649906080&idx=2&sn=92f6ed5912c36918fdb3b8d01bab8f79

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。                                           结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日   第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。中共福建省委教育工委、福建省教育厅新闻中心来源 | 人民日报

文章编号: a287c80665533a272c7204f5f800f66d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 温陵夕阳红   温陵夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwNTg2Nw==&mid=2651718589&idx=1&sn=70d226c392b84b863cb8b724b2afde59

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道

文章编号: 7ed87c864fd77e07264e3410f5da6b3a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 莆田晚报   莆田晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA0MzQ1MA==&mid=2653462670&idx=4&sn=965d9372ab019ed76c4452f8c2d68906

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。●这首全国获奖的歌，MV来啦！●管好自己！管好家人！管好门前！来源：人民日报客户端福建频道 责编：许秋洪编审：严绍香

文章编号: d837919477efa95f9da4cdb721dbb9b6
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 大美永泰   大美永泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTk5MQ==&mid=2655333896&idx=3&sn=95b14321e6b5b90443d505f4088d1240

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优  动力更强  活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：林丽霞校对：林丽霞  罗晶 审核：郑林军监制：朱德灿投稿邮箱：ytxw110@163.com免责声明1、凡本号有标注“出品：永泰县融媒体中心”的所有文字、图片和视频，版权均属永泰县融媒体中心所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得以转载、链接或其他方式复制发表。已获授权的媒体在使用时必须注明“来源：大美永泰”，违者本号将依法追究责任。2、本号转载稿是出于传递更多信息之目的，若其他媒体、网站或个人从本号转载使用，必须保留本号注明的“来源”，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“来源：大美永泰”，本号将依法追究责任。点击在看送你小花花

文章编号: a7559c3abbc3193b1456f65d9def73b8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 海峡网   海峡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3MDQ5NQ==&mid=2651181444&idx=4&sn=6865f4ee34e1a3e194fcf52002e56d8f

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道

文章编号: 3063a11678771c42ea6607b9f5e8038d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 南靖之窗   南靖之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwNjg1Ng==&mid=2650750903&idx=4&sn=90a424222dd460cb30af1a521dd6b9da

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。刚刚通报 | 福建新增本土7例！宁德13例阳性轨迹公布！就在今天 | 漳州短视频大赛开啔！丰厚奖金等你来“拍”！早安南靖｜金山拉面端上来来源：人民日报编辑：陈艺萱   监制：萧  简

文章编号: c7a3836d8883a43681714680e35c7739
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-06 福州新闻广播   福州新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxOTYyNQ==&mid=2651924097&idx=4&sn=abca9d3d7b1e2a6288464a34e842a4c3

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。当前疫情防控面临挑战各位千万别麻痹、别侥幸！有哪些需要注意的事项？扫下图可听！1234推荐阅读 7月23日至24日！重量级峰会在福州举办！ 77.93岁！我国人均预期寿命再提高 讲文明树新风公益广告丨文明向善 福运相伴 688套！晋安又一安置型商品房交付！｜福州广播电视台新闻广播新媒体出品｜来源：福建日报版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系

文章编号: 394c8e418a958fc60a0ccabc9881f7a1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【关工快讯】龙山社区关工委、岳阳社区关工委分别举办“喜迎二十大,建功新时代”庆七一主题活动) 2022-07-06 厦门关爱微报   厦门关爱微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA1MzE4OQ==&mid=2247519005&idx=3&sn=938c94b044a9873871a700a982d2cae4

龙山社区龙山社区关工委开展“喜迎二十大，建功新时代”庆七一主题党日活动为巩固拓展党史学习教育成果，结合开展“提高效率、提升效能、提增效益”行动，6月30日，龙山社区关工委组织党员、莲龙小学生赴自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆和珊瑚保育馆参观学习，开展“喜迎二十大，建功新时代”庆“七一”主题党日活动。海洋三所党支部书记及馆内工作人员带领大家参观鲸豚展馆和珊瑚保育馆。在鲸豚展馆中，馆内工作人员一一向大家介绍馆内保存的不同海域的各类海洋生物标本或样品，灰鲸、中华白海豚等标本，让大家对珍稀的海洋哺乳动物产生了浓厚的兴趣，感叹海洋生命的多样与神奇。在珊瑚保育馆内，大家更是被绚丽多彩的珊瑚所吸引。工作人员详细介绍了珊瑚的生活习性以及对海洋生态环境稳定起到的重要作用。大家被一件件真实标本，一张张图片，一段段文字所吸引，驻足停留，通过现场的讲解，学习、观摩，大家更加深刻地认识海洋生物的原始风貌，感受海洋生物的神奇与魅力，培养了大家对海洋的兴趣，增进对海洋及海洋生物的保护意识。（龙山社区关工委）岳阳社区岳阳社区“喜迎二十大 建功新时代”老少同声庆七一活动7月1日是中国共产党建党101周年，岳阳社区党委、岳阳社区关工委与仙岳小学共同在厝边大舞台开展“喜迎二十大 建功新时代”老少同声庆七一活动，党员、群众，大人、小孩用自已的方式歌颂党恩，表达对党和祖国的爱戴之情。社区文体队伍与小学生们共同为大家带来精彩的表演，最后，全体大合唱《没有共产党就没有新中国》，演出受到现场居民的热烈欢迎和赞扬。（岳阳社区关工委）

文章编号: 3038ce97bba2e3bc18792e26ff13fd63
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (就在今天 | 人民日报头版点赞!) 2022-07-05 漳视新闻   漳视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685982421&idx=2&sn=4f4511cd67d1031f5a62e6d07653128c

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。重要提醒 | 漳州刚刚发布！连续3天！最新发布 | 漳州33人！市教育局最新公示快来报名 | 漳州市青少年闽南语讲古大赛开始啦！来   源/人民日报编   辑/陈吟秋监   制/程   序点赞！为漳州加油~

文章编号: 8488cbd1e4790f3947bbf35458e685f0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 闽南日报   闽南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2247733822&idx=4&sn=ab9bcac233efea867bf90aa3466c06b4

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。▼往期推荐▼攻坚！突破！大招商，漳州全市动员冒死救援，全程记录！为漳州壮士点赞！福建省特级！漳州推荐这33名教师！来源：人民日报本期编辑：邹美玲 吴辉煌 赵露佳值班主任：陈岩

文章编号: caa00d64b3711361828c4b3ddc068b50
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 微将乐   微将乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODUzOTE3Mw==&mid=2654929684&idx=2&sn=3b627aab045448e2f93d63b18d3d8ef6

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。❖结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。❖动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。❖活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：黎萍审核：林超群监制：肖久慧商务合作、新闻线索：0598-2322923投稿邮箱：2518131381@qq.com有什么悄悄话要告诉小编的不？来互动区留言呗！没有！？那点个“”行吗？

文章编号: c2be3dbb879f918ceeb4862df0a72a9d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 芗城融媒   芗城融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUzMzQxOQ==&mid=2247650702&idx=3&sn=cbbe7bb8ce1d73c0862a5495cd0c74bf

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。▼往期精彩回顾▼关于进一步强化新冠疫苗应接尽接工作的通告漳州市区新增405个设备抓拍电动自行车未戴头盔！（附地点）流感疫苗陆续到货！土拍来了！芗城区3宗宅地，1宗网上挂牌的商业地块将出让关于调整我区12个便民核酸采样点有关事项的通知来源 | 人民日报编辑 | 吴东元 皮天健监制 | 孙亚容

文章编号: 3596f70b054e2052d7af72a990b81d56
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 遇见闽侯   遇见闽侯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5MDU2MA==&mid=2652097934&idx=6&sn=ace3c158e7836ea724f4993e5d459b4f

点击蓝字关注我们7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。猜你喜欢◎稳住经济大盘！闽侯县领导走访服务企业，推进文旅产业发展◎守住来之不易的防控成果！闽侯这场会议作出疫情防控最新部署◎呼与应丨“农文旅”融合，绘就雪峰山城最美图景来源：人民日报编辑：宋桂瑱 吴梓航校对：张翔 洪婷婷审核：吴昕 潘杰监制：谢永杰 倪心昕

文章编号: dd4b0907bb9fd96aad2352d24f4b08da
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 安溪发布   安溪发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMjQzNw==&mid=2652301245&idx=1&sn=920f0d22d26828ee6255cdf05b962e39

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。END来源：人民日报编辑：陈晓慧审核：一审｜张堃鸰 二审｜林百兰 三审｜杨伟艺

文章编号: 5297491fccb86505aa3dad4bef2aee22
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 最美长乐   最美长乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQwMjc0NQ==&mid=2654175583&idx=4&sn=a631239ed3ffdb6ab6aacc0c2abd7747

官方新闻平台，每天推送长乐最权威信息。7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑 何乐玲审核 段玲监制 王国标 陈棋祥精彩推荐

文章编号: afca6920417e95112ae3f40e45cfc83e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 时空政和   时空政和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE2MDYwOA==&mid=2655706213&idx=1&sn=364c28de23f335df00a8ffcc6e9b46cb

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报主  管：中共政和县委宣传部制  作：政和县融媒体中心总  编：胡子平主  编：叶维荣责任编辑：郭斯杰   阮倩敏编  辑：魏喜投稿邮箱：zhzx3321596@163.com

文章编号: 5487495cadc88bb4c4d5fa9755899848
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建民政   福建民政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDExNTc5OA==&mid=2247545976&idx=2&sn=74a381e5b7325f2596dc3c313193afb2

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报

文章编号: 122b6f1010235f859d72180f24fc599f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 古田发布   古田发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650327406&idx=1&sn=3c1e591743b83bdcfc88c059e281eaef

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。转载请注明来源古田发布，请勿修改文章内容，谢谢！来源：人民日报编辑：詹 圣责编：陈敏琦投稿邮箱：jrgtb@126.com

文章编号: cab483959556177200993e9863061c88
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 新闽清   新闽清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQxMTg4MQ==&mid=2247648077&idx=3&sn=b9d1037113fd718b5e310fb629bdf73f

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象

                    

                    

                    

                结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日   第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。精彩视频推荐来源 | 人民日报编辑 | 徐鋆桑 陈鸿校对 | 陈鸿审核 | 马汉权●最全名单公布！闽清有他们...●我为群众办实事 | 七次下访 解决失地农民养老保障问题觉得好看，你就点↓↓↓

文章编号: 56f5799205346caba824d3bdecea340f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 建宁县融媒体中心   建宁县融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MTk5MQ==&mid=2650263241&idx=2&sn=e9b67fc85972d5e2bd8d6db198e70cb0

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：宁柳云责编：黄国胜审核：陈晓星1图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。2转载请注明出处：建宁县融媒体中心。3欢迎投稿或提供新闻线索，投稿邮箱：rmt3980093@163.com；联系电话：0598-3982545。

文章编号: 3ee93dc8a8f5500017083843f1ea4656
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建支部生活微平台   福建支部生活微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5Njg5Ng==&mid=2247522296&idx=2&sn=f04e58c69473a5e010df67db00b8a283

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报☞  《福建支部生活》2022年第6期新刊速览☞  全国乡村建设工作会议在三明召开 胡春华出席会议并讲话☞  2022年中央一号文件

文章编号: 1ec52b3169ee365c4b055cc413f5cbf7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 涵江时讯   涵江时讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYwNDk5Nw==&mid=2247680437&idx=3&sn=fad2981b20321cb5bc30f2d3b6743744

涵江发展最新动态，涵江社会最新消息。欢迎关注，涵江时讯一手掌握！7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报投稿hjqrmtzx666@163.com主管丨涵江区委宣传部主办丨涵江区融媒体中心点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 2e7dc9d6669b1b16aeece12e7ce52631
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 武平县中赤镇人民政府   武平县中赤镇人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgyMTkyMQ==&mid=2650062243&idx=6&sn=38bb31e41e380e4c64647e501655230c

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报

文章编号: 62299a178ba245773a3d0e1a599285b6
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福州日报   福州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY1MjIwNA==&mid=2652403155&idx=2&sn=c7a239f8ee23fac5ae86e79bf4341452

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。精彩视频推荐来源 人民日报客户端福建频道往期推荐定了！第五届数字中国建设峰会7月23日至24日在福州举办！国家奖励1000万元！福州高新区获评优秀！【区县头条】就在后天！它即将回归福州！点亮，让更多人看到↓↓↓

文章编号: 2149b76c3b621fad2f4df3a1f90a54a3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 新闻广角   新闻广角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNTQ1MQ==&mid=2653390882&idx=3&sn=32bb1fdea25ab9339ef0a98981b2b3af

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。新闻多看点来源：人民日报一审：祝文玉二审：黄美清三审：潘海阳、黄佶点下和扩散给更多人知道↓↓↓

文章编号: 87372a4b37145c23a4a65d682c182697
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 三明日报   三明日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYwMTg3Mg==&mid=2650285505&idx=6&sn=5690c80b92fbcc73619f6f9811aa058d

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道新媒体编辑：林红审核：李增祥复审：黄春霖

文章编号: 6a9a6aa87d17ff89d6d493d61a5d0b17
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 聚焦三明   聚焦三明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY3NTczMA==&mid=2651476290&idx=4&sn=cc00dcfac16a19051efccd8c1c05aa37

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道新媒体编辑：欧贝妮审核：李增祥复审：黄春霖

文章编号: 9784dd85c5ab97098b497a9e85323f59
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞!) 2022-07-05 家在鼓楼   家在鼓楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2OTA3MA==&mid=2248005851&idx=2&sn=e1938e6817eee4475638b6b397e4c16d

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道  中共福州市鼓楼区委宣传部  关注鼓楼消息，关注“家在鼓楼”鼓楼区官方微信号，带给你最权威，最鲜活，最深度的鼓楼！

文章编号: 8c9c624ebbaaed5368f11b4be3fd6501
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 明溪在线   明溪在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMTUyNw==&mid=2653588724&idx=3&sn=091af49b04bbf26bc819fd71dec3b1c5

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：罗   娟责编：吴   亢审核：石秀苇、汪其鹏

文章编号: e8019cc76f80a02c2d00901536cbb720
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福州晚报   福州晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc0NDMzOTkyMQ==&mid=2650525959&idx=3&sn=131fad15441b4ce70f91993c8afb95b3

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报关注下方公众号点击右上角“发消息”在对话框发送以下关键词即可获取相关信息↓↓↓福州鼓楼、台江、仓山2022年小学、初中招生办法发布，向福州晚报微信对话框发送关键词“鼓楼招生”“台江招生”“晋安招生”“仓山招生”“马尾招生”，可获取相关招生政策及部分划片范围。福州晚报融媒体矩阵更多微信号点击下方图片长按识别二维码即可关注↓↓↓

文章编号: f5919f1c211a0af3721ad76639d99d47
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 莆田广播电视台   莆田广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE5ODI4MQ==&mid=2651651880&idx=3&sn=1a886731f566114b7530fa1c5935a9a6

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：许智伟更多资讯防范暴雨！莆田这些单位发布紧急提醒！太美了！仙游这个村竟有12景...坚韧不拔脱贫困 接续前行向振兴雨又来啦！莆田多地发布雷电预警、暴雨预警！未来两天还要注意……30年，看理想如何照进现实点个在看！

文章编号: b243b1ed6354c9f3b0044f9da1ed28cf
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 海峡法治在线   海峡法治在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyMzU4Ng==&mid=2651370348&idx=1&sn=92a09b7ad0e8fca88d7792a45e5d0016

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：洪梅娟免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 86e73554d0f2d09b797d331658d23c67
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 漳浦县融媒体中心   漳浦县融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY1NzkxMw==&mid=2649424256&idx=5&sn=9f5f9c05f1b913de8560023c183022aa

点蓝色字关注“漳浦融媒”7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象——结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报点击下方名片，关注漳浦融媒主办/漳浦县融媒体中心实习编辑/黄宏华责编/魏雅蓉监制/陈丽萍 王吉成总监制/杨立宏点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: c36553dcf60113bb0ebdcbb3af770d5c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 泉州网   泉州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzMTQ5OQ==&mid=2247665886&idx=3&sn=ebc21d7d5df3a1dc22290bcd60701e79

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：陈恬曼审核：江晓媛泉州晚报社新媒体矩阵▼

文章编号: 1abf1de54e3569f9f10654f7d69faa11
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 诏闻天下   诏闻天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc5MjYwOA==&mid=2247625660&idx=3&sn=21d1bd6195fa32fd7d084ce2e27899d8

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报监制：沈建木审核：商杰明编辑：张毅弘投稿邮箱：zwtxtg@126.com诏闻天下，诏安人自己的头条

文章编号: 82f2c8a9edc0ba932fbe7f9207282626
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 闽北日报   闽北日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI1OTkzNw==&mid=2663691401&idx=2&sn=12577a3533a4fd70a0c417c69f40c38c

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：张彬倩责编：张旭东编审：卢小标版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载

文章编号: ebc5c9b19e8d179e6b081f4f8481bc26
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建工信   福建工信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTg1NTMyNQ==&mid=2247557088&idx=2&sn=02b22818da0512b76e12b1620d1d29aa

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 44a6a40e704daa7aa9f3c644d67ca2a8
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650382388&idx=2&sn=6b0575d6d898f2603ed2333901956e7b

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报紧急提醒！暴雨红色预警！天上狂“倒水”！厦门部分路段积水请绕行！天竺山景区关闭厦门警方提醒！暑期高发，千万注意！刚刚！厦门市人社局重要发布！厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 4b6220ff24259cc8856a75b0ff65aebd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247759377&idx=4&sn=b6923f3044e6124c37854e4a40ce6c8f

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道

文章编号: df26bdc3639f786bb33bffed42e88ea2
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 海峡教育报   海峡教育报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMzcxMw==&mid=2651709934&idx=2&sn=82523832dea012aaace5734ac2a2517b

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。（来源：人民日报客户端福建频道）编辑 / 制作：林晓婷审核：庄亚界 张敏

文章编号: 4e6e45139d232a83125d0fdec59ce222
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 闽南网   闽南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM1OTgwMQ==&mid=2247717775&idx=4&sn=8d7830ff1814939dae8e68eabc595ac6

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。推荐阅读泉州市区公办初中招生电脑派位结果出炉！福建新增本土无症状感染者7例！霞浦新增多个中高风险区福建四市通过一批人事任免来源：人民日报客户端福建频道编辑：林淳淳审核：陈林生

文章编号: 38761f3a576e962aa0881808677e4689
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 看丰泽   看丰泽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA2MzM5OA==&mid=2651923705&idx=4&sn=cb20a274ae0b293762c74be88313a16b

（公益广告）7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1-5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报喜欢这篇文章就点个赞和在看吧↓↓↓↓↓↓↓

文章编号: 646a6210d77ee6415090f77024ffebf7
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 云霄融媒   云霄融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247734124&idx=3&sn=2bc4bd1ad288626bd13073aee18c847e

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报最云霄丨“江南红旗渠”是怎样建成的？@云霄人！你文明的样子，就是云霄的样子！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓

文章编号: b1cc07b631beaf2cd807a857b3ae3956
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 新闻110   新闻110

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzMjQyMA==&mid=2650861630&idx=3&sn=f9a10f75fd86c9d33ca7874d1c9880f5

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端如有侵权请联系编辑：陈静如责编：洪晨颖你关心的正是我们追求的！更多资讯，请点击关注↓↓↓大家都在看☞定了！第五届数字中国建设峰会7月23日至24日在福州举办！☞ 福建昨新增7例本土阳性！源头已查清☞ 福州市民注意！本周起将新增两条地铁接驳专线  发送以下“关键词”  获取更多相关信息 1.发送“核酸”，即可查看福州市最新核酸采样点。 2.发送“接种点”，即可查看福州市新冠疫苗接种点一览表。 3.发送“国家平台”，即可进入国家中小学智慧教育平台，免费学习中小学各学科课程。 每个人都了不起！ 点个“在看”再走呗↓↓↓

文章编号: aecd8030ac36b1bbb89e162eda78f708
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞!福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247572768&idx=2&sn=cc5c6b7524bdd3191ffdadd1064f79c4

建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》。点赞福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。具体报道福建加快建设现代化经济体系□记者  蒋升阳 颜 珂 钟自炜这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报

文章编号: a46e67429cbbc60283cb2ce30838c602
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【聚焦】人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 东南网福清站   东南网福清站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzI4OTI0MQ==&mid=2650796492&idx=5&sn=5d8dd33769bb2e6448b00b49f35e759d

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。 提示：点击上方"东南网福清站"↑免费订阅    东南网福清站24小时新闻热线：86000005直通屏山——福建省委领导留言板7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：张碧芳特别声明面朝大海 风行东南本文由东南网福清站（公众号：fqfjsen)出品，转载请注明出处，部分文章及图片、视频来自网络，恶意抄袭将追究法律责任。东南网福清频道原创作品未经授权，禁止转载。如需转载，请拨打热线电话：0591—86000005。感谢您抽出  · 来阅读此文↓↓↓

文章编号: de0f696e83a243d8c00abf0eec09bb2b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650760006&idx=3&sn=7ab896fa146de7f202ebf22c2ba7b3f2

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源/人民日报点个↓↓

文章编号: ae6cbae4077f0f82ea87eddfc0e707c
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 鲤城微事   鲤城微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExMDMzOA==&mid=2650903868&idx=3&sn=c1b0a0759ea9fe1066e9d6d500dcffc5

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。鲤城区融媒体中心出品来源：人民日报编辑：李淑媚审核：郭巧燕、薛相宜点亮和转发让更多人知道↓↓↓

文章编号: 9cbb7ab518d2e5f8512fba2dfed9c497
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 福建卫生报   福建卫生报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyMzg4OQ==&mid=2247698423&idx=3&sn=782221e6ed9d5ccc8ba1f7e4a1f6a308

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：小枫审核：黄美辉、朱晓洁分享收藏点赞在看

文章编号: 3e2de26cedfd0635f516ef09e747d876
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 今日城厢   今日城厢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAzMjg2OQ==&mid=2655801954&idx=2&sn=af3093355a60a7c7d49c6639dab08c90

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报城厢区融媒体中心平台出品投稿邮箱：jrcxwx@163.com编辑/金国旭

文章编号: d99b6174f7177fe92956044f9040bd1
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建政协   福建政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI3MTc5Nw==&mid=2655835305&idx=7&sn=4059610f2b46c997dffcdbdd1a564631

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道推荐阅读人民网|当场点题、破题、解题 福建省政协专题议政性常委会探“文旅融合之问”福建日报|让“诗”与“远方”双向奔赴福建卫视新闻|省政协围绕“加快培育我省文旅经济产业”开展专题协商

文章编号: eabe95621a201adc4ad317b60451c274
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 瓷都德化   瓷都德化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDAwNDgxMg==&mid=2650634964&idx=2&sn=abc2e20632995344eae0bb926128a979

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 | 人民日报客户端觉得不错点个【在看】再走吧

文章编号: e1b2c0020391287c00bdd2c96b2dabe1
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (牛了!人民日报头版!) 2022-07-05 晋江电视台   晋江电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzODcxMw==&mid=2651457293&idx=3&sn=a7982784a5412637af631f507d0cf21d

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。推荐阅读晋江市民朋友，这封信请您收下！晋江发出通知 进一步规范核酸检测每条给予2000元奖励，晋江鼓励举报这类人！来源 | 人民日报客户端编辑 | 陈婉君审核 | 黄昌木 张镇业 陈美芳广告合作：185 5869 2020新闻爆料热线：85633002点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 55f51be7a08c5f03d042c332464c610d
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 东南早报   东南早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Nzg5NDY3NjYx&mid=2654505431&idx=3&sn=e52a476c4156e90df654cf8d5c9447c6

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：黄珊审核：赵鹏云  等点亮和↓↓↓

文章编号: 91ab3c4ff8a19f8f72fcfd2c0a8d27ca
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 漳州国家高新区   漳州国家高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMTIwMA==&mid=2649616673&idx=1&sn=3096e5ed2da32dc1b496df242223f43d

关注漳州高新区，更多精彩推荐~7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：黄文婷 曾晓婕责编：陈   群审核：郑腾鸿 许佳聆监制：曾剑光“三带动”，打好垃圾分类“组合拳”就在今天 | 漳州短视频大赛开啔！丰厚奖金等你来“拍”！【打击整治养老诈骗】“涉老”案件有温度，一起来看这场跨越21年的执行接力→-扫码关注我们-漳州国家高新区分享精彩，别忘记点赞+在看哦

文章编号: 6d4f96c495cd573f72abacf3c9254a64
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 大美洛江   大美洛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODMzNA==&mid=2651371290&idx=1&sn=632416b2df302a9c7fd8b9d62c5997e2

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：郭延红审核：郭思婧

文章编号: 582bbddff79e373aa8ce0a44877bd2d1
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 连城融媒   连城融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkxMDg1MQ==&mid=2247681549&idx=7&sn=98693a321a28201fdc4591ca988b0d67

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报网编：吴清兰 罗丽婷 吴秋静审核：黄水林 叶先锋监制：李永光推荐阅读事关疫情防控！连城发布第5号通告！连城人速登记！全员大规模核酸检测信息预登记平台来啦！有调整！连城县最新核酸采样点公告名单请收好关于我们《连城新闻》播出时间为：首播 20:30、重播 22:00、23:00次日 7:20、9:00、12:30、15:00、18:30机顶盒3频道（标清），机顶盒250频道（高清）新闻热线：189-0597-8266  连城县融媒体中心（微信公众号：fjlctv）关注连城动态，关心家乡发展建设！

文章编号: cf1d4bf074a8d30e82572a7109b8784e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建机关党建   福建机关党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc5MjY1Nw==&mid=2247565522&idx=2&sn=43b4e1d4e74515e3c06c49bc6d8fbac4

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报你可能还想看○ 福建省选举产生出席中国共产党第二十次全国代表大会代表○ 省委省直机关工委部署开展“忠诚在心、岗位奉献”对党忠诚教育○ 省委省直机关工委印发《2022年省直机关建工作要点》○ 2022年新冠肺炎疫情防控知识手册

文章编号: 624b2846f6d03cd8e2985fabb2f584a3
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 漳州新闻网   漳州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MjUzMA==&mid=2651993783&idx=2&sn=323bd7098af3508edf972e86b5ef4e7f

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道本期编辑  苏艺颖本期组长  陈   静值班主任  陈益雄

文章编号: 209b73c78ce92a521a5bea449d2d4747
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 海峡卫视   海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzNjY0MA==&mid=2651422189&idx=2&sn=193ecd4231badab03beccfe17af32270

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 | 人民日报客户端福建频道

文章编号: efc858993e60652298a45d2549240f5a
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651118825&idx=3&sn=edb97f3962ed879b9db474f2d3b43697

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报 记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜编辑：卓金芳审核：缪洪通■ 2022年秋季东侨二中新生招生简章发布■ 市区到霞浦班车暂停运行■ 宁德发布一批人事任免■ 福建最新通知！事关暑假出行■ 宁德人注意！7月1日起，禁止！[  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: bd1080be4dc04e7bd55e218b671441e7
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 微长汀   微长汀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MzY2NQ==&mid=2650486581&idx=1&sn=ebcf3493ae91c6369596cce5b14c05a8

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道网 编：邱冰花 付燚杰 熊甜雨 赖松林编 审：吴德荣 官凌云 胡清莲监 制：谢家进总监制：钟彬彬 投稿邮箱：ctrmtzxbjb@163.com

文章编号: e58f151b76a72cec2fd29a639393619
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞 〉福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 南平广播电视台新武夷   南平广播电视台新武夷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2MzI3Mw==&mid=2653480741&idx=3&sn=16488261ffad5461d6edfdb6c6b83856

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端制作：南平广播电视台微刊编辑：林俊涛微信合作热线：13905994321

文章编号: 6bb1f548998022bc307213b80f395143
-----------------------------------------------------------------------------
