文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【3380元,0自费0购物,吃的好+住宿好,28人精品团】福建+广东、泉州、潮州、三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、土楼双飞8日游) 2025-03-06 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650300205&idx=2&sn=0336b3fd5fd0ce5ab7c75a31cd39efbf

线路编号:No.16161

出团时间:3月19日

叮叮特价:3380元

相关线路推荐

广东+福建2省、二湾三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、汕头+土楼双飞8日游

叮叮提示

1、2-11周岁小孩价格2680元,只含机票、车位、半餐、保险,其他费用不含;

2、全程入住1晚舒适型酒店+1 晚晋江携程五钻酒店+1 晚东山岛海景酒店+1 晚南澳岛世纪海景酒店+2 晚厦门携程三钻酒店+1 晚潮州携程三钻酒店,单房差600元;

3、行程包含以下经典项目

(1) 中华战舞英歌舞表演:领略岭南文化文化与精气神

(2)浔埔村簪花:今生簪花 ,来世漂亮

(3)厦门传统民俗——闽南博饼

(4)南屿-双面海 无人机航拍

(5) 东山岛鱼排体验:海上渔排、海钓、撒网

4、全程0购物0隐形店,100%真纯玩;

5、全程入住7顿早餐+9顿正餐,升级6顿特色餐:

(1)潮州牛肉火锅任吃

(2)龙虾鲍鱼宴

(3)鱼排海鲜餐

(4)南澳小海鲜

(5)欢迎晚宴

(6)沙滩音乐晚会

6、此行程80岁以下畅收,满70岁需签健康承诺函,满75岁需家人陪同;

7、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-厦门 MF8402 11:55-14:20

厦门-天府 MF8441 16:40-19:50

行程特色

潮州+汕头+泉州+南澳岛+东山岛+厦门

五店市/安平桥/开元寺/泉州西街/蟳埔村/梧林村/东山岛/南门湾/马銮湾/风动石/骑楼/广济桥/潮州古城/南澳岛/鼓浪屿

玩海岛:

(1)东山岛:台湾海峡,广东最美岛屿

(2)南澳岛:南海明珠,“东方夏威夷”

(3)鼓浪屿:海上花园,万国建筑

沉浸潮体验:

(1)土楼篝火晚会+烟花秀,载歌载舞,尽享人生无限乐趣

(2)打卡自然之门-北回归线标志塔,体验“立杆不见影”奇妙

(3)夜游金砖鹭江道,欣赏霓虹璀璨的厦门夜景

(4)潮汕英歌舞表演:领略岭南文化文化与精气神

(5)因风吹而动闻名“天下第一奇石”—风动石

升级趣玩乐:

(1)原汁原味渔民生活—渔排/坐渔船出海

(2)最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧

(3)等你解锁每一帧故事—东山岛航拍

(4)把春天戴在头上—蟳埔簪花

(5)厦门传统民俗——闽南博饼

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-厦门-泉州

用餐:晚餐(欢迎晚宴)

住宿:晋江五钻

客人自行前往成都机场集合,乘机前往厦门,厦门接团后,游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014 年 11 月 4 日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138 年),前后历经 13 年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。

行程结束后,回到酒店。享受精心安排的【欢迎晚宴】和参加【闽南博饼娱乐活动】泉州博饼的规则源于"状元筹" (又称"状元签")游戏。而博饼用的中秋会饼,可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合,就有了泉州博饼。方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种,规范是一套会饼 63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

温馨提示

【温馨提示】:

2. 入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住;

3、海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。

4、海岛出行请配备太阳帽,太阳镜,防晒霜,清凉油,必备药品(建议带三种常备药:1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药)

第2天 泉州-土楼(空调大巴)

用餐:早餐、午餐、晚餐(篝火晚会)

住宿:土楼特色客栈

早餐后 ,前往【西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)( 温馨提示今日无午餐安排泉州西街为著名小吃美食街,可自行品尝当地特色小吃)

前往【浔埔村】,体验特色【浔埔村落簪花】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民俗,风土人情

乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

后乘车赴永定,前往游览,游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 5A 级景区【永定高北土楼群】永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。

※【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内 KTV,游客可以自由 K 歌放松,不退费用)

※【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第3天 土楼-东山岛(空调大巴)

用餐:早餐、午餐(鱼排海鲜餐)、晚餐(龙虾鲍鱼宴)

住宿:东山岛海景公寓

乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ,沙滩平缓 ,绿树 成荫 ,极具南国滨海风光特色。

后游览东山岛【风动石景区】 人们常说,到了闽南,不到东山,是一件憾事;而到了东山,不到风动石,则更是一大憾事。的确如此。风动巨石耸立在陡崖上,高 4.37 米,宽 4.47 米,长 4.46 米,重约200 吨,上尖底圆,状似仙桃,巍然"搁"在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时,巨石轻轻摇晃不定,人若仰卧盘石上,跷起双足蹬推,巨石也摇晃起来,但又不会倒下。人们站在风动石下面,有一种惊险的感觉,叹为天下奇观,故名"风动石",诗曰:"风吹一石万钧动"。东山风动石因其"奇、险、大" 的特点而被载入《中国地理之最》,誉为"天下第一奇石"。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍,属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ) ,如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相 守 ,而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地

前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观, 渔排是一种水上的建筑 ,主要用于水产养殖 ,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的 大型养殖场所 ,上面有渔人自己搭建的小房子 ,为的是就近管理水产养殖。渔排 不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ,养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动 ,钓鱼运动、 高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者 ,他们与礁石作伴 , 与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷 … …海钓是休闲也是运动 ,一是既刺激又富有乐趣;二是还 能锻炼身体。一名优秀的海钓手 ,不仅要具备丰富的海钓知识 ,即集渔业、休闲游钓、旅游 观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上 ,在渔民的指导下撒网 下海(一定要听从向导的安排 ,注意绳索未缠绕在身上。) 由于鱼群受潮汐影响 ,有可能收

获满满 ,也有可能空网而归 ,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。

后游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的【马銮湾景区】马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩,不扎 不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠 。

【潮剧品茶】,品一壶茶,看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演。。

第4天 东山岛-南澳岛(空调大巴)

用餐:早餐、晚餐(南澳小海鲜)

住宿:南澳三钻酒店

早餐后 ,乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿" —【南澳岛】游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷", 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之"夏威夷"有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ,位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时, 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ,欣赏伶仃洋独特风光!

【海泉湾网红打卡】南澳岛新晋网红打卡点-海泉湾彩虹桥。

第5天 南澳岛-厦门

用餐:早餐、晚餐(沙滩音乐晚会)

住宿:厦门三钻

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。

后赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积 25.8万平方米,建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。(温馨提示:今日午饭不含 ,可自行体验当地的美食小吃)

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说

你们要准备的东西。

身上装备:沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒

赶海工具:赶海钳、小桶、铲子

后参加【沙滩音乐晚会】,面对着大海,沙滩,听着音乐,看着美女,帅哥享受美食,人生之惬意之事~

第6天 厦门一日游

用餐:早餐、午餐

住宿:厦门三钻

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】 游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑, 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路, 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天 都不嫌多…那山、那海,都是你的……后返回厦门

入住。赠送【夜游鹭江道】,返回休息的同时,在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景,厦门夜景是2016年五国金砖会议期间,倾巨资打造的璀璨夜景,霓虹灯光照耀着厦门城市街道,熙熙攘攘的人群,感受着祖国的日益强大!

厦门美食鉴赏参考:

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等!

第7天 厦门-潮州(空调大巴)

用餐:早餐、午餐(潮汕牛肉火锅)

住宿:潮州三钻

早餐后, 乘车前往澄海参观有"潮汕小故居"之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅 ,是中国 罕见的华侨建筑 ,被誉为"岭南第一侨居" 。故居建于清代 ,历时近半个世纪。它共有506个大厅,包括郎中第、寿康里。善居 室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年, 占地 2.54 万平方米 ,共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟:早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户 ,然后在所有的窗户都打开后 ,然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户 ,就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术,其产生、发展、演变过程较

少文字记载,有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体,2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。(温馨提示:如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿)

参观游览历史文化古城【潮州古城】 。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(含上桥)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ;漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ,仿 如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约 30 分钟) 前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明 代称"开元镇国禅寺" ,俗称开元寺 ,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之 所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一 古刹 ,有"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。

第8天 厦门-送机

用餐:早餐、午餐

住宿:温馨的家

根据航班时间前往厦门机场,结束愉快的旅程,乘机返回温馨的家!

费用包含

1、交通:成都-泉州往返经济舱机票,含机建(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)

2、住宿:全程舒适型酒店,一人一天一床位,全程入住 酒店双人间/大床(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女请补足单房差。

3、用餐:7早9正(早餐酒店赠送,不吃不退)( 其中升龙虾鲍鱼60元/人+牛肉火锅任吃60元/人+鱼排海鲜餐30/人+南澳小海鲜30/人+欢迎晚宴50/人+沙滩音乐晚会40/人+常规团餐30/人 ,十人一桌、八菜一汤,不含酒水(每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换)。如果用餐人数不足6人,无法安排团队餐,则相应退还餐费,若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!

4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退!

5、导游:旅游当地优秀专业导游服务!

6、购物:无购物(部分景区或酒店内设有购物场所 ,属于其自行商业行为)。

7、儿童费用:儿童不占床不含早不含超高门票;含:往返大交通、当地车位、导服、团餐半餐,其他产生费用需自理

8、特别注意:以上行程顺序供参考,具体行程顺序以实际安排接待为准。

费用不含

1、 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险 ,因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用。

热门旅游线路推荐

No.13862【2099元,0购物,叮叮独家包团+航班时间好】华东五市、三水乡(乌镇+南浔+木渎)、四大夜景+鼋头渚赏樱花双飞6日游(3月22日)

No.15609【2880元起,0自费,邮轮为5天4晚,保证中下铺+免费升舱】豪华邮轮爱达地中海号+越南真美/顺华、广州+深圳双卧8日游(3月20日)

No.12115【2880元,全程0自费,品牌线路+满意度高】福建福州、厦门、泉州、平潭岛、东山岛+大嶝岛双飞8日游(3月11、15、18、20、22日)

No.12531【12980元,全程0自费+拒签无损】欧洲德国、法国、意大利、瑞士+五渔村+雪朗峰4国13日游(4月16日)

No.15532【17680元起,全程0自费含全餐,不带钱包的旅行+独家定制】欧洲东西欧、美泉宫+金色山口列车8国17日游(5月19日,6月17日)

No.15598【26980元,0自费0购物含全餐+叮叮独家定制】巴尔干半岛大全景+东欧3国、多洛米蒂四星品质团10国22日游(5月25日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.12561【2400元,0购物,涉外五星游轮-星际领航阳台标间】双桂山、夔门、小三峡、三峡大坝下水双动4日游

文章编号: 62a8704467e3754165f5423901c4ea7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 义卖献爱心 净滩守家园) 2025-03-06 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247540046&idx=3&sn=c8d13271fb08a770dd7f2f56ea4a5709

点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

         一鹭先锋 戎耀鹭岛 

在抢险救灾的救援现场,他们是“锋火侠”,挺膺担当、冲锋在前;在熙熙攘攘的景区街头,他们是“追锋人”,服务游客、播洒文明;在无偿献血文明实践中,他们是“热血英雄”,挽袖献爱、传递希望。他们就是“一鹭先锋”厦门退役军人志愿者。 

3月5日,是第62个学雷锋纪念日。“厦门退役军人”公众号特别推出“一鹭先锋,戎耀鹭岛”厦门退役军人学雷锋活动系列报道,敬请关注。 

           爱心义卖 “益”起助残 

     “快来看看,纯手工做的手工品”“公益义卖手工制品,大家快来看看……”  

     近日,在思明区中华街道的中山路步行街上,一阵阵稚嫩的叫卖声吸引往来游客驻足停留。 

     在第62个“学雷锋纪念日”到来之际,市退役军人事务局关工委和镇海路军休所关工委联合思明区中华街道残疾人职业援助中心、厦门市实验小学等多家单位共同组织“鹭岛银领党旗红 学习雷锋践初心”活动,帮助销售残疾人手工艺品,销售所得善款全部捐献给中华街道残疾人职业援助中心。 

     义卖现场,镇海路军休所军休干部、工作人员和厦门市实验小学的孩子们“老中幼”三代齐行动,有的认真整理摊位,有的忙着介绍产品,还有的主动“出击”,四处寻找“买家”, 

     吸引不少游客驻足欣赏和购买。 

     市退役军人事务局关工委常务副主任陈志强介绍,这次义卖活动共售出手工艺品86件,筹得爱心款1788元,所有爱心款将全部捐赠给困难残障人士家庭。通过开展义卖活动,提升青少年的社会责任感和担当意识,以实际行动发扬雷锋精神,关爱和帮助残疾人,传递社会温暖,帮助残疾人实现就业增收,营造扶残助残浓厚氛围。 

          保护环境 守护家园 

      近日,厦门市首届“最美退役军人”、市“一鹭先锋”退役军人生态保护分队队长周清,在湖里区文旅中心多功能厅为双十中学100余名学生及50个志愿者家庭宣讲中华白海豚知识,带领大家一起了解中华白海豚的生活习性和特点,引导大家保护生态环境,树立海洋环保意识,为中华白海豚繁衍生息创造良好的生态环境。 

      授课结束后 

      “一鹭先锋”退役军人生态保护分队 

      组织学生和志愿者 

      在环岛路附近海滩 

     开展 

     “爱厦门·爱白海豚丨守护海岸线亲子净滩” 

      学雷锋文明实践活动 

      志愿者们分成21个小组 

      开展地毯式净滩行动 

      大家分工有序、协作配合 

      发扬不怕苦、不怕累的精神 

      将捡拾的渔网、泡沫、塑料袋 

      饮料瓶等集中存放 

      为白海豚营造一个洁净的栖息地环境 

      大家纷纷表示,通过学习了解中华白海豚知识,现场开展捡拾海滩垃圾活动,保护海洋生态环境理念在心中扎根生长,将共同守护海洋生态环境,为生态文明厦门作出积极贡献! 

推荐阅读: 

来源:镇海路军休所、思政处 

编辑:吉贵群  校对:林维曦 审核:李凌、邓丽萍 

文章编号: d0aba0ac827e575e1d4a09d06ba82168
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (首发 |￥699元带你畅游福建后花园-金门! 立即报名,解锁金门二日游!走!去金门) 2025-03-06 享趣就去   享趣就去

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzcxNzU3Mw==&mid=2247626483&idx=4&sn=a90e3d2d4718e13331fb91dca4ceea96

 行程特色 

1.必游景点:莒光楼、翟山坑道……饱览金门风采 

2.造访「年年」被评选为台湾最幸福城市的金门,让您同时拥有闽南文化、侨乡风貌、战地特色、自然生态等丰富的旅程 

3.必购好康:亚洲最大的免税购物商城,您不用出国即可选购各式的进口商品(有皮件、烟酒、保养品等),让您享受购物的乐趣,省下出国的昂贵旅费。正宗贡糖、一条根等热门商品,让您满载而归!

5. 交通安排:当地安排巴士,让您舒适游金门。 

5.贴心安排:资深导游细心讲解、优秀领队全程伴随 

『享趣金门』涌涌海岛情·两岸一家亲,品美食、逛闽南风情古厝●休闲2日游 

首发班:3月13日(周四) 

常规开班信息·每周三/四/六 

成人:￥699元/人(大小同价) 

不占床儿童:￥599元/人 

备注:周六出发+100元 

        行程安排 

         D1 

厦门或泉州码头前往--金门水头码头 

        餐:含午/晚餐;住:金门

 指定时间码头集合,乘船前往金门: 

【翟山坑道】既长而宽阔的坑道及水道两区域,动员无数人力、耗费五年时间,才辛苦凿出这条能够容纳42艘水道小艇进出、回转的极大的工程,又被誉为「地下金门」杰作之一。  

【莒光楼】位在金城镇西南,下临莒光湖,背拥丰莲山余脉,面浯江溪出海口 ,外联建功屿,占地两千余坪,风景秀丽。游客登临顶楼,近可一览后浦全景 、浯江海潮,远可眺望建功屿、烈屿风光及大陆。  

【金门贡糖】金门第一品牌,品尝美味的金门特产。【一条根】金门地区研发的地方性药草一条根,能快速有效治疗各种筋骨酸痛症状。  

【狮山炮阵地】狮山炮阵地是全国罕见的全坑道式榴炮阵地,其所部属由美国所制造的八吋榴炮,可观赏当地表演炮操。  

【山后民俗文化村】金门保留最完整的古聚落房舍,既有传统建筑雕梁画栋之美,也是金门侨乡最具代表性建筑,整个聚落排列整齐、精致的建筑风貌,是金门的闽南古厝聚落群,最知名代表典范。  

【升恒昌金湖广场免税店】家门口的免税店,此处可自由选购高粱酒,洋酒等免税物品晚餐后入住酒店。 

        D2 

       金门--返回温暖的家 

       餐:含早/,住:温馨的家

【和平纪念公园】园区内设有胡琏将军纪念馆,以及由炮弹碎片铸成的和平钟。这地点是古宁头战役的主战场,沿园区的道路边可以看见不同形式与大小的碉堡藏身在土丘之间,为了纪念指挥赢得古宁头战役的胡琏将军,便将这里规划为「金门和平纪念公园」。 

【双鲤湿地自然中心】双鲤湿地自然中心里,介绍了金门的自然资源,关于鲎、文昌鱼、中华白海豚和欧亚水獭等稀有动物的知识,都可以在这里完整获取;自然中心以特殊的设计建造,地下楼层恰巧就位于湖面下,可以点一杯咖啡或甜点,坐在小窗旁观看湖底生态,夏天遍布的荷花美景更是不容错过! 

【慈湖三角堡】三角堡具有坚固的造型和迷彩外观,堡里是驻军住宿和执行任务的生活区。在三个角上均设有瞭望哨与射口,堡上也设有哨站,是一座坚固的堡垒。 

【金门大桥】(不过桥,桥头拍照)金门大桥共有五座主桥,桥塔造型是世界独有高粱穗心形,此款造型是由金门县民投票选出,金门大桥工程的主题名称为「穗心传语-风情再现」,透过金门大桥传颂金门高粱酒的「香」、「醇」。口海岸距厦门仅约6公里,是金门距离厦门岛最近的海滩双口因视界开阔,是观看夕阳的好地方,亦是观赏厦门夜景的好去处。 

【金门钢刀】参观炮弹制成的钢刀 

【乐宝生活馆】(时间约为 50分钟)引进意大利优质品牌「IT.LAB」全新科技-钛锅,提供给顾客优雅、实用的厨房用品。 

【金城镇自由时光】安排客人于金城车站附近自由逛街,可跟随导游游览总兵署或逛街,附近有康是美、7-11、奶茶铺等能满足大家的需求。推荐美食:(此为赠送行程导游将根据船班时间安排是否前往) 

在此行程即圆满结束,带着两天美好回忆前往水头码头,搭乘客轮返回温暖的家。  

             接待安排

6. 用 车:金门当地豪华游览巴士;

7. 船 票:出发地往返金门船票;两地码头清洁费;因船票为团队票,无老人小孩优待

8. 门 票:行程中所列景点(目前金门景点都是免门票,如因船班时间或客人自身等原因景点无法走完,无门票可退)

9. 住 宿:1晚金门住宿(2 人/间) 

             费用不含

10. 各地至厦门/泉州的往返食、住、行费用等

11. 如有团签(L),需满 4 人以上是团签方可发团。 

         免责声明: 

         1、文章部分文字与图片来源于网络。

         2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

         因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

         请及时告之,我们立即予以删除。 

         本次活动由厦门海之旅国际旅行社主办,享趣就去仅负责宣传。 

文章编号: fd8487654d52f17ba4a24d3ddcd0aa46
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中华白海豚:海洋中的白色精灵) 2025-03-06 禹迹文化   禹迹文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcxMTYxOQ==&mid=2247485308&idx=1&sn=36489b5df81db4837cc7b252e683fa95

      在我国东南沿海的温暖海域,生活着一种被誉为 “海上大熊猫” 的珍稀海洋哺乳动物 —— 中华白海豚。它们身姿优雅,常常在碧波间跳跃嬉戏,为大海增添了灵动之美。 

      中华白海豚成年体长约 2 - 3 米,体重可达 200 - 250 千克。它们的身体颜色会随着年龄增长而变化,幼年时呈深灰色,随着成长逐渐变为浅灰色,成年后则呈现出独特的粉白色,犹如身披一袭梦幻的纱衣。其背鳍突出,呈三角形,胸鳍宽阔,如同鸟儿的翅膀,让它们在水中游动时极为灵活,能轻松地追捕鱼类。 

      中华白海豚是肉食性动物,主要以各种近海鱼类为食,如鲻鱼、石首鱼等。它们通常会利用回声定位系统来探测猎物的位置,发出的高频声波遇到物体后反射回来,白海豚就能据此判断猎物的方向、距离和大小,精准地发起捕食行动。 

      它们喜欢栖息在河口、海湾等近岸海域,这些地方食物丰富,水温适宜,还能为它们提供躲避天敌的场所。在我国,珠江口、厦门湾、雷州湾等海域都是中华白海豚的重要栖息地。而且,中华白海豚具有一定的社会性,它们常常成群活动,群体规模从几只到几十只不等,群体成员之间会相互协作,共同觅食、保护幼崽。 

      然而,如今中华白海豚的生存面临着严峻的挑战。海洋污染导致它们的食物资源减少,水质恶化影响其健康;海上交通日益繁忙,船只的螺旋桨可能会对它们造成直接伤害;填海造陆等工程更是破坏了它们的栖息地。为了保护这一珍贵物种,我国将中华白海豚列为国家一级保护动物,建立了多个自然保护区,如珠江口中华白海豚国家级自然保护区,加强对其栖息地的保护和监测。 

相关题目 

海洋知识: 

中华白海豚的身体颜色会如何变化? 

中华白海豚主要靠什么方式捕食? 

海洋保护法律法规: 

如果在海上发现有人非法伤害中华白海豚,应该向哪些部门举报? 

我国针对中华白海豚栖息地保护有哪些具体法律条款? 

海洋保护行动: 

作为普通公民,在海边游玩时可以采取哪些行动保护中华白海豚? 

在中华白海豚保护区附近的海域,船只应该遵守哪些规定来保护它们? 

文章编号: c5cf68c7d8eb69092462cb48e5bb5b71
-----------------------------------------------------------------------------

13. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

14. 微信公众号 -  (出行送好礼!鸭蛋、油 二选一!厦门威尼斯 3Q城+未来海岸一日游) 2025-03-06 熊大和熊贰   熊大和熊贰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI0NDY5NA==&mid=2247491532&idx=1&sn=74ef07160780c327ece0ce6c49e3aaa5

出 游 送 好 礼 

 送鸭蛋  

 约30斤!两人1筐! 

 或  

 5L油  

 超值二选一  

非周末出行! 

加送洗衣液4斤!!! 

30-75周岁: 

109元/人 

不在年龄范围内,需另收附加费 80元/人 

行 程 安 排 

指定时间指定地点,集合出发前往海沧。 

参观2个赞助商,每个赞助商时间约120分钟左右 

游览【海沧威尼斯——3Q 城】,是集“文旅创意+商业”于一体的大型城市交通商业综合体,也是厦门首个主题式文旅创意商场。餐饮零售、市集文创、艺术展览、文旅等丰富多元的业态。 

享用午餐,午餐后游览【未来海岸】,位于厦门海沧新城最南端,依山临海。著名的白鹭洲保护区及白海豚保护区近在咫尺,与厦门鹭江道和鼓浪屿仅一水之隔,同厦门CBD中心灯火相望,是厦门未来都市生活的休闲彼岸。依托政府发展规划背景,未来海岸以国际化、高起点高标准建设,生活、教育、文化、商业、休闲娱乐等配套一应俱全。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

备注:根据当天实际情况安排,景点顺序可适当做出调整 

服务标准: 

用车:空调旅游大巴车; 

门票:行程所列景点首道大门票; 

用餐:含1正餐; 

导服:工作人员陪同服务。 

费用不含: 

1、不含旅游意外险; 

2、行程中所产生的个人消费。 

文章编号: d7358269b474b670100f2839aefb6171
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西钦州,比北海清净,比厦门原生态的看海胜地) 2025-03-06 画的是寂寞   画的是寂寞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc1MzUxMw==&mid=2247483930&idx=1&sn=ed23095d4d0cd3b3cf94a7beac02d555

   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 美食天堂 粉类: 猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 海鲜: 作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 水果: 处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 糖水小吃: 有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南: 钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 游玩路线推荐 DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 DAY2:五皇山 - 大芦古村 DAY3:一马路至五马路 - 中山路 美食推荐 无名猪脚粉店(二马路 50 - 52 号,人均 15 元) 电厂猪脚粉(子财西大街 12 号,人均 15 元) 何记一马路老牌糖水店(人民路 58 - 2 号,人均 4 元) 宝子们,快来钦州感受它的独特魅力吧! 

文章编号: 8d559442f22219714b945b6fbef8c53e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【亚视带您去旅游】鹭岛C位 | 我就这么好看,出片率100%,朋友圈点赞收割机!) 2025-03-06 Higo城市旅行+   Higo城市旅行+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY3OTAyMg==&mid=2247485228&idx=1&sn=c7563baf1ae14d65950b9de946bd5eac

「鹭岛C位→」

厦门网红City Walk

美 丽 鹭 岛

独一份的网红打卡风

年度爆款·体验感稳居朋友圈C位

每个人心中，都有一个厦门

静谧、浪漫、五彩缤纷却又独树一帜

在这个慢节奏、轻生活的城市

让我们把时间放慢，感受它的美好

把一朵花、一片叶、一缕光

尽收心中

...

这条宝藏打卡路线

带你探寻这座城市的旅行美学

领略鹭岛的多面魅力

帆船出海&

解锁海上浪漫与激情的双重体验

PART.1

帆船出海——鹭岛海上游新名片

在厦门蔚蓝的海域，帆船与海天相映成趣，海风轻拂发丝，浪花点缀裙摆，每一帧都如电影画面般治愈。当发动机停歇，仅凭风力滑行，自然的韵律与心灵共鸣，仿佛与大海达成无声的默契。船长娴熟操控帆船，时而倾斜60°贴近海面，浪花飞溅带来“湿身”惊喜；时而疾驰如箭，感受急转漂移的肾上腺素飙升。若偶遇白海豚跃出水面，这场旅程更添童话般的奇幻色彩。心跳加速的航海体验，扬帆不仅是一次旅行，更是一场与自由、勇气和自然的深度对话！

5A级万石植物园&

解锁奇妙的绿野仙踪之旅

PART.2

万石植物园--城市热带雨林

新晋5A级景区，是厦门的城市热带雨林，位于鹭岛东南隅的万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，是福建省第一个植物园，植被种类丰富，它的面积有两个半鼓浪屿那么大，是厦门的一座天然氧吧。

在雨林世界区，阳光穿过树叶形成了美丽的丁达尔效应，让人仿佛置身梦幻的绿野仙踪，享受与大自然的亲密接触。在这里，你也可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。

最美海上自行车道&

骑行在碧波之上的视觉盛宴

PART.3

厦门 “人在海中 海在城中”

它是一场“美丽的误会”，是福建省唯一的海上自行车道，红色沥青路面如绸缎铺展于杏林湾，两侧雪白护栏勾勒出“碧波红绸”的视觉盛宴。目之所及之处皆是美景，堪称“杏林湾一绝”。骑着单车，飞跃2.6公里的大海，与海风撞个满怀。这里不仅是骑行道，更是一条会呼吸的城市项链，等你用车轮串起每一粒浪花与星光。

艺术西区&沙坡尾

当渔港与艺术碰撞出美学烟火

PART.4

沙坡尾——历史与梦幻共存的地方

沙坡尾原先是个避风坞，它是土生土长的厦门人儿时的记忆，见证了几代厦门人的成长。这里自宋代以来就是渔民们停泊渔船的地方，不仅见证了郑成功收复台湾的英雄壮举，也承载了厦门港口城市工业文明的记忆。

经过岁月的洗礼，如今的这里融合了年轻新潮的元素，混搭了时兴的文艺小店，成为了最具厦门味的景点之一。艺术西区是沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，利用遗留的废弃厂房改造而成，集合了文艺、生活、现场等各种新潮有趣的元素，是厦门第一个原创市集，时不时的还有特色主题，非常值得一去。

厦门朝天宫&

穿越千年的红墙金瓦与“魔幻机位”

PART.5

朝天宫--信仰与飞机掠影的名场面

厦门朝天宫是两岸妈祖朝圣地，从山川门经天井至正殿，完整保留南方道教建筑规制，每平方厘米都蕴含着浓缩的闽南匠人极致工艺。因坐落于厦门高崎机场旁，恰逢航线降落机场的必经之地，便有了“宫机同框魔幻时刻”，每隔3分钟便有飞机低空掠过琉璃瓦顶，抓拍飞翼与宫殿同框的震撼画面，成就朋友圈「古今对撞」顶流大片。

十里长堤&livehouse

野生音乐会盲盒●探寻自由的浪潮

PART.6

十里长堤——山海之间的诗意长廊

是厦门最火爆的网红打卡地之一，全长5032米，是20世纪50年代厦门“移山填海”精神的结晶，数万建设者以人力投石筑堤贯通厦门海峡，曾获朱德题写“移山填海”石刻纪念。如今转型为海滨休闲胜地，可同时观赏杏林大桥、集美大桥双桥倒影，捕捉高铁与地铁穿行海面的魔幻场景。堤岸划分为六大功能区：日落观景区、草坡游戏区、海洋主题科普区等，融合野餐、露营、露天音乐会等多元体验。

不潮不好玩~

火爆朋友圈~~

特别安排：专业旅拍摄影师

鼓浪屿网红景点指定路段

摄影师跟团随机捕捉镜头

留下珍贵的独家记忆

（需旅客配合，完成后赠送3-6张底片）

鼓浪屿、网红植物园、旅拍跟拍

海上骑行、帆船出海、朝天宫

原创citywalk路线 · 全程一导 · 纯玩0购物

独一份的网红打卡风、年度爆款稳居朋友圈C位

16人mini小团

轻松出行，全程无忧！（周边游线路，根据团型人数为准）

行程简版

XING CHENG JIAN BAN

酒店参考

JIU DIAN CAN KAO

全程安排入住当地指定携程四钻标准酒店

* 以上酒店照片仅供参考，实际以报名时，安排的酒店为主。

周 边 游

漳州市南靖云水谣土楼古镇，原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览：和贵楼--百年老街●云水谣古道--怀远楼。

云水谣行程，特别升级：

2+1航空座椅（非16人团）

土楼特色风味家宴

赠送参观钟兴楼（安排贵宾上楼）

新晋世遗-“众神办事处”烟火人间，泉州古城

这是一座有着深厚历史文化底蕴的城市，活着的博物馆。新晋的世界文化遗产地，随处可见红砖的古厝，古朴的小巷子，寺庙里溢出缥缈的香雾，市场里回荡着吆喝声和烟。在这座对宗教极其包容的城市，大师朱熹这样评价泉州：“此地古称佛国，满街都是圣人”！一起探寻阿拉伯后裔神秘渔村，自费体验“今生戴花今世漂亮”簪花魅力。

丹山碧水间的世遗秘境：武夷山风景区

位于福建省西北部，1999年列入世界文化与自然双遗产名录，2021年成为首批国家公园，以“碧水丹山”著称，集丹霞地貌奇观、九曲溪生态与茶文化于一体34。景区核心涵盖三十六峰、九十九岩及九曲溪，天游峰为“武夷第一胜境”，登顶可俯瞰群峰云海，九曲溪竹筏漂流则串联“曲曲山回转，峰峰水抱流”的山水画卷。

亚视旅游部

ASTV TOURISM DIVISION

| 预订热线 |

400 0127 008

亚视旅游®管家●小杨18059256306

亚视旅游®管家●七七18059252762

亚视旅游®管家●胡胡18059252618

亚视旅游®管家●小茜18059252126

（微信同号，可添加咨询）

《亚视带您去旅游》栏目

我们的宗旨是：带您游的开心、放心、更舒心

文章编号: eaa477e95f2f396b4f9442e944fec0de
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (震撼世界!耗时7年,投资147亿,4万人奔赴台湾海峡,中国建了条“海上长龙”) 2025-03-05 福运来来来   福运来来来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgwNTUwMg==&mid=2247484885&idx=4&sn=f5725d01fd72449b8c85dc1598a55ca6

## 震撼世界!耗时7年,投资147亿,4万人奔赴台湾海峡,中国建了条“海上长龙” 2025年9月28日,台湾海峡晴空万里。随着习近平主席按下啔动按钮,全长125公里的“台海跨海通道”正式通车。这条北起福建平潭、南至台湾新竹的超级工程,创造了7项世界之最,让两岸同胞翘首以盼的“半小时生活圈”成为现实。 ### 一、世纪工程的诞生密码 2018年,国家发改委一纸《台湾海峡通道建设规划》震动全球。这条连接大陆与台湾的“海上长城”,不仅是“一带一路”的重要节点,更是中华民族伟大复兴的标志性工程。工程总投资1470亿元(约210亿美元),相当于3个港珠澳大桥的造价,吸引了中铁、中交等42家央企的4万建设者奔赴海峡。 **技术参数**: - 主桥跨度:5800米(世界最长跨海斜拉桥) - 海底隧道:35公里(全球最深沉管隧道) - 抗震等级:10级(可抵御里氏8.5级地震) - 抗风能力:17级台风(风速60m/s) 

   ### 二、4万建设者的“极限挑战” 建设过程中,工程师们攻克了三大世界级难题: 1. **超强洋流**:台湾海峡年均流速2.5节,最大流速达4节。工程师们研发的“动态定位锚泊系统”,能将误差控制在5厘米内。 2. **复杂地质**:海底分布着12条活动断层,最深达800米。中国自主研发的“地应力监测机器人”,实现了24小时实时预警。 3. **生态保护**:为保护中华白海豚栖息地,工程采用“生态友好型施工法”,将噪音控制在65分贝以下,比城市交通噪音还低。 **感人瞬间**: - 项目经理林强在父亲病危时仍坚守岗位,临终前老人通过视频说:“儿子,你在造民族复兴的桥,爸骄傲!” - 福建籍焊工陈师傅连续作业180天,用焊枪在钢箱梁上写下“两岸一家亲”。 ### 三、改写历史的“黄金通道” 通道通车后,两岸物流成本降低60%,平潭至新竹的车程从2.5小时缩短至28分钟。2026年春运期间,单日通行车辆突破5万辆,运送旅客超20万人次。更令人振奋的是“虹吸效应”:台湾新竹科学园区的半导体企业,90%在福建设立了分厂。 

   **经济数据**: - 两岸贸易额:2025年3200亿美元 → 2026年预计突破5000亿美元 - 台商投资:年均增长37%,福建成为台胞投资首选地 - 就业岗位:直接创造120万个,带动相关产业就业超500万 ### 四、战略意义的“三重维度” 1. **军事安全**:通道配备的“立体防御系统”,可在10分钟内完成军事应急转换。国防大学教授李莉指出:“这是中华民族的‘海上长城’。” 2. **文化融合**:周末“海峡双城记”成为常态,台湾青年到福建创业,大陆游客赴台自由行人数激增400%。 3. **科技突破**:工程催生了327项专利,其中12项达到“卡脖子”技术突破,如10万吨级沉管浮运安装技术。 ### 五、未来已来的“台海新篇” 站在平潭海峡公铁两用大桥观景台,73岁的台胞林老先生热泪盈眶:“我终于能开车回金门祭祖了。”这种跨越百年的民族情感,正在被这条“海上长龙”重新定义。 更令人期待的是“智慧通道”建设: - 5G全覆盖的自动驾驶车道 - 海底观光隧道的AR历史展 - 新能源补给站的氢能网络 当第一缕阳光洒向台海通道,这条巨龙正承载着14亿中国人的梦想腾飞。它不仅是钢筋混凝土的奇迹,更是中华民族伟大复兴的里程碑。正如习近平主席在通车仪式上所说:“这是一条连接过去与未来的桥,更是一条通向统一与繁荣的路。” (本文数据来源:国家发改委、交通运输部、中科院台海研究中心,部分数据为预测值) 

文章编号: 9487d428a4d2c985c640817c9bff044d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福建 7 市闪耀全国百强!厦泉位次亮眼,宁德实力超龙岩) 2025-03-05 夕阳一样美   夕阳一样美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY5MzM3MA==&mid=2247489088&idx=1&sn=86705c5dc2fa75e8343ab146d842520b

武夷山脉的雄浑脊梁撑起东南天幕,台湾海峡的浩荡长风鼓动发展征帆。

在2025年度GYBrand《中国百强城市》榜单上,福建省以七城入榜的突破性成就,在东海之滨奏响区域经济的时代强音。

厦门、泉州、宁德三座标杆城市,犹如闽江水系的三条支脉,以差异化发展路径诠释着中国式现代化的福建实践。

厦门市以第19位的排名擎起闽地发展旌旗,这座经济特区正以精密规划重构城市空间图谱。

电子信息产业的晶圆在火炬高新区流淌成星河,精密机械制造的齿轮在翔安航空城咬合出工业脉动。

软件园三期的算法工程师与鼓浪屿钢琴博物馆的修复师隔海对话,闽南文化生态保护区与金砖国家创新基地形成文明互鉴的双子星座。

碧海银滩间,厦门大学孵化的海洋负排放国际大科学计划,正在同安湾构建碳汇科研矩阵。

更值得称道的是其生态治理智慧:通过海陆空立体监测网络,将PM2.5年均值稳定控制在18微克/立方米,让中华白海豚群时隔三十年重现五缘湾。

这座拥山抱海的花园城市,正以国际航运中心的万吨巨轮为载体,运载着制度型开放的福建方案驶向深蓝。

泉州市凭借民营经济的深厚根基稳居三十强阵营,在晋江两岸续写着"三分天注定,七分靠打拼"的当代传奇。

安踏体育的智能工厂里,3D编织机正将石墨烯纤维织就奥运战袍;恒安集团的数字中台,实时调度着从东南亚原料基地到欧洲分销网络的全球供应链。

开元寺的飞天乐伎凝视着石湖港自动化码头的集装箱矩阵,宋元时期的海洋商贸基因正蜕变为跨境电商综合试验区的数据洪流。

在传统产业转型战场,水头镇的汉白玉石材经纳米技术加持,化身为航天器隔热基材;德化白瓷通过3D打印技术,在米兰设计周斩获工业艺术金奖。

当蟳埔女的簪花围出现在巴黎高定时装秀场,当海上丝绸之路博物馆的宋代福船与LNG新能源船舶并泊泉州湾,这座GDP万亿之城正以文化解码重构产业竞争坐标系。

宁德市以76位的跃进幅度展现惊人爆发力,在闽东群山中书写山区城市的逆袭史诗。

宁德时代构建的万亿级锂电生态圈,从屏南县的锂辉石精炼到蕉城区的电池回收利用,形成全球最完整的清洁能源产业链条。

三都澳的碧波之上,电动货轮划开零碳航运的涟漪;周宁县的梯田深处,光储一体化电站照亮乡村振兴的新途。

在政府打造的"电池走廊"政策特区**,材料科学家与产业资本产生量子纠缠效应:上海交通大学宁德研究院的固态电池突破,直接转化落地为吉瓦级生产线;青拓集团研发的笔尖钢技术,将产业触角延伸至精密制造领域。

昔日的"老少边岛"贫困带,如今崛起为涵盖新能源、新材料、高端装备的战略性新兴产业集群,其单位GDP能耗下降率连续三年领跑全省。

当厦门国际航运中心的智慧港口与泉州晋江国际机场的航空物流形成陆海联动,当宁德时代21C创新实验室的研发数据与泉州半导体高新技术园区的晶圆流片产生化学反应,一幅涵盖海洋经济、数字经济、绿色经济的区域协同发展图景渐次展开。

站在平潭海峡公铁大桥极目远眺,台湾海峡的潮汐正与闽江口的建设热潮共振。这片承载着海峡两岸融合使命的战略要地,通过制度型开放破壁、科技创新突围、文化传承赋能的三重奏,在构建新发展格局中奏响荡气回肠的福建强音。

从宋元时期的东方第一大港到新时代改革开放前沿,八闽大地始终在中国经济版图上镌刻着敢拼会赢的深刻印记。

文章编号: 6c9120026ca49ccb091d621a3bc656dd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第一次去厦门哪里找导游最靠谱?这份指南帮你避坑!内附旅行路线,带你畅玩鼓浪屿不踩雷!) 2025-03-05 厦门旅游攻略推荐琳儿   厦门旅游攻略推荐琳儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc0Mjc0OA==&mid=2247485831&idx=1&sn=8617b3d31781db355c39603e4a71aa68

厦门哪里找导游最靠谱?这份指南帮你避坑(内附旅行路线+费用) 

三月的海风揉碎三角梅,四月的鼓浪屿钢琴声漫过红砖墙!厦门这座海上花园,春天是封神级的存在。但鼓浪屿的「宰客套餐」、曾厝埯的「义乌小商品」、土楼「野生摄影师」...这份用踩雷换来的5天4晚避坑攻略+费用明细,人均1000元吃住行全包,带你用本地人的方式打开厦门! 

 【行程亮点】穷游党也能玩出高级感! 

✅ **独家私藏**:南靖土楼避开99%游客的野奢玩法   

✅ **0元出片**:鼓浪屿隐藏机位+环岛路骑行攻略   

✅ **海鲜防坑**:八市海鲜选购秘籍,人均50元吃帝王蟹平替   

✅ **春日限定**:三角梅瀑布、蓝眼泪偶遇指南   

厦门当地导游推荐: 

我们是通过旅游社的朋友推荐的厦门当地导游琳儿,琳儿从事西安旅游行业多年,在网上也比较有口碑。我们给琳儿提供了身份信息,每人预付了100元的定金,叫他提前帮我们预约好酒店、门票。琳儿 跟酒店,景点都是长期合作,可以拿到超底价。他根据我的需求给规划线路及游玩方式,帮我们省了不少钱, 4天行程原本预算2000+元/人,经过琳儿规划,现在淡季加上200的优惠券(添加微信领取),实际人均花费1000元左右,从接站、酒店、交通、门票、吃饭,还24小时接送站,十分省心,全程纯玩0购物,真的是物超所值! 

我把琳儿的微信号分享给大家:167  8664  5478(长按复制添加 免费咨询) 

长按下面图片添加微信 

 【5天4晚行程】跟着走不踩雷! 

 D1:高铁/飞机→24h接机→中山路夜宵 

⚠️ **关键避雷**:   

- 机场别打黑车!提前约接机专车(人均30元)直达酒店   

- 住宿选**中山路/镇海路**地铁口,民宿人均80元,步行10分钟到八市   

- 夜宵冲**285蚝味馆**,生蚝3元/个,碳烤皮皮虾必点   

 D2:集美学村→云水谣→南靖土楼  

 **野奢操作**:   

- **集美学村**(免费)拍《千与千寻》同款海上地铁,早8点光影绝美   

- **云水谣**(门票90元)别在主街吃饭!去村尾阿宝饭店吃光鱼汤(人均40元)   

- 夜宿土楼改造的**青普文化行馆**(人均200元含早),星空下听百年土楼秘史   

 D3:南普陀→环岛路→曾厝埯 

 **出片指南**:   

- **南普陀**(免费预约)摸「转运字」石碑,素饼15元/盒当伴手礼   

- **环岛路**租电动车(30元/天)从白城沙滩骑到黄厝,沿途海风夹着羊蹄甲花香   

- **曾厝埯**主街绕行!钻进小巷吃阿信厚吐司(20元),五月天粉丝DNA狂动   

 D4:鼓浪屿→最美转角→龙头路 

 **王炸玩法**:   

- 厦鼓码头→三丘田码头(35元往返),7:30首班船避开人潮   

- **最美转角**(免费)早8点前拍无人空镜,隔壁「晴天墙」已过气   

- 午餐冲**林四喜**吃闽南薄饼(人均50元),比网红店地道10倍   

- 夜宿**李家庄酒店**(人均300元),百年别墅里听老钢琴   

 D5:五缘湾帆船→送机 

⛵ **高光时刻**:   

- **帆船出海**(58元/人)选15点场,60%概率偶遇白海豚   

- 回程前冲**八市**买青芒(5元/斤)、土笋冻(10元/盒),直接打包上飞机  

 ❗ 【保命指南】3-4月必看! 

1️⃣ **天气刺客**:随身带伞!3月「回南天」墙壁冒水,4月突然暴雨   

2️⃣ **海鲜套路**:八市买海鲜盯紧秤,塑料袋戳洞排水   

3️⃣ **交通深坑**:鼓浪屿别坐电瓶车!全岛步行仅2.5公里   

4️⃣ **拍照雷区**:沙坡尾网红店拍照要消费,隔壁艺术西区免费更出片   

 【3-4月限定彩蛋】  

✔️ **蓝眼泪爆发期**:4月中旬到五缘湾/黄厝蹲守,手机调专业模式拍   

✔️ **三角梅瀑布**:鼓浪屿「管风琴博物馆」外墙、华新路33号绝美   

✔️ **野草莓自由**:4月去东坪山徒步,路边摘酸酸甜甜的野果   

线路最满意的几点 

1、全程很自由,哪里有好玩的,就随时停下来 

2、所有的景点都提前安排的妥妥的,完全不用操心 

3、全程都没有隐形消费和强制购物,一价全含(门票、酒店、用餐、景区之间交通、保险) 

4、最感动的一点, 琳儿全程真的没有停下,不是帮我们拿东西就是帮我们拍照,真的特别贴心 

厦门游完后心得体会 

此次旅游让人很舒心,重点是自由度高,吃住都挺好,这点非常满意~ 

到厦门后和琳儿签订旅游局颁发的正式旅游合同,整个行程受相关部门监督,非常有保障, 琳儿给我们申请了旅游优惠,也是我在国内玩得最好的一次旅行,强烈推荐厦门导游琳儿(复制咨询)现在国家扶持旅游行业,有一系列优惠,老人小孩优惠更多,想去厦门的朋友可以找她,省心省事省钱绝对没话说,我把琳儿联系方式发出来,想去厦门旅游的朋友可以咨询她。 

⚠还有什么关于厦门旅游不懂的 

可加琳儿微信免费咨询(167  8664  5478 )

更多夏门旅游攻略了解可以➕微信私✉️琳儿哟‼️ 

当咸湿的海风混着龙眼花香撞进怀里,你就会明白——厦门不是用来打卡的,是要用毛孔呼吸的!避开人潮,揣上这份攻略,去海上地铁追日落,在百年土楼数星星,让鼓浪屿的琴声成为你朋友圈最贵的BGM!  

文章编号: 40f982c1c42bfe668a826d1ebeb8b854
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (典型引路 | 从退化到新生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-03-05 漳江口红树林湿地   漳江口红树林湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzI5NA==&mid=2247487442&idx=2&sn=8e11b140a88042d587fdf8d6baae13ed

2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。 

福建漳江口红树林国家级自然保护区碧海蓝天、鸥鹭翔集(陈康供图) 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。

近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。

“三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。

随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。

如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。

从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。

曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。

近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。

海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。

漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。

作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。

在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。

保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。

目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。

良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。

国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。

碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 

来源:中国绿色时报  福建林业 

文章编号: 590751c33dd19faf6cd1d218c51b392e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (DeepSeek推荐~三月游福建) 2025-03-05 定州市九龙旅行社   定州市九龙旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NjEyOA==&mid=2650409852&idx=7&sn=cbe6d5ac110fb42b6652b59018819884

环游大福建 双卧10日游 

玩转闽赣瑞金+东山岛+厦门+泉州 

平潭岛+武夷山+南澳岛+福州 

英雄之都瑞金、永定高北土楼 

厦门鼓浪屿送旅拍、海丝之城泉州 

武夷山主景区、横跨闽赣环游福建 

离台湾最近的地方---平潭岛 

福建最美岛屿---东山岛 

世界遗产--武夷山--泉州--鼓浪屿 

班班铁发,福建全景 

单男单女都收!配合拼房! 

⚡想看落日熔金,渔舟唱晚 

⭐就去霞浦 

⚡想看微风和煦,遥望台湾 

⭐就去平潭 

还想去厦门土楼、鼓浪屿、滕王阁? 

那一定要跟我们一起出发! 

【全陪班--满40人送】 

9月起全新免费升级: 

1.升级一晚当地四星住宿   

2.增加沙县小吃城景点   

3.普通餐升级一个特色餐:平潭十二金钗 

3月热销 环游闽粤赣双卧10日 

横跨闽粤赣6城4岛 

全程纯玩0购物 

一次出行 囊括红都瑞金 潮州古城和福建 

平潭岛 武夷山主景区 海上花园鼓浪屿 

南澳岛  高北土楼  泉州蟳埔渔村  东山岛 

潮州古城  古田会址  瑞金会址⛵️ 

行程宽松    全程一车一导 

花最少的钱玩最精华的景点 

特别安排:厦门海鲜大咖锅+武夷山茶宴 

 福建大全景+霞浦双卧9日游(升级) 

增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”福建摄影圣地——霞浦 

特别安排体验出海拉网捕鱼,享平潭特色海鲜餐 

全程无购物无自费出游更安心 

一价全含无自费 

⛰玩转福建7城:三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山 

无人数、地域、男女、年龄、同车限制 

 北京,保定,石家庄,邢台,邯郸,固安,饶阳,衡水就近上下车 

风情闽南福建全景 

市区16人成人mini小团 

品质纯玩 0购物0自费 

帆船出海,邂逅白海豚 

网红植物园,体验赶海 

赏顶级360°环绕实景舞台秀 

茶香武夷山免门票 

鼓浪屿+云水谣+武夷山 

纯玩0购物,0强制自费 

九曲溪竹筏漂流+天游峰 

体会神奇福建的山水之情 

联系我吧 

 0312-2327798 

        18730202694(同微信) 

定州市清风路张寒晖广场东侧 

九龙旅行社 

长按下面二维码,关注我们 

每一次的旅行都想与你同在 

无畏的太阳 

九龙旅行社 

第一个模板。 

带你看美景 

跟我游世界 

图片来自网络 

如有侵权请联系微信后台删除 

文章编号: f7dbbd741ffccadd2cd4fb714e8260ac
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (走近FAFU·海洋学院 | 欢迎报考福建农林大学海洋学院) 2025-03-05 福建农林大学海洋学院   福建农林大学海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzgxMTI5OA==&mid=2247500647&idx=1&sn=78fd7ece96e62e5c70793cdc56267e69

学院概况

学校贯彻落实党中央关于加快建设海洋强国的重大决策部署和省委省政府工作要求,整合全校优势资源和团队,于2021年11月成立了海洋学院。学院秉持“厚德博学,耕海致新”办学理念,坚持高起点、高标准、高质量,坚持错位发展、特色发展、创新发展,重点聚焦闽台特色水产健康养殖、海洋生物资源高质高值化利用、海洋生态环境与保护等方向的人才培养和科学研究,形成办学特色和优势,旨在打造高素质海洋特色人才培养基地、高水平海洋科技创新基地和高层次海峡两岸海洋科教文化交流基地,致力于建设成为国内外有影响力的研究型学院。 

学院坚持高起点、高标准、高质量的发展定位,形成了从学士、硕士到博士的完整人才培养体系。现有水生生物学二级学科博士学位授权点,水产一级学科硕士学位授权点、农业硕士(渔业发展领域)专业学位授权点,水产养殖学、海洋科学、海洋资源与环境、食品科学与工程(海洋食品方向)4个本科专业。 

海洋学院成立 

校长兰思仁教授致辞 

中国科学院水生生物研究所桂建芳院士致辞 

海洋学院院长陈新华致辞 

师资队伍 

学院核定人员编制84个,其中专任教师编制70个。现有国家杰出青年基金获得者1人、国家百千万人才工程人选1人、中组部万人计划领军人才1人、国务院政府特殊津贴专家1人、农业农村部“神农英才”领军人才1人、教育部高等学校教学指导委员会委员1人、福建省特级后备人才1人、福建省高校领军人才2人,福建省“雏鹰计划”青年拔尖人才、闽江学者青年学者、杰青、优青、省级C类人才等省级及以上人才33人。已聘请外籍院士1人、讲座和客座教授3人,聘请院士4人担任实验室学术委员,教师队伍建设不断加强,专任教师中博士比例达95%。形成了一支综合素质优良、高层次人才优势明显、发展后劲十足的师资队伍,成为我省乃至全国海洋领域教学科研的重要力量之一。“闽台特色海洋生物绿色养殖与资源利用”获福建省高等学校科技创新团队。 

国家杰青陈新华教授指导学生实验 

科研平台 

 学院拥有海水养殖生物育种全国重点实验室(福建农林大学)、福建省海洋生物技术重点实验室、农业农村部“科创中国”中非鲍产业科技创新院、闽台农业(海水养殖生物)良种研发与繁育中心、福州市深海养殖产业联合研发中心、福州市海洋生物健康养殖与精深加工技术创新公共服务平台、福州海洋研究院深海养殖产业联合研发中心等8个海洋创新平台,建有海洋研究院实体科研机构,海洋研究院获第20届“福建青年五四奖章”,福建省海洋生物技术重点实验室2023年度考评优秀。 

海水养殖生物育种全国重点实验室 

(福建农林大学) 

福建省海洋生物技术重点实验室 

重点实验室科研平台 

智慧渔业平台斑马鱼养殖系统 

智慧渔业平台海水养殖系统 

五四青年奖章 

科研成果 

学院围绕种质创新与遗传育种、病害防控与健康养殖、海产资源精深加工与高质化利用和海洋生物与生态环境相互关系等方向开展研究工作,取得了一批创新性研究成果。主持“十四五”国家重点研发计划项目“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”、国家自然科学基金重点项目、国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”等海洋和水产领域重大项目50余项,其中国家级项目20余项、总经费超1亿元,新增横向经费3800余万元。发表SCI收录论文200余篇,授权国家发明专利50余件。获省部级科技成果奖8项,其中“大黄鱼疾病免疫基础与绿色防控产品创制应用”获福建省科技进步一等奖。 

牵头主持的“十四五”国家重点研发计划项目啔动会暨实施方案研讨会 

国家专利 

国家专利 

人才培养 

     坚持高质量党建引领,不断推动学院事业高质量发展,海洋生物技术重点实验室教工党支部入选第四批“全国党建工作样板支部”培育创建单位、全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。 

学科不断深化教育教学改革,完善教学体系建设,加强课程思政建设,推进产学研协同育人,提高人才培养质量。2020年组织召开水产学科建设研讨会暨国务院学位委员会第七届水产学科评议组第十次全体会议,对于促进我校水产学科建设和人才培养具有重大意义。中央广播电视总台、中国新闻网对学院水产养殖学专业进行介绍宣传,福建日报、东南卫视、学习强国福建平台等多次报道学院建设发展成效。获第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖;2022年中国研究生乡村振兴科技强农+创新大赛第二届渔菁英挑战赛决赛团体一等奖1项、二等奖1项,2023年中国研究生乡村振兴科技强农+创新大赛第三届渔菁英挑战赛决赛团体二等奖2项和优秀组织奖;第七届全国大学生水族造景技能大赛一等奖、二等奖、三等奖各2项;首届高校大学生水产类创新实践能力大赛优秀团队一等奖;全国高校智慧渔业设计大赛特等奖1项;2023年全国大中专学生“三下乡”社会实践活动之乡村振兴“笃行计划”专项行动全国示范性团队;2024年福建省科技小院研究生创新大赛金奖;福建省大学生创新大赛金奖1项、银奖2项、铜奖2项;第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛银奖2项;2024年获福建省高等教育省级教学成果奖二等奖1项;教育部供需对接就业育人项目5项,福建省本科高校教育教学研究重点项目1项,一般项目1项,闽台特色海洋生物科技创新团队获首批“福建农林大学黄大年式教师团队”等。新增入选闽江学者青年学者1人、省优青1人、省级C类人才7人。 

持续推进青年科技人才培养 

受到东南卫视采访报道 

第十八届“挑战杯”全国大学生 

课外学术科技作品竞赛一等奖 

中国研究生乡村振兴科技强农+创新大赛 

第二届渔菁英挑战赛新闻宣传报道工作 

优秀单位评选活动中荣获一等奖 

在第七届全国大学生 

水族箱造景技能大赛中喜获佳绩 

社会服务 

聚焦“海洋强国”“乡村振兴”等国家重大战略,致力于为福建乃至全国海洋与水产产业发展提供科技支撑。开发出系列鱼类重要病原检测试剂盒,已在沿海地区推广应用,取得明显社会经济效益。新增“厦门第三东通道项目“文昌鱼人工繁育与增殖放流及海洋生物资源(含中华白海豚饵料)增殖放流”等横向课题10余项,经费3800余万元。建有农业农村部“科创中国”中非鲍产业科技创新院,服务鲍的引种选育、健康养殖、加工与冷链物流等鲍全产业链发展。积极参与国家自然科学基金委员会、农业农村部和福建省的多项规划、发展纲要和研究报告的编写,为政府部门决策和制定规划提供支撑。拥有省级团队科技特派员4个、省级个人科技特派员13人、福建省脱贫县产业顾问组专家2人,建有福建宁德大黄鱼科技小院、福建平潭坛紫菜科技小院、福建莆田南日鲍科技小院、福建建瓯稻渔科技小院、福建莆田花蛤科技小院、福建平潭鲍鱼科技小院、福建霞浦海参科技小院、福建闽侯金鱼科技小院、福建农林大学乡村振兴服务团队等,为乡村振兴及地区经济社会发展做出积极贡献。 

厦门新机场生态补偿项目 

科技小院助力乡村振兴, 

农林大师生致力耕海兴渔 

与福建省海洋生态文明促进会开展 

“饮水思源—保护山仔水库” 

生态环保公益活动 

我院等专家团队领衔打造的 

莆田南日鲍科技小院和建瓯稻渔科技小院 

被推荐为“中国农技协科技小院” 

学科教师被选认为省级个人科技特派员 

对外合作交流 

举办中国海洋研究委员会“校园行”学术论坛,组织召开中国海洋研究委员会2022年年会,协办973计划项目“超深渊生物群落及其与关键环境要素的相互作用机制研究”项目进展福州研讨会和成果集成会、福建农林大学海洋论坛等会议。联合主办“深远海养殖高质量发展科技创新论坛”,4位院士应邀出席并作特邀报告。连续举办十一期“海纳百川”学术论坛,邀请国家杰青董双林教授、水科院水产学科首席科学家徐跑研究员、国务院学位委员会水产学科第七届评议组召集人王卫民教授、淡水鱼类资源与生殖发育教育部重点实验室主任王德寿教授等10余名知名专家学者担任主讲,在水产与海洋领域具有较高的影响力。 

推动学校与自然资源部第三海洋研究所、中国水产科学研究院签定战略合作协议,与中国移动通信集团福建有限公司、华为技术服务(福建)有限公司等企业就共建5G海洋智慧实验室、大黄鱼智能化养殖系统等达成合作意向;积极参与筹建福州市海洋与渔业科技创新联盟,并成为副理事长单位;新晋成为中国大洋矿产资源研究开发协会、珠海市海洋渔业产业发展联合会的会员单位。 

聘请英国爱丁堡皇家学会院士 

Chris Secombes为水产学科兼职教授 

组织召开中国海洋研究委员会2022年年会 

举办福建农林大学海洋论坛学术报告会 

承接我校与中国水产科学研究院 

签署战略合作协议 

承接我校与自然资源部第三海洋研究所 

签署战略合作协议 

赴中国移动通信集团福建有限公司 

开展智慧海洋产学研合作洽谈 

陈新华教授带队赴山东青岛、烟台调研 

点击查阅专业介绍 

END 

资料来源 | 福建农林大学海洋学院 

编辑 | 张慧琳 

审核 | 郑捷 

欢迎点“赞”/“在看”,或转发到朋友圈

文章编号: 9462cafdc8ae4e813595fdd3bfce97f1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (跨越海峡的巨龙——探秘世界最长公铁两用桥平潭大桥的奇迹与荣光) 2025-03-05 蔷薇有理想   蔷薇有理想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcyNjc4Nw==&mid=2247483743&idx=1&sn=362f565096ded8e0080104bae38d4654

       在中国东南沿海的碧波之上,一座钢铁巨龙横跨海峡,将曾经孤悬海外的平潭岛与大陆紧密相连。它就是平潭海峡公铁两用大桥——全球最长的公铁两用跨海大桥,全长16.34公里,以“基建狂魔”的硬核实力,书写了人类工程史上的传奇。今天,让我们一同走近这座“超级桥梁”,揭开它的神秘面纱。

一、天堑变通途:平潭大桥的诞生背景

平潭岛,福建第一大岛,素有“千礁百岛”的美誉,却因海峡阻隔长期面临交通困局。过去,岛上居民依靠轮渡往返大陆,耗时近3小时;若遇台风或大雾,通航中断更是常态。随着国家“海洋强国”战略和“平潭综合实验区”的推进,这座岛屿被赋予了新的使命——打造两岸融合发展的“桥头堡”。  

然而,平潭海峡与“建桥禁区”画上了等号:这里全年6级以上大风天数超300天,最大浪高近10米,海底地质复杂如“铁板砂”……面对世界级难题,中国工程师毅然接下了挑战书。

二、挑战自然极限:世界级难题如何破解?

平潭大桥的建设堪称“与风浪搏斗的史诗”,其技术难度甚至超越港珠澳大桥。工程师们用智慧与创新,硬生生在“建桥禁区”开辟出一条通道:

1﹑抗风抗震设计:桥面采用流线型结构,降低风力影响;全桥设置1200多个传感器,实时监测风速、位移,确保高铁以200公里时速安全通行。  

征服“海底铁板”:针对坚硬的花岗岩地层,研发全球最大直径的4.5米钻孔桩,单桩承载力达1800吨,相当于撑起一座30层高楼。  

2﹑智造“定海神器”:首创双孔连做造桥机、抗台风施工平台,让工人在12级大风中仍能作业,工期缩短30%以上。

三、公铁双通道:一座桥改变一座岛

2020年12月26日,平潭大桥正式通车。上层为双向六车道高速公路,下层为时速200公里的双线铁路,从此平潭到福州仅需30分钟,到厦门1.5小时。这座桥不仅是交通动脉,更成为撬动区域发展的“黄金杠杆”:  

1﹑经济腾飞:物流成本降低40%,跨境电商、海洋产业、新能源项目纷纷落地,平潭GDP年均增速跃居全省前列。  

2﹑民生蝶变:岛民告别“看天出行”,新鲜果蔬直供城市,医疗教育资源加速涌入,年轻人返乡创业成潮流。  

3﹑两岸纽带:作为“京台高铁”的重要组成部分,大桥为未来连通台湾预留接口,两岸“一小时生活圈”愿景渐行渐近。

四、大桥背后:致敬平凡英雄

每一寸钢梁都凝结着建设者的血汗。他们与狂风巨浪搏斗,在40℃高温中焊接,在零下低温里浇筑混凝土。有人连续3年春节留守工地,有人为抢工期每天攀爬百米高塔……工程师林鸣(原型参考港珠澳大桥总工程师)曾说:“平潭海峡教会我们,人类的力量可以超越自然的狂暴。”

五、未来可期:平潭大桥的世界啔示

平潭大桥的建成,不仅刷新了世界桥梁史,更彰显了中国基建“敢为天下先”的魄力。它证明:  

1﹑技术无国界:中国标准、中国方案为全球复杂海域桥梁建设提供范本。  

2﹑生态优先:施工中首创“海洋牧场”补偿生态,实现“大桥与白海豚共舞”。  

3﹑命运与共:一座桥激活一片海,让孤岛拥抱世界,让梦想跨越山海。

        平潭海峡公铁大桥,是钢铁铸就的丰碑,更是向海图强的宣言。它告诉我们:再汹涌的海浪,也阻挡不了人类联通世界的决心。当列车呼啸而过,汽车川流不息,这座桥正在续写着属于新时代的“愚公移山”故事。  

        下一次,当你驾车穿越这条海上巨龙,别忘了向窗外的大海致敬——那里曾是人类无法逾越的天堑,而今已是承载希望的通途。 

文章编号: c216d14acea8b15ace783e1b5129a65a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (三月春风暖·雷锋伴我行——厦大附属翔安实验学校“学雷锋·文明实践我行动”系列活动之专题讲座) 2025-03-05 厦大附属翔安实验学校   厦大附属翔安实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ5MTEzNQ==&mid=2247552263&idx=1&sn=f2990d19b88b4ca1d93a81950c5d34a7

三月春风暖 

雷锋伴我行 

2025年3月4日 

厦大附属翔安实验学校迎来了一场别开生面的“弘扬雷锋精神·做时代追“锋”人”专题讲座。本次讲座特邀厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长、厦门市首届最美退役军人周清老师作为主讲嘉宾,与学生面对面交流雷锋精神,共话新时代追“锋”人使命。 

走进雷锋,感悟榜样力量  

周清老师首先以生动的语言介绍了雷锋同志的生平事迹,带领学生们重温了这位平凡而伟大的战士的励志故事。雷锋同志用短暂的一生诠释了“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的崇高精神,成为中华民族精神的璀璨明珠。周老师还分享了雷锋的经典语录,如“螺丝钉虽小,但其作用不可估量”等,激励学生们从小事做起,践行雷锋精神。   

活动过程中,周老师兴致盎然指挥着师生齐唱《学习雷锋好榜样》,让大家在歌声中重温雷锋精神的崇高与伟大,共同追寻那份永恒的精神力量。 

学习雷锋,传承精神内核  

周清老师深入剖析了雷锋精神的现代意义与核心内涵,强调雷锋精神不仅是时代的符号,更是永恒的价值追求。他结合自身经历,从艰苦朴素、助人为乐、敬业奉献、团结友爱、热爱学习、谦虚谨慎、勇于牺牲、无私奉献等多个维度,详细解读了雷锋精神的具体内容,并鼓励学生们将雷锋精神内化于心、外化于行。   

争做追“锋”人,书写新时代华章  

在“如何做时代追‘锋’人”的分享环节,周清老师提出了五点建议:一是从身边小事做起,养成良好的习惯;二是积极参与志愿服务,用实际行动诠释“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神;三是弘扬正能量,传播爱与温暖;四是不断学习,提升自身综合素质;五是多关注和关爱弱势群体,为社会贡献力量。   

周老师还以厦门中华白海豚保护工作为例,分享了自己在志愿服务中的经历与感悟,激励学生们从小树立公益意识,积极投身于社会建设,用实际行动传递爱心与温暖。  

互动问答,点燃追“锋”热情  

讲座最后,周清老师与学生们展开了热烈的互动问答。学生们踊跃举手,争相回答与雷锋精神相关的问题,现场气氛活跃。答对问题的“小雷锋”们还获得了精美小礼物,这一环节不仅加深了学生们对雷锋精神的理解,更激发了他们学习雷锋精神的热情和动力。 

整场讲座中,学生们始终全神贯注、认真聆听。他们纷纷表示,将以此次讲座为契机,以雷锋为榜样,积极践行雷锋精神,将爱心传递下去,用实际行动书写新时代的雷锋故事。此次讲座不仅让学生们对雷锋精神有了更深刻的理解,更为他们今后的学习和生活指明了方向,激励着他们踏上时代追“锋”之旅,为构建和谐社会贡献自己的力量。 

撰稿:王海女 

图片:王海女 

一审:学生发展中心 

二审:邱淑瑜 

终审:校长室 

扫码关注 

厦大附属翔安实验学校 

文章编号: 66b324c2090984b37172e67510125e60
-----------------------------------------------------------------------------

25. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

湖南潇湘单招集训营 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

湖南潇湘单招集训营 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

26. 微信公众号 -  (3月份最值得去的旅游城市——厦门!2天1夜超详尽旅游攻略!看完绝对不踩雷!) 2025-03-05 夜幕中的风   夜幕中的风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MTI5MQ==&mid=2247483732&idx=1&sn=6e3853f73b8bf1e6419b49216d43c1ea

   ✨ 为什么3月是厦门的高光时刻? 3月的厦门,日均气温18-25℃,木棉花染红南普陀的飞檐,鼓浪屿的三角梅爬满墙头,海鲜市场的小管(小鱿鱼)正值肥美。此时游客量仅为暑期的1/3,花100元就能承包整片海滩,还能体验本地人最爱的「赶海+泡茶」慢生活! 2天1夜私藏路线|文艺与烟火交织 Day 1:城市漫游者的春日私藏 上午: 集美学村骑行(地铁1号线“集美学村站”): 龙舟池畔的嘉庚建筑红墙映碧波,推荐租共享单车(15元/小时)。 石鼓路吃“海蛎炸”(10元/份),外酥里嫩的闽南古早味。 中午: 八市海鲜市场:自购小管(30元/斤)、生蚝(5元/个),到“小眼镜大排档”加工(人均80元)。 下午: 海沧湾公园(地铁2号线“海沧湾公园站”): 沿海步道骑行,偶遇“海上列车”穿桥而过(地铁2号线)。 灯塔公园的粉白樱花(3月中-4月初),日系写真绝佳地。 傍晚: 十里蓝山(自驾1小时):闽南版“小瑞士”,玛琪雅朵花海的鲁冰花正值花期,山顶咖啡厅俯瞰夕阳。 Day 2:渔村秘境与闽南烟火 上午: 翔安大嶝岛(自驾1小时): 小嶝岛赶海(退潮时挖花蛤、螃蟹,工具10元/套)。 大嶝小镇台湾免税公园,买金门高粱酒和牛轧糖。 中午: 曾厝埯“阿信厚吐司”:招牌芋泥雪山包(28元),绵密芋泥+咸蛋黄流心。 下午: 沙坡尾艺术西区: 旧厂房改造的创意市集,周末有手作摊位。 艺术区天台咖啡厅“坐在巷子口的猫”,俯瞰避风坞渔船。 返程前: ️ SM城市广场:负一楼“八市阿杰五香”买现炸五香卷(15元/盒),配甜辣酱超绝。 本地人私藏玩法|避开人潮的正确打开方式 鼓浪屿夜访: 17:30后船票半价(18元往返),住一晚老别墅,清晨6点独享鼓浪屿街道。 五缘湾帆船出海: 拼船人均100元,3月风浪小,可在海上看“白海豚跃出水面”。 百家村扫街: 本地人生活区,“友生风味小吃”的沙茶面(15元)配大肠头,汤底浓郁。 3月限定美食地图 海鲜时令: 白灼小管(3月最鲜甜) 清蒸青脚蟹(膏多肉嫩) 小吃推荐: 佳味再添小吃店:虾面(20元)+ 芋包(5元) 明月虾面:30年老店,汤头用虾壳熬制,配油面筋吸饱汤汁。 

文章编号: c7840da2ebecf89c3b65f01309b64c5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 战争庇佑:康熙平台湾时官兵集体佩戴妈祖香袋,厦门博物馆藏“助战盔甲”刻有“天妃护我”铭文;

28. 微信公众号 -  (突破困境 智赢未来 | 美城汇酒店管理公司管理层2024年度总结会圆满举办) 2025-03-04 厦门美城汇酒店管理有限公司   厦门美城汇酒店管理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUwMDUwMw==&mid=2247484024&idx=1&sn=df517d516e9ab0e9998cbe9ca0ba4eaa

突破困境 

智赢未来 

厦门美城汇酒店管理有限公司

2024年度总结会议 

2024年终总结会议 

2025年2月28日下午14:00,厦门美城汇酒店管理有限公司在旗下厦门白海豚酒店隆重召开了2024年度总结会议。 

此次会议不仅是公司对过去一年经营成果的全面回顾,更是对未来发展战略的重要部署。会议汇聚了旗下三家酒店——白海豚酒店、厦门荣誉国际酒店、美城汇·旺辉酒店,以及字节会聚展览有限公司的管理者,共同探讨2024年的经营表现,并制定2025年的发展方向。 

值得一提的是,2024年9月,美城汇酒店管理公司迎来了一个重要里程碑——增加一家直营店美城汇·旺辉酒店。旺辉酒店地处厦门黄金地段,距离厦门火车站仅5分钟步行距离,交通便利,地理位置优越。自开业以来,旺辉酒店凭借其优越的位置、优质的服务和独特的品牌形象,为公司整体业务注入了新的活力。 

管理层述职报告 

美城汇2024年度总结会议 

会议伊始,美城汇酒店管理公司总经理林春香女士发表了简短而有力的致辞:“2024年,我们经历了很多挑战,但也收获了不少成绩。特别是旺辉酒店的成功开业,离不开每一位同事的努力。虽然今年的数据不如预期,但这正是我们改进和成长的机会。2025年,我们要更加贴近客户,更加灵活应变。我相信,只要我们团结一心,脚踏实地,未来一定会更好!” 

值得一提的是,2024年9月,美城汇酒店管理公司迎来了一个重要里程碑——首家直营店美城汇·旺辉酒店正式开业。旺辉酒店地处厦门黄金地段,距离厦门火车站仅5分钟步行距离,交通便利,地理位置优越。自开业以来,旺辉酒店凭借其优越的位置、优质的服务和独特的品牌形象,迅速成为厦门酒店市场的一颗新星,为公司整体业务注入了新的活力。 

管理层述职报告 

美城汇2024年度总结会议 

2024年工作总结 

在会议中,各酒店管理者对2024年的经营数据进行了详细汇报。数据显示,相较于2023年,2024年的经营数据有所下滑。 

一、市场竞争加剧 

随着厦门旅游市场的快速发展,新酒店不断涌现,市场竞争日益激烈。尤其是高端酒店和经济型酒店的双重夹击,导致客户分流严重。白海豚酒店和厦门荣誉国际酒店的入住率均有所下降,尤其是商务客源的减少更为明显。 

二、运营成本上升 

2024年,人力成本和能源成本均有显著上升,尤其是在旺辉酒店开业初期,前期投入较大,导致整体利润率受到挤压。此外,各酒店在设施维护和升级方面的投入也增加了运营压力。 

三、线上渠道竞争激烈 

尽管公司加强了与OTA平台的合作,但线上渠道的佣金成本居高不下,且平台间的价格战导致利润空间被进一步压缩。与此同时,自有渠道(如官网和会员系统)的流量转化率仍有待提升。 

未来发展规划 

美城汇2024年度总结会议 

加强各店自媒体运营力度 

在2025年,美城汇酒店管理公司将把自媒体运营作为品牌推广的核心策略之一,通过多元化的内容和创新的传播方式,打造独特的品牌IP形象,提升品牌知名度和客户粘性。

29. 微信公众号 -  (湖里区徐厝社区关工委开展“探访中华小海豚,寻找蓝色海洋之梦”学雷锋保护生态文明志愿服务活动) 2025-03-04 厦门市关工委   厦门市关工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxNzI2OQ==&mid=2247547074&idx=5&sn=8ff811e98f50d144e20c7d4c0488afac

点击蓝字 关注我们 

探访中华小海豚 

寻找蓝色海洋之梦 

3月1日,厦门市湖里区徐厝社区关工委携手霞辉老年社会服务中心举办了“探访中华小海豚,寻找蓝色海洋之梦”学雷锋保护生态文明志愿服务活动。此次活动旨在通过亲子家庭的参与,深入了解中华小海豚的生存现状、习性特点以及海洋生态环境的重要性,进一步激发大家对海洋生态的关注和保护意识。 

在科普馆内,专业讲师为大家系统回顾了中华白海豚的科普知识,从保护历程到种群数量,从体色变化到繁殖习性,再到生态意义和分布规律,每一个细节都讲解得生动有趣。孩子们听得津津有味,不时提出自己的疑问,讲师也耐心解答,现场气氛十分活跃。 

孩子们亲眼目睹了中华白海豚在水中嬉戏的场景,深刻感受到了海洋生态的神奇与美丽。讲师还结合厦门海域中华白海豚的保护历程,强调了保护海洋生态环境的重要性。孩子们听后深受触动,纷纷表示要从自身做起,爱护海洋,不乱扔垃圾。 

活动结束后,孩子们意犹未尽,纷纷表示这次活动让他们增长了见识,也更加明白了保护海洋生态环境的意义。厦门市湖里区徐厝社区关工委借此机会,结合雷锋志愿活动精神,鼓励大家将学到的知识应用到日常生活中,从点滴小事做起,共同守护我们美丽的蓝色家园。 

(徐厝社区关工委) 

文章编号: 79277bbd70f409db0257bb83e0c0d141
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (用DeepSeek做公益：万事俱备，只等你脑洞大开！) 2025-03-03 腾讯云   腾讯云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgwMzc4MA==&mid=2654901650&idx=1&sn=52fb21cf9d76927927b819170a5c4cf4

「用DeepSeek做公益」需要投入多少资源？

答案是：一个脑洞就够了。

剩下的，交给腾讯云——从技术到资源，我们来搞定！

目前，腾讯云技术公益「工具箱」全面升级，近20款核心产品接入DeepSeek，实现「DeepSeek+混元」双核驱动，帮助开发者更好解决公益场景中的复杂问题。

如何解锁这套“装备库”呢？

带上你的创意，免费报名Light·创造营即可！

刚刚，第五届Light·创造营正式啔动。本届创造营由腾讯公益慈善基金会、厦门大学教育发展基金会联合主办，腾讯SSV、厦门大学人工智能研究院、腾讯优图实验室、腾讯云智能联合承办。

经过四年的发展，Light·创造营已经成长为国内最具影响力的技术公益实践平台之一。

本届主题为“AI+社会公益，聚焦可持续场景创新”，现面向全国高校学生团队开放报名——

● 公益主题全面开放，不设固定公益议题方向；

● 1-5人自由组队，鼓励跨校跨界联动；

● 无需提交落地成果，一个脑洞即可参加。

腾讯云将为参与者提供全面技术支持，覆盖AI、音视频、智能客服、数字人等多个前沿领域，亮点如下——

● 开放300+AI原子能力，满足多元场景需求；

● 腾讯元宝「混元+DeepSeek」双核驱动，流畅丝滑调用；

● 腾讯云TI平台支持DeepSeek全系列模型精调与推理，助力个性化方案落地；

● 腾讯云大模型知识引擎支持免部署、分钟级搭建AI应用，让创意快速落地为现实。

今年，Light·创造营还得到了腾讯SSV的大力支持，入围项目有机会被纳入创新孵化体系中，获得从产品打磨到试点落地的一站式支持。

过去四年，Light·创造营吸引了4679支队伍参与其中。从追踪中华白海豚的身影，到抚慰空巢老人的心；从在沙漠中种出绿洲，到帮助孤独症儿童读懂笑容...无数公益“金点子”从天马行空的想法变成现实。

现在，轮到你的善意和创意「被看见」。

扫描下图中「二维码」进入报名页面，我们等你一起发车！

点击下载元宝APP

文章编号: 36780280a85f90d1485fd9f3215d6a78
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (City Walk 广西小众城市-钦州半日游) 2025-03-03 一颗Phoebe   一颗Phoebe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDc2MDAwMA==&mid=2247487948&idx=1&sn=968e0523e5b77cdaf8a156ae685fe998

宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 

交通指南:钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 

自然景观

- 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 

- 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 

- 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 

- 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 

- 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 

- 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 

游玩路线推荐 

- DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村

三墩 

钦州人有自己的“布鲁威斯号” 

犀丽湾 

到底谁在说钦州的海不好看啊 

三娘湾 

有沙有水有海豚 

乌雷村 

灯塔和大海是日落的绝配 

- DAY2:五皇山 - 大芦古村

五皇山 

去钦州五皇山看会开花的石头 

大芦古村 

“我妄想背着我的烂背包 去转一转” 

- DAY3:一马路至五马路 - 中山路

一马路 

来钦州的都给我来一马路吃!!! 

中山路 

中山路老街与夜市美食一个都不能少 

人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 

美食天堂 

- 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 

- 海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 

- 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 

- 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 

美食推荐 

- 无名猪脚粉店(二马路 50 - 52 号,人均 15 元) 

- 电厂猪脚粉(子财西大街 12 号,人均 15 元) 

- 何记一马路老牌糖水店(人民路 58 - 2 号,人均 4 元) 

宝子们,快来钦州感受它的独特魅力吧! 

文章编号: f537101053b31a9360a5e0437976101f
-----------------------------------------------------------------------------
