文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021腾讯可持续社会价值报告发布,优图助力AI“共益”) 2022-05-16 腾讯优图   腾讯优图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655175608&idx=1&sn=82d3e89603e1963d42e99384161bea81

一个社会议题要解决好，往往不能只靠单方创造，而是社会各方共同参与创造的结果。社会共创是社会价值的最大生产力。基于“共创共益”的理念，今天，腾讯发布了2021年度腾讯可持续社会价值报告（点击“阅读原文”查看完整报告），这也是“可持续社会价值创新”战略以来首份完整的年度成绩单。2021年4月，腾讯宣布第四次战略升级，将“推动可持续社会价值创新”纳入公司核心战略， 与“扎根消费互联网，拥抱产业互联网”一起成为公司发展的底座， 牵引所有核心业务，全面落实科技向善使命。腾讯的服务对象也从用户（C）发展到产业（B），再到社会（S），最终指向为社会创造价值。在这个过程中，我们也看到了要推进“可持续社会价值创新”，需要和用户共创、和产业共创、和社会共创。三位一体，服务用户，助力产业升级。过去这一年，我们以 “内外部共创”模式，合力创造更大的社会价值，也许你曾看到过这些“共创”带来的变化，也许其中也有你的一份力量。以下请一起分享这份年度“共创”成绩单。01用AI助力探星研究耗时缩减至“3天”“AI in all”是腾讯人工智能建设的理念，意为发挥AI技术的价值，让AI技术与各领域相结合应用。2021年，腾讯优图实验室与国家天文台共同啔动“探星计划”，将AI引入天文学领域的研究，与“中国天眼FAST”相结合，加快探索宇宙奥妙的步伐。“中国天眼FAST”，有着“观天巨目，国之重器”之称，每天都会产生500TB的数据，一周内产生的脉冲星观测数据，大约也有3000多万张信号图。而这么繁重的数据，运用腾讯优图实验室的AI技术，基于腾讯云存储和计算资源，能替代人眼快速筛选出所需图片，让原本需要用一年时间才能完成的筛选工作量缩短至三天，极大提高了科研效率。02用AI助力工业从0-1加速工业产业数字化在传统的工业领域，AI依然有极大的能量待发掘，2021年，腾讯优图在工业等领域持续“深造”，为生产端解决产品质检领域的痛点。成立于1999年的上海富驰高科技股份有限公司（简称“富驰高科”），是一家金属粉末注射成型（MIM）产品专业制造商。由于MIM产品形状结构复杂，有很多异形，导致一般的检测设备和检测方法都难以满足质检要求。对此，腾讯云联合生态伙伴慧眼科技研发的腾慧飞瞳AI质检仪，融合了腾讯优图实验室的AI算法能力和慧眼科技的机器视觉应用经验，能够全天候“在岗”并完成高质量的质检工作，有效解决产品外观检测准确性差、人工质检流程繁琐、人力检测成本高等痛点，大幅提升产品质检效能。仅需几秒就能完成对目标零件进行360度无死角的采图、分析、分类等工作，比原来人工质检的效率提高了10倍，首次达到业界0漏检，缺陷检出率达99.9%，目前，腾慧飞瞳AI质检仪已在合作伙伴富驰高科的生产线上投入使用，预计每年可为富驰高科节省人力成本数千万元。在加速工业生产数字化方面，AI技术也在不断探索进步，让工业质检不再“繁”！03“AI向善”让美好持续发生2021年12月23日，腾讯Light“创变者”论坛在厦门正式举办。活动现场，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动，并公布了儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大更具“可持续性”和“科技向善”视野的赛题，邀请社会各界参赛者打造创新应用，助力解决三大赛题背后的热点问题。腾讯优图秉承着“AI向善”的理念，一直以来都通过“大赛”的形式，将自身的AI等技术开放出去，让科技创造更多可能性。在第一届腾讯Light·公益创新挑战赛中，通过开放腾讯云微搭低代码、腾讯优图、腾讯云提供的AI技术，众多参赛队伍以小程序、H5或PC Web网站的形式，给大家带来许多眼前一亮的创意作品。例如复刻亲人的声音陪伴独居老人的“亲情闹钟”、踏足鲜有人接触的“无人区”中华白海豚的保育，呼吁大家一起关注濒临灭绝的生物的“iDOLPHIN小程序”……从我做公益，到人人公益，是腾讯Light一直致力推动的结果。AI，让美好持续发生。04用AI助力青少年保护守护青苗在行动为了给未成年人营造绿色上网环境，腾讯发起未成年人网络内容安全保护的“守护青苗行动”。基于腾讯优图AI内容审核能力、腾讯天御内容风控能力，打造出未成年人内容安全审核解决方案，助力企业建立完善长效的涉青少年网络内容治理机制，遏制网上违法和不良信息的传播。基于这套解决方案，腾讯天御与腾讯优图已联合为1500+家平台提供内容安全服务，共计审核图片总量已突破1000亿+，累计拦截不良内容51263万。理解社会问题，针对相应社会文化发挥能力，是AI技术的最终追求之一。05关注AI人脸安全TFace可信人脸算法项目随着技术的发展，AI技术滥用导致的人脸安全问题引起了越来越多的关注，腾讯优图在可信人脸算法上深入研究，并取得了领先的成果。今年，腾讯优图发布了TFace新版本，新增了人脸安全模块，其中的“腾讯可信人脸安全”项目从众多参选项目中脱颖而出，于中国人工智能产业发展联盟、厦门人工智能安全研究院组织开展的2021人工智能“创新之星”、“创新人物”评选中获评为2021人工智能“创新之星”。本次获评为2021人工智能“创新之星”的腾讯可信人脸安全技术，着重关注人脸验证等应用中存在的安全问题。腾讯可信人脸安全技术通过构建立体的人脸安全技术体系，可以对物理介质攻击、数字内容合成攻击和对抗攻击实现全面覆盖，为人脸信息的应用提供安全保障。腾讯可信人脸安全技术主要包含人脸活体检测、人脸内容取证和人脸对抗攻防三大关键技术，目前已经为多款腾讯产品提供人脸安全能力支撑。同时，通过腾讯云慧眼、微信开放平台等平台，为行业提供人脸安全服务。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示：“社会共创是社会价值的最大生产力。一个社会议题要解决好，往往不能只靠单方创造，而是社会各方共同参与创造的结果。腾讯应该去做这些难而正确的事，以长期主义的决心推动社会共创，创造可持续社会价值。”以上这些案例，只是一年里的片段，从用AI助力探星到以天籁音频AI技术助力听障人士更好地融入社会……未来，我们希望坚守“科技向善”愿景，与众共创更大价值。往期精彩回顾世界知识产权日 | 腾讯优图实验室“晒”出全球专利成绩单腾讯ESG报告，来了！腾讯2021财报发布：加大战略业务和科技创新投入后台回复“入群”加入优图社群

文章编号: 17f500db9d7de86ff3ae4d9dd29bb6c2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌还没做完?那十个场馆终于可以慢慢建了.......) 2022-05-16 厦门鹰的音视天空   厦门鹰的音视天空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjExMTc4Nw==&mid=2672722295&idx=1&sn=f685cdcfcbf79717397189dd74c9f9fc

上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络

文章编号: f49eae100f9f154e6ceedd4ef6930c28
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (遗憾丨2023年亚洲杯不在中国举办了,十个城市的十座足球场就慢慢建吧.....) 2022-05-16 马可旅行   马可旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjY4NjA4OA==&mid=2247536863&idx=1&sn=bdd67aadf5e697ce8b080ecf91984f0d

前几日一个的重磅的消息，就是原计划于2023年在中国举行的亚洲杯，确定不办了！北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州申办之时曾是以上多个城市争夺的"香饽饽"，承诺新建，翻新多座球场，连带的商业项目，甚至专门修了地铁，充满憧憬!不办了实在可惜。体育场还在，以后再用或给俱乐部用，倒是不会浪费。上海浦东足球场，竣工后目前唯一的活动，是英雄联盟S10决赛。我们就来重新看看这10座原本即将用作比赛的球场。北京工人体育场工人体育场原本承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事的决赛场地。体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。不急了，慢慢建。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台（预计容纳1.5万人）。上汽浦东足球场上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。厦门白鹭体育场厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，在足球模式下有6万多个座席。成都凤凰山体育场凤凰山体育公园竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场项目东、南、西三面环海，将成为中国首座三面环海专业足球场。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。青岛青春足球场青岛青春足球场预计11月全年竣工交付，可容纳5万人，建成后是山东省首座能满足国际足联国际A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场 ，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。质量目标为“中国建筑工程钢结构金奖”“中国建筑工程鲁班奖”。西安国际足球中心西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。西安国际足球中心设计融入“周秦汉”高台建筑的元素符号，大跨度的屋檐、通高的立柱、方正恢弘的建筑特色，再结合专业足球场的动感、时尚与活力，古老文化与现代文明在西安国际足球中心不断融合。球场整体造型由北侧的坚实硬朗向南侧开放柔顺过渡，层次分明、刚柔相济。重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。昆山足球场昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。昆山市专业足球场外形酷似一把“折扇”，包含一座专业足球场和四片训练场。以轻盈和现代的屋面三弦桁架以及强有力的混凝土双墙体系，构成整个体系中的“扇骨”，用全张拉柔性索膜体系形成洁白的“扇面”，立面上看，犹如扇骨的折叠形态，平面上看，则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。天津滨海足球场滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，球场改造预计9月底竣工交付。滨海足球场将采用全球最先进的足球场草坪铺设技术—锚固草技术，让天然草根与植入草纤维紧密地缠绕生长，并使20厘米的草纤维中有18厘米都深埋泥土中。通过这样的构造，可以保证草坪系统的各项性能，同时有着良好的缓冲性能，有效降低运动员的运动损伤。往期精彩内容推荐取景地《囧妈》 | 《权利‍的游戏》 | 《冰雪奇缘》 | 肖战《时尚芭莎》 | 《慢游全世界》 | 《双子杀手》 | 《说好不哭》 |《速度与激情》 | 《只有芸知道》 | 《蜘蛛侠》 | 《太阳的后裔》国庆日哈萨克斯坦 | 肯尼亚 | 老挝 | 罗马尼亚 | 黎巴嫩 | 比利时 | 柬埔寨 | 土耳其 | 奥地利 | 西班牙 | 塞浦路斯 | 缅甸 | 文莱 | 爱沙尼亚 | 立陶宛 | 塞尔维亚 | 伊朗 | 新西兰 涨知识金砖五国 | 马拉松起源地 | 2020欧洲杯 | 2022世界杯 | 2024巴黎奥运会 | 法兰克福车展 | 慕尼黑啤酒节 | 欧洲的建筑 | 欧洲的宫殿和城堡 | 欧洲的教堂 | 欧洲冬令时 | 希腊神话签证新政土耳其 | 巴西 | 南非 | 印度 | 俄罗斯 | 缅甸 | 泰国 | 波兰 | 日本 | 伊朗 | 爱尔兰 | 沙特 | 乌兹别克斯坦 | 亚美尼亚 | 阿尔巴尼亚 | 马来西亚 | 新加坡 | 哈萨克斯坦 | 申根签新政 评选榜单全球最美街道 | 欧洲最便宜城市 | 十佳航空公司 | 《孤独星球》年度榜单 | 世界遗产 | 全球最宜居城市 | 最佳邮轮 | 全球最幸福国家 | 欧洲最佳目的地 

文章编号: 5d01ef81dfc2d8e9b6d14b2fe3750131
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-16 厦门市海关特殊监管区域协会   厦门市海关特殊监管区域协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkyMTkzNw==&mid=2247510479&idx=1&sn=7e527b03d5b8123d9697a4de617ab0f4

 点击蓝字                      关注我们5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（本报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（本报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：投资厦门、厦门日报厦门市海关特殊监管区域协会（AAAA级社会组织） tel：0592 - 6033639xmtx200908@126.com厦门市湖里区国际航运中心C区430室

文章编号: d57efcb52c239d96fbabe78549675449
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国都有哪些好的酒店?全国五星级酒店名录发布) 2022-05-16 趣排行   趣排行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDAxOQ==&mid=2766377880&idx=4&sn=0cdd1c281f13d22866ab4596092a6688

随着人们生活质量的提高，旅游也成为当今人们放松自己的首要选择。一出行的话肯定免不了住酒店。那么，中国都有哪些好的酒店？全国五星级酒店有哪些？全国五星级酒店排名是怎样的？下面一起来看看这份全国五星级酒店名录！所在省饭店名称编号北京王府饭店（原王府半岛酒店）1150001北京北京华侨大厦1150002北京国际艺苑皇冠假日饭店1150003北京北京天伦王朝饭店1150004北京北京市长城饭店1150005北京北京希尔顿酒店1150006北京北京嘉里大酒店1150008北京中国大饭店1150010北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）1150011北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）1150012北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店1150013北京昆仑饭店1150014北京兆龙饭店1150015北京北京国际饭店1150016北京北京京都信苑饭店1150017北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）1150018北京北京香格里拉饭店1150019北京西苑饭店1150020北京瑞海姆田园度假村1150022北京北京世纪金源大饭店1150023北京北京国宾酒店1150024北京北京龙城丽宫国际宾馆1150026北京北京饭店1150028北京北京贵宾楼饭店1150031北京北京东方君悦大酒店1150032北京北京世纪金源香山商旅酒店1150033北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）1150034北京北京金融街洲际酒店1150037北京北京昆泰嘉华酒店1150038北京首都大酒店1150039北京北京友谊宾馆贵宾楼1150040北京北京金融街丽思卡尔顿酒店1150042北京北京金融街威斯汀大酒店1150043北京中国妇女活动中心好苑建国酒店1150045北京丽晶酒店1150046北京北京名人国际大酒店1150047北京北京万达索菲特大饭店1150048北京北京中奥马哥孛罗大酒店1150049北京北京中航泊悦酒店1150050北京北京汉华国际饭店1150051北京北京伯豪瑞廷酒店1150052北京新云南皇冠假日酒店1150054北京西国贸大酒店1150055北京北京千禧大酒店1150056北京北大博雅国际酒店1150057北京北京万豪酒店1150058北京北京励骏酒店1150059北京北京丽景湾国际酒店1150060北京北京金茂威斯汀大饭店1150062北京北京中关村皇冠假日酒店1150063北京北京北辰洲际酒店1150065北京北京国贸大酒店1150066北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）1150067北京北京丰大国际大酒店1150068北京北京富力万丽酒店1150069北京鹏润国际大酒店1150070北京北京瑞麟湾温泉度假酒店1150071北京北京金隅喜来登酒店1150072北京北京新华联丽景温泉酒店1150073天津天津泰达国际酒店暨会馆1250003天津天津泰达国际会馆1250004天津天津金皇大酒店1250005天津天津万丽泰达酒店1250006天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）1250007天津天津赛象酒店1250010天津天津滨海圣光皇冠假日酒店1250011天津天津海河假日酒店1250012天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）1250013天津天津滨海喜来登酒店1250014天津万丽天津宾馆1250015天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）1250016天津海航天津中心唐拉雅秀酒店1250017河北河北云瑧世纪大饭店1350001河北石家庄世贸广场酒店1350002河北唐山锦江国际饭店1350004河北保定星光国际商务酒店1350008河北河北卓正国际酒店1350009河北福成国际大酒店1350011河北中茂海悦大酒店1350012河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）1350014河北秀兰饭店1350015河北金狮国际酒店1350016河北艾力枫社酒店1350017河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店1350018河北秦皇国际大酒店1350019河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店1350020河北武安财富国际酒店1350021河北沧州临港盛泰名人大酒店1350022河北唐山国丰维景国际大酒店1350023河北邢台万峰大酒店1350024河北石家庄万达洲际酒店1350025河北辛集市皮都大酒店1350026河北承德嘉和国际饭店1350027山西山西国贸大饭店1450001山西山西万狮京华（维景国际）大酒店1450005山西山西晋祠宾馆1450006山西大同市天贵国际酒店1450007山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司1450008山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆1450009山西丽华大酒店1450010山西阳泉药林会议中心1450011山西长治益东国际酒店1450014山西东明国际大酒店1450015山西朔州万通源大酒店1450016山西宏源国际饭店1450017山西山西万豪美悦国际酒店1450018山西环城凯斯顿酒店1450020山西大同市金地豪生大酒店1450021山西孝义市东兴帝豪酒店1450022山西阳城县美韵花园大酒店1450023内蒙古内蒙古新城宾馆1550001内蒙古内蒙古饭店1550002内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）1550004内蒙古包头海德酒店1550005内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）1550006内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）1550007内蒙古包头香格里拉大酒店1550008内蒙古喜来登呼和浩特酒店1550009内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）1550010内蒙古锡林郭勒元和建国饭店1550011内蒙古源源国际酒店1550012内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店1550013辽宁沈阳皇朝万豪酒店2150002辽宁沈阳中山皇冠假日酒店2150003辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店 （原沈阳丽都喜来登饭店）2150004辽宁大连富丽华大酒店2150005辽宁大连香格里拉酒店2150006辽宁大连日航饭店2150008辽宁沈阳黎明国际酒店2150011辽宁辽阳富虹国际饭店2150012辽宁鞍山五环大酒店2150013辽宁沈阳凯宾斯基饭店2150014辽宁大连银帆宾馆2150016辽宁大连凯宾斯基饭店2150017辽宁凌海花园酒店2150018辽宁大连泰达美爵酒店2150019辽宁营口红运大饭店2150020辽宁大连远洋洲际酒店2150021辽宁营口金泰珑悦海景大酒店2150022辽宁本溪富虹国际饭店2150023辽宁抚顺友谊宾馆2150024辽宁葫芦岛华泰国际酒店2150025辽宁东北大厦2150026辽宁丹东福瑞德大酒店2150027辽宁铁岭金城粤海国际酒店2150028辽宁大连新世界酒店2150029辽宁大连远洲大酒店2150030辽宁沈阳北约客维景大酒店2150031辽宁大连万达希尔顿酒店2150032吉林长春香格里拉大酒店2250001吉林长春名门饭店2250002吉林长春开元名都大酒店2250007吉林吉林省松苑宾馆2250009吉林长白山天域度假酒店2250010黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店2350002黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店2350004黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店2350005黑龙江鸡西龙城花园饭店2350006黑龙江鹤岗龙运大酒店2350007黑龙江大庆万达喜来登酒店2350008上海静安希尔顿饭店（上海）3150001上海花园饭店（上海）3150002上海上海华亭宾馆3150003上海上海新锦江大酒店（上海锦江国际酒店（集团）股份有限公司新锦江大酒店）3150004上海上海波特曼丽嘉酒店（上海商城上海波特曼丽嘉酒店）3150005上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）3150006上海上海锦江汤臣洲际大酒店（上海锦江汤臣洲际大酒店有限公司）3150008上海上海浦东新区香格里拉酒店有限公司3150009上海富豪环球东亚酒店（上海国际网球中心酒店管理有限公司）3150010上海上海锦江饭店有限公司3150011上海和平饭店（上海和平饭店有限公司）3150012上海上海金茂君悦大酒店（上海金茂（集团）有限公司金茂君悦大酒店分公司）3150013上海上海万豪虹桥大酒店（上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店）3150014上海东方滨江大酒店（上海国际会议中心有限公司东方滨江大酒店）3150015上海上海紫金山大酒店3150016上海上海红塔豪华精选酒店（上海红塔大酒店有限公司）3150017上海上海虹桥迎宾馆3150018上海上海兴国宾馆3150019上海上海扬子江万丽大酒店（上海扬子江大酒店有限公司）3150020上海上海西郊宾馆3150021上海上海东锦江希尔顿逸林酒店（上海东锦江大酒店有限公司分公司）3150022上海威斯汀大饭店（上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）3150023上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）3150024上海上海明天广场金威万豪酒店（上海明天广场有限公司金威万豪酒店）3150025上海上海南新雅大酒店（上海南新雅大酒店有限公司）3150026上海上海古象大酒店（上海古象大酒店有限公司）3150027上海上海外高桥皇冠假日酒店（上海外高桥保宏大酒店有限公司）3150028上海上海新世界丽笙大酒店（上海新世界丽笙大酒店有限公司）3150029上海上海东郊宾馆3150030上海上海淳大万丽酒店（上海淳大酒店投资管理有限公司淳大万里酒店）3150031上海上海松江开元名都大酒店（上海松江开元名都大酒店有限公司）3150032上海上海龙之梦大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）3150033上海上海佘山茂御臻品之选酒店（上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店）3150034上海上海衡山宾馆3150036上海上海大厦3150037上海千禧海鸥大酒店（上海海鸥国际酒店投资管理有限公司千禧海鸥大酒店）3150038上海上海世贸皇家艾美酒店（上海世贸国际广场有限责任公司世贸皇家艾美酒店分公司）3150039上海上海复旦皇冠假日酒店（上海复旦国际学术交流中心有限公司）3150040上海上海银星皇冠假日酒店3150041上海上海豫园万丽酒店（上海豫园大酒店有限公司豫园万丽酒店）3150042上海上海世纪珀俪酒店（上海铂骊酒店投资管理有限公司）3150043上海上海南郊宾馆3150044上海上海兴荣豪廷大酒店（上海兴荣酒店管理有限公司形容豪廷大酒店）3150045上海上海中油阳光大酒店（上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店）3150046上海上海龙之梦万丽酒店（上海龙之梦酒店管理有限公司龙之梦万丽酒店）3150048上海上海大酒店（上海王宝和大酒店有限公司上海大酒店）3150049上海上海斯格威铂尔曼大酒店（上海斯格威大酒店有限公司）3150050上海上海东方佘山索菲特大酒店（上海银湖酒店有限公司佘山索菲特大酒店）3150051上海上海浦西洲际酒店（上海耀达房地产开发有限公司浦西洲际酒店）3150052上海上海悦华大酒店3150053上海上海宏泉丽笙酒店（上海宏泉酒店管理有限公司宏泉丽笙酒店）3150054上海上海世博洲际酒店（上海世博土地控股有限公司世博洲际酒店）3150055上海宏安瑞士大酒店（上海静安城建配套发展有限公司宏安瑞士大酒店）3150056上海上海浦东丽思卡尔顿酒店（上海新陆房地产有限公司浦东丽思卡尔顿酒店）3150057上海上海浦东星河湾酒店（上海浦东星河湾酒店有限公司）3150058上海上海日航饭店3150059上海上海外滩半岛酒店（上海外滩半岛酒店有限公司）3150060上海上海新发展亚太万豪酒店（上海新发展大酒店有限公司新发展亚太万豪酒店）3150061上海上海绿地万豪酒店（上海绿地海珀酒店管理有限公司绿地万豪酒店）3150063上海上海喜来登由由酒店（上海由由国际广场有限公司喜来登由由酒店）3150064上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店（上海朱家角皇家郁金香花园酒店有限公司）3150065上海上海皇廷国际大酒店（皇廷国际大酒店有限公司）3150066上海上海柏悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦）3150067上海上海富建酒店（上海富建酒店有限公司）3150068上海上海外滩茂悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦大酒店）3150069上海上海小南国花园酒店（上海小南国花园酒店有限公司）3150070上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）3150071上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）3150072上海上海皇廷世际酒店（上海皇廷世际酒店有限公司）3150073上海上海瑞金洲际酒店（上海瑞金宾馆）3150074上海上海万和昊美艺术酒店（上海万和昊美酒店管理有限公司）3150075江苏金陵饭店3250001江苏南京国信状元楼大酒店3250002江苏南京金丝利喜来登酒店3250003江苏苏州中茵皇冠假日酒店3250004江苏苏州吴宫泛太平洋酒店3250005江苏无锡太湖饭店3250006江苏南京维景国际大酒店3250007江苏古南都饭店3250008江苏南京玄武饭店3250009江苏张家港国贸酒店3250011江苏泰州宾馆3250012江苏江苏苏宁环球套房饭店3250013江苏南京侨鸿皇冠假日酒店3250014江苏无锡湖滨饭店3250016江苏张家港市馨苑度假村3250017江苏张家港华芳金陵国际酒店3250018江苏江苏天目湖宾馆3250020江苏苏州同里湖大饭店3250021江苏南通新有斐大酒店3250022江苏泓昇苑大酒店3250023江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）3250024江苏太仓花园酒店3250025江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店3250026江苏南京城市名人酒店3250027江苏徐州开元名都大酒店3250028江苏常熟天铭国际大酒店3250029江苏昆山瑞士大酒店3250030江苏常熟中江广场皇冠假日酒店3250031江苏南京索菲特银河大酒店3250032江苏雅都大酒店3250033江苏连云港云台宾馆3250034江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店3250035江苏苏州香格里拉大酒店3250036江苏南京丁山花园酒店3250037江苏江苏国泰南园宾馆3250038江苏宜兴宾馆3250040江苏江苏驿都金陵大酒店3250041江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）3250042江苏溧阳宾馆3250045江苏溧阳天目湖国际饭店3250046江苏苏州新城花园酒店3250047江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店3250048江苏扬州迎宾馆3250049江苏南京国际会议大酒店3250050江苏南京鼎业金陵国际酒店3250052江苏南京中心大酒店3250053江苏镇江国际饭店3250054江苏吴江东恒盛国际大酒店3250055江苏无锡凯宾斯基饭店3250056江苏无锡金陵大饭店3250057江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店3250058江苏南京明发珍珠泉大酒店3250059江苏常熟金海华丽嘉酒店3250060江苏扬州汇金国际酒店3250061江苏江苏福如东海温泉大酒店3250062江苏常熟裕坤国贸酒店3250064江苏扬州云鹤金陵大酒店3250065江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店3250066江苏淮安鼎立国际大酒店3250067江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）3250068江苏南京绿地洲际酒店3250069江苏无锡日航饭店3250070江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）3250071江苏南京绿地御豪酒店3250072江苏宜兴大酒店3250073江苏无锡万达喜来登酒店3250074江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店3250075江苏苏州万豪酒店3250076江苏扬州市西园饭店3250077江苏苏园维景国际大酒店3250078江苏吴江海悦花园大酒店3250079江苏欧堡利亚大酒店3250080江苏大丰市半岛温泉酒店3250081江苏武进九洲喜来登酒店3250082江苏镇江万达喜来登酒店3250083江苏御水温泉度假酒店3250084江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）3250085江苏南京威斯汀大酒店3250088江苏江阴黄嘉喜来登酒店3250089江苏海门东恒盛国际大酒店3250090江苏南京阿尔卡地亚国际酒店3250091江苏南京香格里拉大酒店3250092江苏常州名都紫薇花园酒店3250093浙江浙江世贸君澜大饭店3350001浙江杭州国大雷迪森广场酒店3350002浙江杭州维景国际大酒店3350003浙江宁波南苑饭店3350004浙江中信宁波国际大酒店3350005浙江宁波太平洋大酒店3350006浙江绍兴咸亨大酒店3350007浙江绍兴国际大酒店3350008浙江浙江慈溪杭州湾大酒店3350009浙江浙江上虞国际大酒店3350010浙江浙江国际大酒店3350011浙江萧山金马饭店3350012浙江杭州索菲特西湖大酒店3350013浙江杭州千岛湖开元度假村3350014浙江绍兴饭店3350016浙江温州华侨饭店3350017浙江溪口银凤度假村3350018浙江浙江南国大酒店3350019浙江杭州开元名都大酒店3350020浙江嘉善罗星阁君澜宾馆3350023浙江余姚宾馆3350025浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）3350026浙江宁波远洲大酒店3350027浙江宁波华侨豪生大酒店3350028浙江宁波大榭国际大酒店3350029浙江台州耀达国际酒店3350030浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）3350031浙江宁波凯洲皇冠假日酒店3350032浙江浙江天都城酒店3350033浙江杭州歌德大酒店3350034浙江绍兴开元名都大酒店3350035浙江富阳国际贸易中心大酒店3350036浙江浙江世博大酒店3350037浙江宁波开元名都大酒店3350038浙江义乌锦都酒店3350039浙江温州万和豪生大酒店3350040浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店3350041浙江宁波石浦半岛酒店3350042浙江宁波象山港国际大酒店3350043浙江上虞雷迪森万锦大酒店3350044浙江宁波万豪酒店3350045浙江杭州第一大世界酒店3350046浙江诸暨耀江开元名都大酒店3350047浙江杭州中都青山湖畔大酒店3350048浙江嘉兴阳光大酒店3350049浙江宁波恒元大酒店3350050浙江杭州黄龙饭店3350051浙江绍兴鉴湖大酒店3350052浙江舟山喜来登绿城酒店3350053浙江新昌绿城雷迪森大酒店3350054浙江开元宁波九龙湖度假村3350055浙江慈溪达蓬山大酒店3350056浙江海宁海州大饭店3350057浙江海宁皮都锦江大酒店3350058浙江宁波南苑环球酒店3350059浙江温州天豪君澜大酒店3350060浙江温州滨海大酒店3350061浙江温州香格里拉大酒店3350062浙江杭州海外海皇冠假日酒店3350063浙江丽水华侨开元名都大酒店3350064浙江绍兴咸亨大酒店3350065浙江杭州太虚湖假日酒店3350066浙江上虞宾馆3350067浙江临海华侨大酒店3350068浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店3350069浙江慈溪雷迪森广场酒店3350070浙江振石大酒店3350072浙江平湖圣雷克大酒店3350073浙江金银岛国际大酒店3350074浙江宁海金海开元名都大酒店3350075浙江乐清市金鼎大酒店3350076浙江诸暨同方豪生大酒店3350077浙江余姚阳明温泉山庄3350078浙江杭州天元大厦3350079浙江东阳世贸君澜大酒店3350080浙江杭州西溪喜来登度假酒店3350081浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店3350082浙江台州国际大酒店3350083浙江湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限公司）3350084浙江义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名都分公司）3350085浙江江山金陵大酒店3350086浙江温岭国际大酒店3350087浙江乐清新聚丰园大酒店3350088安徽合肥古井假日酒店3450001安徽外商国际俱乐部酒店3450002安徽安徽金满楼明珠国际大酒店3450003安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部3450004安徽蚌埠锦江大酒店3450005安徽天鹅湖大酒店3450006安徽合肥元一希尔顿酒店3450008安徽黄山国际大酒店3450009安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店3450011安徽淮北口子国际大酒店3450012安徽黄山香茗酒店3450013安徽安徽皖西宾馆3450014安徽合肥泓瑞金陵大酒店3450015安徽合肥两淮豪生大酒店3450016安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店3450018安徽安徽长江国际酒店3450019安徽五溪山色大酒店3450020安徽安徽省世纪金源大饭店3450021安徽合肥万达威斯汀酒店3450022安徽亳州宾馆3450023安徽合肥新站利港喜来登酒店3450024安徽高速安高开元国际大酒店3450025安徽黄山新华联豪生大酒店3450026安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027安徽宿州国际大酒店3450028福建福建外贸中心酒店3550002福建福州西湖大酒店3550003福建福州世纪金源大饭店3550004福建厦门悦华酒店3550005福建厦门宝龙大酒店3550006福建泉州酒店3550007福建福州美伦大饭店3550008福建福州香格里拉酒店3550009福建厦门日月穀温泉渡假村3550010福建武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司3550011福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店3550012福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店3550013福建晋江宝龙大酒店3550014福建武夷山市远华国际大饭店3550016福建厦门鼓浪湾大酒店3550017福建厦门京闽中心酒店3550018福建漳州宾馆3550019福建泉州迎宾馆3550020福建泉州悦华酒店3550021福建晋江市荣誉国际酒店3550022福建厦门磐基大酒店3550023福建厦门牡丹国际大酒店3550024福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）3550025福建泉州崇武西沙湾假日酒店3550026福建晋江市金玛国际酒店3550027福建晋江鸿福酒店3550028福建泉州建明国际大酒店3550029福建永安燕江国际大酒店3550030福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北海湾万达嘉华酒店分公司）3550031福建厦门海景大酒店3550032福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）3550033福建厦门艾美酒店3550034福建长山湖（长乐）国际酒店3550035福建福鼎市金九龙大酒店3550036福建厦门海悦山庄酒店3550037福建石狮爱乐皇冠假日酒店3550038福建石狮绿岛国际酒店3550039福建福州万达威斯汀酒店3550040福建旷远锦江国际酒店3550041福建厦门华林国际大酒店3550042福建福建金汤湾海水温泉度假酒店3550043福建三明宾馆3550044福建三明梅园国际大酒店3550045福建晋江宝辉大酒店3550046福建连城天一温泉度假村3550047福建名城豪生大酒店（福州）3550048福建惠安县达利世纪酒店3550049福建厦门源昌酒店3550050福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店3550051福建仙游大地京闽酒店3550052福建莆田三迪希尔顿逸林酒店3550053福建漳浦金仕顿大酒店3550054福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店3550055江西江西宾馆3650001江西南昌凯莱大饭店3650002江西九江远洲国际大酒店3650003江西江西锦峰大酒店3650004江西江西嘉莱特和平国际酒店3650005江西泰耐克国际大酒店3650006江西南昌园中源大酒店3650007江西南昌市东方豪景花园酒店3650008江西景德镇市紫晶宾馆3650009江西赣州锦江国际酒店3650010江西九江信华建国酒店3650011江西抚州荣誉国际酒店3650012江西南昌力高皇冠假日酒店3650013江西南康大酒店3650014江西宜春迎宾馆3650015江西新余市融城大饭店3650016江西明月山维景国际温泉度假酒店3650017山东索菲特银座大饭店3750001山东山东大厦3750002山东青岛丽晶大酒店3750003山东青岛香格里拉大酒店3750005山东青岛海景花园大酒店3750006山东青岛汇泉王朝大饭店3750007山东威海金海湾国际饭店3750008山东潍坊富华大酒店3750009山东济南贵和皇冠假日酒店3750010山东龙口南山国际会议中心3750011山东烟台金海湾酒店3750012山东东营东胜大厦3750016山东泰安东尊华美达大酒店3750017山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）3750018山东东营蓝海国际大饭店3750019山东潍坊金茂国际大酒店3750020山东烟台华美达广场大酒店3750022山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）3750025山东青岛景园假日酒店3750026山东华盛江泉城大酒店3750027山东青岛万达艾美酒店3750028山东青岛海尔洲际酒店3750029山东新富佳悦大酒店3750030山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店3750031山东山东圣德国际酒店3750032山东烟台金沙滩喜来登度假酒店3750034山东烟台南山皇冠假日酒店3750035山东烟台金海岸希尔顿酒店3750036山东临沂鲁商铂尔曼大酒店3750037山东青岛鲁商凯悦酒店3750038山东济南喜来登酒店3750039山东荣成倪氏海泰大酒店3750040山东禧悦东方酒店3750041山东临沂翔宇豪生大酒店3750042河南河南中州皇冠假日宾馆4150001河南索菲特国际饭店（郑州）4150002河南郑州裕达国贸饭店4150003河南河南郑州建国饭店4150004河南鹤壁迎宾馆4150005河南洛阳东山宾馆4150006河南开封中州国际饭店4150007河南开封开元名都大酒店4150008河南洛阳钼都国际饭店4150009河南郑州承誉德大酒店4150010河南焦作三维戴斯酒店4150011河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）4150012河南许昌三鼎华悦大酒店4150013河南新乡市开元名都大酒店4150014河南永和伯爵国际酒店4150015河南郑州锦鹏酒店4150016河南遂平县嵖岈山温泉酒店4150017河南南阳中泰豪生大酒店4150018河南郑州绿地金威万豪酒店4150019河南信阳锦江国际大酒店4150020河南登封中州华鼎饭店4150021湖北武汉香格里拉大饭店4250002湖北湖北东湖大厦4250004湖北武汉五月花大酒店（武汉弘庄物业管理有限公司五月花大酒店）4250005湖北武汉华美达光穀大酒店4250007湖北荆州晶崴国际大酒店4250008湖北江城明珠豪生大酒店4250009湖北武汉锦江国际大酒店4250011湖北武当雅阁国际大酒店4250012湖北武汉新世界酒店4250014湖北武汉马哥孛罗酒店4250015湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店4250017湖北均瑶锦江国际大酒店4250018湖北武汉光穀金盾大酒店4250019湖北黄石磁湖山庄酒店4250020湖北湖北洪山宾馆4250021湖北宜昌万达皇冠假日酒店4250022湖北襄阳万达皇冠假日酒店4250023湖北武汉万达威斯汀酒店4250024湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）4250025湖北武汉万科君澜酒店4250027湖北武汉光穀凯悦酒店4250028湖南湖南华天大酒店4350001湖南长沙神农大酒店4350002湖南长沙通程国际大酒店4350003湖南湖南圣爵菲斯大酒店4350005湖南湘潭盘龙山庄大酒店4350006湖南株洲华天大酒店4350007湖南郴州华天大酒店4350009湖南长沙运达喜来登酒店4350012湖南张家界京武铂尔曼酒店4350013湖南长沙明城国际大酒店4350014湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店4350015湖南浏阳银天大酒店4350016湖南常德共和酒店4350017湖南青和锦江国际酒店4350018湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店4350019湖南澧县瑞高酒店4350020湖南张家界湘投阳光酒店4350021湖南湘潭鑫田国际大酒店4350022湖南湖南岳阳大酒店4350023湖南湖南佳兴师尊酒店4350024广东珠海度假村酒店4450001广东汕头帝豪酒店4450002广东开平潭江半岛酒店4450003广东广东嘉华酒店4450007广东深圳威尼斯酒店4450008广东深圳圣廷苑酒店4450009广东东莞市富盈酒店4450010广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）4450011广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）4450012广东彭年酒店4450014广东东莞豪门大饭店4450015广东珠海德翰大酒店4450018广东白天鹅宾馆4450019广东中国大酒店4450020广东花园酒店4450021广东广州市东方宾馆4450022广东深圳阳光酒店4450025广东深圳香格里拉大酒店4450026广东富苑皇冠假日套房酒店4450027广东深圳富临大酒店4450028广东深圳观澜湖酒店4450029广东珠海海湾大酒店4450031广东汕头经济特区金海湾大酒店4450032广东中山国际酒店4450034广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）4450035广东广东亚洲国际大酒店4450040广东东莞喜来登酒店4450041广东深圳恒丰海悦国际酒店4450042广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店4450044广东汕头君华海逸酒店4450045广东江门逸豪酒店4450048广东珠海中邦艺术酒店4450049广东河源市翔丰国际酒店4450052广东清远市碧桂园假日半岛酒店4450053广东东莞市塘厦三正半山酒店4450054广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）4450055广东惠州康帝国际酒店4450056广东广州首旅建国酒店4450057广东揭阳市榕江大酒店4450058广东东莞市汇华饭店4450059广东广州市嘉逸国际酒店4450060广东湛江康益广场皇冠假日酒店4450061广东茂名市国际大酒店4450062广东韶关市莱斯大酒店4450063广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）4450064广东鹤山市碧桂园凤凰酒店4450065广东佛山市顺德区哥顿酒店4450067广东东莞市丰泰花园酒店4450069广东珠海市昌安假日酒店4450070广东白云宾馆（广东新白云宾馆）4450071广东佛山市财神酒店4450072广东阳江市碧桂园凤凰酒店4450073广东香格里拉大酒店（广州琶洲）4450074广东深圳市百合酒店4450075广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）4450076广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）4450077广东深航国际酒店4450078广东广州南沙大酒店4450079广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）4450080广东江门丽宫国际酒店4450081广东阳春东湖国际大酒店4450082广东广州白云机场铂尔曼大酒店4450083广东东莞华尔登国际酒店4450084广东深圳马哥孛罗好日子酒店4450085广东深圳宝利来国际大酒店4450086广东深圳求水山酒店4450088广东广州星河湾酒店4450089广东广州富力丽思卡尔顿酒店4450090广东广州科尔海悦酒店4450091广东广州富力君悦大酒店4450092广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东珠海庆华国际酒店4450097广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）4450098广东梅州客天下国际大酒店4450099广东广东威尔登酒店4450100广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）4450101广东广州九龙湖公主酒店4450102广东深圳市东方银座美爵酒店4450103广东珠海来魅力假日酒店4450105广东巴黎半岛酒店4450106广东台山碧桂园凤凰酒店4450107广东佛山保利洲际酒店4450108广东佛山金太阳酒店4450109广东高明碧桂园凤凰酒店4450111广东东莞欧亚国际酒店4450112广东惠州国惠大酒店4450113广东东莞虎门东方索菲特酒店4450115广东深圳大中华喜来登酒店4450116广东深圳星河丽思卡尔顿酒店4450117广东广州市海怡星河湾酒店4450118广东东莞市厚街国际大酒店4450120广东广州市圣丰索菲特大酒店4450121广东佛山市绿湖温泉度假酒店4450122广东肇庆星湖大酒店4450123广东佛山市金茂华美达广场酒店4450124广东深圳市宝亨达国际大酒店4450125广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）4450126广东湛江市君豪酒店4450127广东深圳友和唐拉雅秀酒店4450128广东深圳观澜格兰云天国际酒店4450129广东佛山市恒安瑞士酒店4450130广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店4450131广东东莞观澜湖酒店4450132广东海陵岛保利皇冠假日酒店[保利（海陵岛）房地产开发有限公司酒店管理分公司]4450133广东广州增城保利皇冠假日酒店4450134广东中山名座假日酒店4450135广西桂林喜来登饭店4550002广西桂林帝苑酒店4550003广西北海香格里拉大饭店4550005广西桂林漓江大瀑布饭店4550006广西柳州饭店4550007广西广西沃顿国际大酒店4550008广西广西白海豚酒店4550012广西最佳西方（精品）红林大酒店4550013广西桂林阳朔碧莲江景大酒店4550014广西柳州丽笙酒店4550015广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016广西桂林香格里拉大酒店4550017海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）4650004海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）4650005海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）4650006海南三亚喜来登度假酒店4650008海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）4650010海南博螯金海岸温泉大酒店4650011海南海南新国宾馆4650012海南三亚家化万豪度假酒店4650013海南海南华源皇冠滨海温泉酒店4650014海南金茂三亚希尔顿大酒店4650015海南亚龙湾红树林度假酒店4650016海南三亚天域度假酒店4650017海南海口喜来登酒店（华能海南实业有限公司海口喜来登酒店）4650018海南海口天佑大酒店4650019海南博鳌亚洲论坛大酒店4650020海南三亚阳光大酒店4650021海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店4650022海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村4650023海南海口明光海航大酒店4650025海南石梅湾艾美度假酒店4650026海南三亚维景国际度假酒店4650027海南文昌维嘉国际大酒店4650028海南三亚天通国际酒店4650029海南海口观澜湖酒店4650030海南三亚国光豪生度假酒店4650031海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）4650032重庆重庆海逸酒店5050002重庆重庆世纪金源时代大饭店5050004重庆重庆南方君临酒店5050005重庆重庆君豪大饭店5050006重庆重庆洲际酒店5050007重庆重庆市金科大酒店5050008重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）5050009重庆重庆申基索菲特大酒店5050010重庆重庆国贸格兰维大酒店5050011重庆重庆江鸿国际大饭店5050012重庆重庆欧瑞锦江大酒店5050013重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店5050014重庆重庆名豪国际大酒5050015重庆重庆维景国际大酒店5050016重庆重庆海宇温泉度假酒店5050018重庆重庆万达艾美酒店5050019重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）5050020重庆重庆市乐和乐都两江酒店5050021重庆重庆隆鑫玫瑰酒店5050022重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）5050023重庆云阳两江假日酒店5050024重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）5050025重庆重庆恒大酒店5050026重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027重庆重庆喜来登大酒店5050028重庆重庆华辰国际大酒店5050030重庆重庆澳维酒店5050031四川四川锦江宾馆5150001四川总府皇冠假日酒店5150002四川九寨沟喜来登国际大酒店5150003四川天府丽都喜来登饭店5150005四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）5150006四川乐山市红珠山宾馆5150007四川成都家园国际酒店5150008四川成都泰合索菲特大饭店5150009四川成都望江宾馆5150010四川四川泸州酒城宾馆5150011四川四川广安思源酒店5150012四川西藏饭店（成都）5150013四川成都凯宾斯基饭店5150014四川宜宾竹海世外桃源度假酒店5150015四川绵阳富乐山九洲国际酒店5150017四川成都香格里拉大酒店5150018四川青城（豪生）国际酒店5150019四川岷江东湖饭店5150020四川成都城市名人酒店5150021四川成都世纪诚天堂洲际大饭店5150022四川四川岷山饭店5150023四川四川太平洋国际饭店5150024四川成都明宇尚雅饭店5150025四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店5150026四川花水湾名人度假酒店5150027四川自贡檀木林城市名人酒店5150028四川成都保利皇冠假日酒店5150029四川宜宾南溪巨洋国际大饭店5150030四川峨眉山世纪阳光大酒店5150031四川成都新东方千禧大酒店5150032四川攀枝花金海开元名都大酒店5150033四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店5150034四川广元天成大酒店5150035贵州贵州天怡豪生大酒店5250001贵州贵阳喜来登贵航酒店5250004贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司5250005贵州贵阳世纪金源大饭店5250006贵州黔西南州富康国际酒店5250007贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）5250008云南昆明佳华广场酒店5350003云南云南绿洲大酒店5350004云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）5350005云南丽江官房大酒店5350006云南翠湖宾馆5350007云南大理风花雪月大酒店5350008云南大理漫湾大酒店5350009云南腾冲官房大酒店5350010云南香格里拉天界神川大酒店5350011云南昆明世纪金源大饭店5350012云南红河官房大酒店5350013云南丽江大港旺宝国际饭店5350014云南芒市宾馆5350015云南曲靖官房大酒店5350016云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）5350017云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店5350018云南大理海湾国际酒店5350019云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店5350020云南瑞丽市景成地海温泉度假中心5350021西藏拉萨瑞吉度假酒店5450001西藏拉萨饭店贵宾楼5450002西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店5450004陕西西安喜来登大酒店6150002陕西西安君乐城堡酒店6150004陕西西安索菲特酒店（人民大厦）6150005陕西香格里拉大酒店（西安）6150006陕西西安天域凯莱大饭店6150007陕西西安建国饭店6150008陕西陕西世纪金源酒店6150009陕西榆林市永昌国际酒店6150010陕西西安瑞斯丽大酒店6150011陕西西安阳光国际大酒店6150012陕西西安赛瑞喜来登大酒店6150013陕西西安新兴戴斯大酒店6150014陕西西安万达希尔顿酒店6150015陕西西安皇冠假日酒店6150016陕西西安威斯汀大酒店6150017陕西西安悦豪酒店6150018甘肃甘肃阳光大酒店6250001甘肃酒泉宾馆6250002甘肃敦煌阳光沙州大酒店6250004青海青海宾馆6350002青海西宁新华联索菲特大酒店(西宁新华联房地产有限公司索菲特大酒店分公司）6350003新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)6550001新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）6550002新疆美丽华酒店6550004新疆新疆银星大酒店6550005新疆新疆华凌大饭店6550007新疆瑞豪国际酒店6550008新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）6550010新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦6550011新疆新疆康城建国国际酒店6550012新疆玛依塔柯酒店6550013新疆天缘酒店6550014新疆梨城花园酒店6550015新疆乌鲁木齐西北石油酒店6550016新疆明园新时代大酒店6550017新疆喀什银瑞林国际大酒店6550018我国涉外旅游酒店划分为五个档次，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级，星级越高，表示酒店的档次越高。酒店星级的划分以酒店的建筑、装饰、设施设备及管理、服务水平为依据。具体的评定办法按照国家旅游局颁发的设施设备评定标准、设施设备的维修保养评定标准、清洁卫生评定标准，宾客意见评定标准等执行。酒店等级划分一星酒店设备简单，具备食、宿两个最基本功能，能满足客人最简单的旅行需要，提供基本的服务，属于经济等级，符合经济能力较差的旅游者的需要。二星酒店设备一般，除具备客房、餐厅等基本设备外，还有卖品部、邮电、理发等综合服务设施，服务质量较好，属于一般旅行等级，房内有卫生间、冷热风设备、地毯、电话，家具较简单，收费低廉，经济实惠。三星酒店设备齐全，不仅提供食宿，还有会议室、游艺厅、酒吧间、咖啡厅、美容室等综合服务设施。每间客房面积约20平方米，家具齐全，并有电冰箱、彩色电视机等。服务质量较好，收费标准较高。这种中等水平的酒店在国际上最受欢迎，数量较多。四星酒店设备豪华，综合服务设施完善，服务项目多，服务质量优良，室内环境讲究，服务优质。客人既能够得到高级的物质享受，也能得到很好的精神享受。国际上通常称为一流水平的饭店，收费一般很高。主要是满足经济地位较高的上层旅游者和公费旅行者的需要。五星（或四星豪华）酒店设备十分豪华，设施更加完善，除了房间设施豪华外，服务设施齐全。各种各样的餐厅，较大规模的宴会厅、会议厅、综合服务比较齐全。是社交、会议、娱乐、购物、消遣、保健等活动中心。环境优美，服务质量要求很高，是一个亲切快意的小社会。收费标准很高。

文章编号: ecde8d7e1e8dfc69b3d153be5486e98c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (哪些觉得鼓浪屿不好玩的人,也许看完这篇文章,会重新认识鼓浪屿) 2022-05-15 不旅不婷   不旅不婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY5Njg4NQ==&mid=2651470152&idx=1&sn=4f78aaf8977881f14650816193cd981f

每个城市都有一个景点，就像名片一样，一提起就会想到它。就好比说起杭州想到西湖，谈起北京想到故宫，在厦门最有名的景点非鼓浪屿莫属。随着申遗成功，鼓浪屿在国际上名气更胜从前，但人气却逐渐走低。从曾经的文艺琴岛，慢慢成为大多数游客眼中充满商业气息的地方。加上疫情的缘故，去鼓浪屿的人越来越少。其实只是越来越少人了解鼓浪屿的真正魅力所在，今天就跟随Abby一起去看看吧。为什么鼓浪屿不建桥去过鼓浪屿的朋友都知道，鼓浪屿距离轮渡码头只有600米，却不建桥。原因是多方面的：1.鼓浪屿总面积1.88平方公里，建桥所需配套设施占用面积会破坏岛上现有的环境 2. 鼓浪屿申遗成功主要因素是历史国际社区，全岛的绿地覆盖率超过40%，岛上道路狭窄，不便停车，为了保护原址原貌一直禁止机动车辆，只有消防车和救护车以及警用车和电瓶车。即使有桥相连，进出车辆行驶也会受地形限制极为不便。3.这片海域是我国一级保护动物中华白海豚自然保护区，前阵子还上了央视出现白海豚成群结队出游的和谐画面，修桥势必会影响到水域。4. 这里还是重要航道，修桥会影响往来船只通行情况。5.修桥的话，还会影响到轮渡公司的运营和就业，而从旅游体验来说，轮渡的海上观光视角绝对是优于固定的桥上视角。鼓浪屿为什么被称为万国建筑博览国内海岛众多，为什么鼓浪屿会与众不同呢？并不是这里的海有多美，而是岛上的建筑群英汇聚。鸦片战争以前，鼓浪屿曾长期是一座人烟稀少的荒岛。直至宋元时期，才有“圆沙洲”的名称，明时始用“鼓浪屿”名称。在厦门成为通商口岸之前，以闽南建筑形式为主；通商后，外国殖民主义者纷纷来鼓浪屿定居或暂居，教会学校、教会医院、教堂、圣教书局、领事馆、公馆、别墅等居住建筑大量涌现。例如：海天堂构是鼓浪屿岛上最大的别墅群，其让人称赞之处在于中西合璧的建筑样式。中式的飞檐翘角搭配西式立柱和窗饰，远观如同西式建筑上盖了顶“中式帽子”，还有“白宫式”建筑林鹤寿的八卦楼……小小鼓浪屿有1000多栋中西融合，风格迥异的老别墅，当你了解了这些建筑的特点、故事之后，你就能领略到鼓浪屿的真正魅力所在。鼓浪屿有几个教堂？上面我们说到通商后，外国人在鼓浪屿上大兴土木，教堂是其中必不可少的一项。但你知道鼓浪屿上有多少个教堂吗？答案是八个，是不是比想象中的多？分别是最早的协和礼拜堂、还有早年仅供外国人使用的三一堂、英式风格的福音堂、讲道堂、鼓浪屿最美教堂的天主堂、安献堂、鼓浪屿唯一一座解放后建造的教堂复兴堂、最难找的四纵松礼拜堂。只有了解的信息越多，你会发现鼓浪屿越有意思。不仅仅是龙头路上的小吃商业街，网红打卡地这些浮躁的表面。【图文原创欢迎关注：不旅不婷，Abby带你发现美好，未经许可不得转载】鼓浪屿十大别墅很多人去鼓浪屿看到精美的别墅都会拍照，却不知道看点是什么，很是可惜。因为当你知道别墅后面的故事，再看别墅的建造上的巧思，就会理解它存在的意义。对于游客而言，观光游览时间有限，那么不要错过这十大别墅。1、“中国第一别墅”剃头匠造的黄家花园，它的主人从剃头匠到印尼爪哇四大糖王之一，本身就是一个传奇，在鼓浪屿有160多栋别墅，其中以“黄家花园”为最，规模之宏大，建筑之优美，超过鼓浪屿所有的别墅，号称“中国第一别墅”。2、鼓浪屿的标志建筑之一：八卦楼，红色圆顶高10米，有8道棱线置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，故称“八卦楼”，是厦门近代建筑的代表。主人林鹤寿为盖楼致破产境地。3、鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群：海天堂构，是菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，。是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。这种中国屋顶压住西洋主体的建筑。4、木材大王李清泉的容穀别墅：该栋别墅由旅美中国工程师模仿电影《飘》中内战前高楼而设计,耗时三年竣工,设计精巧、用料上乘,虽历经风雨,至今仍然坚固如昔。5、黄荣远堂：最浪漫的别墅，中西合璧的建筑典范，主体建筑融合了希腊的廊柱、北欧的窗棂、中国的亭台，不少人到这里拍婚纱照。6、杨家园：四幢洋楼为一整体，内有小巷可通，各有花园配属，其供水设施先进实用，为鼓浪屿之最。7、林氏府：林氏府大楼，系1895年以前英国船长的别墅，别墅的外形呈不规则角面，形成许多个八边形，故取名“八角楼”。每个面上开拱券欧式窗，窗楣塑白鸽和缠枝花卉，洁白高雅，具有巴洛克气韵。简约而大方，与整个立面的雕塑协调融合。2006年5月30日下午，鼓浪屿著名的百年老别墅“林氏府”，在台风“珍珠”所带来的连日风雨侵袭中颓然倒坍。现在是重建的酒店。8、金瓜楼：因楼顶有两个“金瓜”而得名。金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。9、番婆楼：泉州晋江的菲律宾华侨许经权建造的供养母亲，以尽人子之孝。许经权还在别墅前院建一座戏台，经常请来戏班子，为其母演唱。10、汇丰银行公馆：笔架山的断崖顶上，占地400平方米的英式别墅。1920年前后，汇丰银行在鼓浪屿笔架山东北端山崖顶建此建筑作为银行的行长住所。基桩打入岩石，异常牢固。公馆结构呈丁字形，三面回廊，多边钝角，主人推窗便能饱览宽角度的远山海景，入夜“员当渔火”尽收眼底。

文章编号: 5850b732fa801430fc2fc950c7dc2d44
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【哪个在你家门口?】2023年亚洲杯十座足球场!多地新地标,两座面朝大海!还没建好的,慢慢建吧.....) 2022-05-15 旅行雷达   旅行雷达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMjQxOA==&mid=2650453149&idx=5&sn=d2e334acdd9e59443b991d18cde93db3

2023年亚洲杯的十座球场亚洲杯，不办了。申办之时曾是多个城市争夺的"香饽饽"，承诺新建，翻新多座球场，连带的商业项目，甚至专门修了地铁，充满憧憬!北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州不办了实在可惜。体育场还在，以后再用或给俱乐部用，倒是不会浪费。上海浦东足球场，竣工后目前唯一的活动，是英雄联盟S10决赛。昨天小号文章中，有大连的同学留言，提到了大连新的足球场。我们就来重新看看这10座球场。北京工人体育场工人体育场原本承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事的决赛场地。体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。不急了，慢慢建。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台（预计容纳1.5万人）。上汽浦东足球场上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。厦门白鹭体育场厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，在足球模式下有6万多个座席。成都凤凰山体育场凤凰山体育公园竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场项目东、南、西三面环海，将成为中国首座三面环海专业足球场。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。青岛青春足球场青岛青春足球场预计11月全年竣工交付，可容纳5万人，建成后是山东省首座能满足国际足联国际A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场 ，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。质量目标为“中国建筑工程钢结构金奖”“中国建筑工程鲁班奖”。西安国际足球中心西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。西安国际足球中心设计融入“周秦汉”高台建筑的元素符号，大跨度的屋檐、通高的立柱、方正恢弘的建筑特色，再结合专业足球场的动感、时尚与活力，古老文化与现代文明在西安国际足球中心不断融合。球场整体造型由北侧的坚实硬朗向南侧开放柔顺过渡，层次分明、刚柔相济。重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。昆山足球场昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。昆山市专业足球场外形酷似一把“折扇”，包含一座专业足球场和四片训练场。以轻盈和现代的屋面三弦桁架以及强有力的混凝土双墙体系，构成整个体系中的“扇骨”，用全张拉柔性索膜体系形成洁白的“扇面”，立面上看，犹如扇骨的折叠形态，平面上看，则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。天津滨海足球场滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，球场改造预计9月底竣工交付。滨海足球场将采用全球最先进的足球场草坪铺设技术—锚固草技术，让天然草根与植入草纤维紧密地缠绕生长，并使20厘米的草纤维中有18厘米都深埋泥土中。通过这样的构造，可以保证草坪系统的各项性能，同时有着良好的缓冲性能，有效降低运动员的运动损伤。Travel Radar最及时的实用旅行资讯欢迎关注我们小号：旅行雷达助手 突发特价，新鲜特惠，BUG发布                                                                       喜欢，就点个「在看」吧~~

文章编号: eb3cd33a429f3ff04b6d67ecabe326de
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (昆山再见!官宣:2023年亚洲杯将易地举办。附10座球场最新进展和效果图) 2022-05-14 i昆山   i昆山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjY3MjQ1OQ==&mid=2247496857&idx=1&sn=0e228a64466fc07a32aec0868c69cf08

点击上方蓝字关注“i昆山”，了解更多资讯。2023年亚足联亚洲杯原定于2023年6月16日至7月16日在中国举行。受疫情影响，中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排。经亚足联、中国足协和2023年亚洲杯中国组委会共同商议后决定，本届亚洲杯足球赛将易地举办。新的比赛地点将尽快确认。2023年中国亚洲杯，是指在中国举办的2023年亚洲杯足球比赛，即第18届亚足联亚洲杯足球赛。本届也是中国继2004年中国亚洲杯时隔十九年再次举办亚洲杯。2021年1月7日，亚足联及亚洲杯中国组委会宣布，2023年亚足联中国亚洲杯于2023年6月16日至7月16日在北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行。对很多人来说，听到2023年中国亚洲杯易地举办的消息，可能第一反应就是10座用于承办赛事的专业足球场怎么办。目前，这些球场有的已经交付使用，有的施工接近尾声，还有的在紧锣密鼓建设中。北京工人体育场工人体育场承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事的决赛场地。体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台（预计容纳1.5万人）。上汽浦东足球场上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。厦门白鹭体育场厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，在足球模式下有6万多个座席。成都凤凰山体育场凤凰山体育公园竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场项目东、南、西三面环海，将成为中国首座三面环海专业足球场。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。青岛青春足球场青岛青春足球场预计11月全年竣工交付，可容纳5万人，建成后是山东省首座能满足国际足联国际A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场 ，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。质量目标为“中国建筑工程钢结构金奖”“中国建筑工程鲁班奖”。灵感由海而来，取意跃动海浪西安国际足球中心西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。西安国际足球中心设计融入“周秦汉”高台建筑的元素符号，大跨度的屋檐、通高的立柱、方正恢弘的建筑特色，再结合专业足球场的动感、时尚与活力，古老文化与现代文明在西安国际足球中心不断融合。球场整体造型由北侧的坚实硬朗向南侧开放柔顺过渡，层次分明、刚柔相济。重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。天津滨海足球场滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，球场改造预计9月底竣工交付。滨海足球场将采用全球最先进的足球场草坪铺设技术——锚固草技术，让天然草根与植入草纤维紧密地缠绕生长，并使20厘米的草纤维中有18厘米都深埋泥土中。通过这样的构造，可以保证草坪系统的各项性能，同时有着良好的缓冲性能，有效降低运动员的运动损伤。昆山足球场昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。昆山市专业足球场外形酷似一把“折扇”，包含一座专业足球场和四片训练场。以轻盈和现代的屋面三弦桁架以及强有力的混凝土双墙体系，构成整个体系中的“扇骨”，用全张拉柔性索膜体系形成洁白的“扇面”，立面上看，犹如扇骨的折叠形态，平面上看，则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。■信息来源：环球时报、男足等。点击下方名片，关注我们

文章编号: 3880a68c970424e968c54ab72151cc3f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!) 2022-05-14 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650833645&idx=2&sn=c4465a6d85dbbcacaccb47b2bf95680b

点击蓝字关注我们为迎接党的二十大胜利召开5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地每逢厦门重要发展阶段和关键节点习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间● 全市GDP从2922亿元增加到7034亿元，年均增长7.8%，增速居全国副省级城市前列；● 工业增加值从1219亿元增加到2163亿元，年均增长7.7%；● 一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元，年均增长8.4%；● 常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元；● 城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元，总量保持副省级城市前列。● 每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，使发展成果更多更公平惠及全体市民。主要有四个特点▼一、社会事业高标准着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二、民生保障高水平把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三、市民生活高质量探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四、城市文明高素质坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问：习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答：厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问：教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答：教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问：长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答：党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问：厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答：党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问：一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答：虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问：厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答：厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问：厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答：厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：厦门广电编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟

文章编号: c905c6bcad2f38ffcfbf439ff1cbdf8e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 5月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-14 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457436133&idx=3&sn=f70697ecac15e7865668645017bafc1e

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】5月6/10/14/17/21/24/28/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 1f4e0802c5216a83c15d0dac0d4815f3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (周末活动 半日营| 【老别墅里的传奇少年】| 鼓浪屿传奇故事|布袋木偶戏|才艺少年|民国集市|舞狮少年) 2022-05-14 趣撒野亲子   趣撒野亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxNjQ0MA==&mid=2247490308&idx=1&sn=a514335df383afd3ae11df21207cedf7

厦门娃·鼓浪屿研学记爱满鼓浪屿·追逐少年梦2017年7月8日，鼓浪屿：“历史国际社区”项目成功列入《世界遗产名录》，成为中国第52项世界遗产项目。      让我们登上鼓浪屿，去探索百年商业历史，去领略华侨传奇故事，去传承中华文明，去践行华侨名流奋斗人生！炫彩少年·追梦鼓浪屿孩子们的到来，让沉寂了很久的鼓浪屿充满了欢声笑语和勃勃的生机。历史不再冗长而无趣，学习不再枯燥而乏味。炫彩少年·追梦鼓浪屿研学/  老别墅里的财商少年，啔迪快乐成长探索研学传承非遗·观看木偶戏表演及体验布袋木偶戏又名“掌中戏”，是闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，也是闽南的国家级非物质文化遗产。它历史悠久，造型精美，风格独特，表演技艺高超，被誉为“十指能做天上人，掌上可出千古事”。 兴趣养成快乐嗨拍·让鼓浪屿的美好片段长存孩子们通过对鼓浪屿华侨商人成长的故事的聆听，结合动脑想，动手做，多分享，打造完美财商教育环境，在他们的心中埋下理想的种子，并树立正确的人生观，财富观。 筑梦童年财商初体验·穿越时空的民国集市     每个小朋友整理出一到两家中不要的玩具或者书籍，在百年老别墅里，召开一次别开生面的民国集市。 财商实践亲近自然·遇见白海豚   白海豚是保护动物，在晴朗的日子里，我们幸运的遇到了白海豚！ 结营仪式 ：舞狮少年追逐少年梦非遗传承·舞狮少年  舞龙舞狮中国华人漂洋过海，时至今日成为维系华人世界的重要文化纽带和桥梁。 非遗传承 舞狮文化历史悠久。在古代，龙和狮子是中国人心目中的瑞兽。祝少年强则国强,少年智则国智,少年富则国富，少年进步则国进步！   加油 · 少年ꔷ 追梦少年 ꔷMore活动行程 /鼓浪屿研学半日营自行购买船票·学习成长与独立鼓浪屿·研学之旅13：30-13:45抵达鼓浪屿，破冰游戏迈出社交第一步，认识新伙伴。开啔快乐而收获满满的一天。13:45-14:00漫游鼓浪屿，探秘百年文化，老别墅的故事，致敬华侨名流家国情怀。14:10-14:30抵达研学营地百年老别墅番婆楼探秘老别墅百年传奇传承华侨家国情怀14:30-16:00非遗布袋木偶戏传承才艺表演：闪光的少年民国集市：消费观养成16:00-16:30结营仪式舞狮少年庆成长返回轮渡码头TIPS报名小贴士报名费用198元/学生原价：258元/学生如因疫情政策原因导致无法成行，全额退款发团日期5月份每周六下午，天天发团成团人数：10人预约&咨询客服微信到达方式轮渡市民码头集合，自行购买船票，统一前往鼓浪屿钢琴码头。饮食安排请准备一个水壶，装温水，避免烫伤请准备零食及零花钱，按照自己口味选择鼓浪屿闽南美食。不乱丢包装纸及垃圾，爱护美丽厦门，人人有责。费用说明   费用包含活动、师资、道具、门票、场地、餐饮、保险等，不含个人消费。退费机制开营前3天及以上取消，退全款；开营前2天，退全款50%；开营前1天取消，退全款10%；开营当天取消，不可退款，报名缴费成功即视为同意遵循以上条款。厦门娃鼓浪屿研学记2022，我爱鼓浪屿，我爱厦门部分图文素材取自网络，如有侵权请通知删除，谢谢！

文章编号: b4f2fe3fe7ef8826485046ec2e152cbd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门度假区排行榜:39.9元抢【漂客游艇帆船】单人票,足以让你卸掉疲惫,好好玩一场) 2022-05-14 厦门吃货美食优惠榜   厦门吃货美食优惠榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjUyNg==&mid=2247494164&idx=5&sn=6ae48511ee40660f04f1ad4c38a21fd9

「漂客游艇帆船俱乐部」邀您👇👇👇|从帆船到游艇，畅享体验||穿过五缘大桥，纵身碧海蓝天之中||抛却烦恼，铸就今日美梦|//我们为您在五缘湾精心打造了一家精彩纷呈的游艇帆船俱乐部和朋友一起出游还是情侣约会都可仅需39.9元起就能畅享欢乐时光▌套餐内容：单人帆船体验帆船单人体验40min (1份) 198元单人游艇体验游艇单人体验40min (1份) 298元32尺游艇包船1小时32尺游艇包船1小时 (1份) 3300元56尺游艇包船2小时56尺游艇包船2小时（提供水，水果，钓鱼） (1份) 5800元 长按二维码下单漂客游艇帆船俱乐部TA位于香山游艇会妈祖文化广场(像后面)还在苦恼难得的假期没有新奇玩法？帆船、游艇，总有一样适合你开PARTY，浪漫求婚，快乐开摆……这里就是人间天堂电视剧和电影里，游艇总是充满仪式感柔软的沙发搭配温柔的起伏感触手可及的是轻轻泛起的海浪足以让你卸掉疲惫，好好玩一场游艇内功能齐全，体验更丰富如果喜欢海钓，那你会爱上这里鱼竿轻盈抛出，只需要耐心等待新鲜的海鱼就上钩啦既有成就感又有美食享用~朋友、爱人、家人只要来了就是独享海景开啔一段放松和舒适的梦幻之旅暂且远离城市的喧嚣贴近自然，抓住幸福游艇还能开啔拍照打卡新姿势不妨换上一身漂亮衣服化个精致的妆容，无论白天还是黑夜这里都可以助你华丽变身去五缘湾玩玩儿吧给自己一个亲近大海蓝天的机会从五缘湾游艇港出发穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底沿着航线慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过，仰望拱形的灯桥是这片土地的浪漫给予你一种奇妙的体验~帆船向外海驶去，天气好的话可以看到如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话还能偶遇白海豚今日份幸运已到账推荐大家留到傍晚时分夕阳的霞光能铺满整片天空等到夜晚灯光渐次亮起这抹风景就能成为这一天的治愈时刻漂客游艇帆船俱乐部为您提供设备设施既是赏风景，也是享受美好的过程来一次“扬帆起航”的新奇体验吧~- 漂客(厦门)游艇帆船俱乐部 -套餐名称：单人帆船体验购买价：39.9元门市价：198元套餐名称：单人游艇体验购买价：99元门市价：298元套餐名称：32尺游艇包船1小时购买价：499元门市价：3300元套餐名称：56尺游艇包船2小时购买价：5300元门市价：5800元▌购买须知：购买日期：即日起-2022年05月21日发码日期：即买即发码预约方式：请至少提前3小时致电商家预约，高峰期需排队等位使用日期：收码后-2022年07月01日▌商家信息：商家名称：漂客(厦门)游艇帆船俱乐部商家电话：18030155517商家地址：香山游艇会妈祖文化广场(像后面)商家营业时间：09:00-04:00▌使用规则：◆每人仅限使用1份，不可叠加使用。◆本套餐周末通用不加价。◆本活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理。。◆请在活动期内使用，可转赠亲友。◆提供免费wifi、停车费用咨询商家。◆如遇套餐内部分游玩项目因季节或不可抗力等因素无法提供，商家可用等价项目替换或改期游玩，具体请于商家协商，敬请理解。◆法定节假日（五一假期，国庆假期）到店补差价，具体情况请咨询商家。▌特别声明：▶ 本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖▶ 图片仅供参考▶ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则▶ 接收电子码短信，即买即发码（注意短信拦截），凭电子码到店消费，一码对应一票▌客服信息：购买期间如有任何问题：1.请点击商品详情页下方“咨询客服”进行咨询；2.请进入对应站点公众号菜单栏或关注“千千惠生活”官方号，点击“客服服务”进行咨询。

文章编号: e943c63fc8f81adcf7a77da0f90900db
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【县域头条】厦门重磅发布!努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-14 好聚投县域观察   好聚投县域观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcyNzczMA==&mid=2649302541&idx=1&sn=07e5783f53021360e3e02a1678a4e35d

时代泰伯书院 | 陈文坑院长——《业广惟勤》，规格：138x70，结缘价999元欢迎收藏或下单定制0592-57128335月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源 | 厦门日报本期编辑 | 吴恭敏、王祯专家团成员陈少峰（北大哲学系教授、博导）吴恭敏（《好聚投县域观察》首席观察家）《好聚投县域观察》理事单位TOP100征集中 | 0592-5712833福州市商务局 | 漳州市商务局 | 泉州市商务局 | 南平市商务局 | 上海中合汇供应链集团 | 重庆大龙网集团 | 浙江吉成实业 | 福建向尚文化 | 北京夏能科技欢｜迎｜联｜系①名家书画经纪或报道，请联系：0592-571-2833②想了解福建各地招商政策，请联系：130-6303-3885③厦门写字楼（厂房）租售服务，请联系：171-6583-5066④福建全省注册地解决方案服务商，请联系：139-5009-2362⑤想申请加入《好聚投县域观察》理事单位或社群服务，请联系：185-5931-4687广告投放须知：一周费用5000元(规格：95*45)；一个月费用10000元为福建点赞并转发，分享也是一种慈善！

文章编号: fa37e57fa23477ee4c12ed767b2a4969
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (初夏狂欢节第②站「浪漫翡翠秘境,葵花欣欣向阳」￥299起,翡翠湾·网红城堡+摘杨梅·向日葵花海、蚝门盛宴,住海景主题酒店二日游) 2022-05-13 乐透君   乐透君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMwMjgxOQ==&mid=2247520143&idx=7&sn=c32b574615d22558e039abb280fb45ef

初/夏/狂/欢THE HEIGHT OF SUMMER告别春的艳丽，迎来夏的灿烂。一阵温热的风后，季节又掀开新的一页；春天收起含蓄，夏季露出筋骨，夏天，如约而至。初夏狂欢节恋恋初夏，愉快出厦让我们嗅着西瓜味的风去福建各地欣赏不同的橘色晚霞史上最低的亲民价格！入住翡翠湾驴小玩主题酒店！品质满满且高性价比的服务！金牌优质专业导游带队！初夏（出厦）的列车缓缓前进出发！第二站，六鳌—翡翠湾！夏日狂欢仅此一期5月21日成人：299元/人+套餐70元/人（套餐含：2正餐，其中一餐升级六鳌蚝门盛宴，报名现交旅行社）1.2m以下儿童：269元/人（不含门票,不占床不含早）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 住进翡翠湾的春夏秋冬－福建漳浦翡翠湾－宿房内看海，出门玩沙离海40米的驴小玩主题酒店酒店每间客房都有它的独特之处，各色主题都是小朋友最爱的，童趣十足。闻海风而起，伴星辰入眠，如果你厌倦了生活的前篇一律，这里绝对给你不同的新鲜感，春夏秋冬皆有风景。当微熹渐弱，美梦同夜幕中星光般被点亮，岁月静好触手可及。食—蚝门盛宴（图片仅供参考）part.01六鳌翡翠湾翡翠湾，是时光久侯的温柔这里是一个充满爱、浪漫的风情度假小镇，这里有感人的永垂不朽的爱情故事，有人类与动物与自然之间的和谐生（视频）万物复苏，就连虾兄蟹弟也在蠢蠢欲动，准备好您的赶海装备，在翡翠湾海滩来一次“赶海”大作战。挖蛤拾螺、捉蟹逮虾、敲牡蛎、拾海菜……你是否也在跃跃欲试！告别狭小的办公空间，来翡翠湾与湛蓝的大海来一次夏天的约会！沐浴翡翠湾的海风，漫步于大鹏展翅的蓝天白云之间，聆听纯净海洋呼吸的美妙回响，体会“山海天堂，地质画廊”的悠然美景，让身体和心灵做一次“spa”！万千千片海，如果让我选一个如同置身《夏天的风》的地方，我一定会首选有着中国佛罗里达海岸之称的「福建漳州翡翠湾」。翡翠湾素有“中国大陆架醉美海滩”- 翡翠湾海岸线，6.8 公里，涨退潮 500 米，高度落差不到 4 米，开阔又平坦且平缓的海滩，是极为稀缺的优质滨海资源。海浪温柔、海水清澈、海沙细腻，犹如一湾碧绿翡翠！翡翠城堡翡翠城堡用绚丽的色彩构筑童话世界，孩子们在这里可以恣意玩耍，大人们则可以打卡拍照，谈天说地，享受别样的悠闲时光。南美洲风情香草园充满异域风情的海边绿洲，超多网红小姐姐来打卡！1s置身遥远的南美洲！各种品类的仙人掌让你大开眼界!在风光旖旎的园中漫步，闻着植物特有的清新香味，感觉真棒!萌宠乐园生态馆生态绿植，5D超现代化室内灯光，仿真音效，一排排清晰透明的玻璃箱，如同精心打造的“微型生态雨林”。一峰· 艺术馆一峰艺术馆在生态动物馆的楼上，主要展出有陈一峰老师的字画，观赏国家一级美术室笔墨下的风情。走进墨香世界，结合奇石、化石等艺术插件，备受艺术熏陶。沙雕园·住店客人尊享  酒店丰盛自助早餐酒店内早餐形式为自助早餐，包含中式、西式餐点，满足不同口味的人群。主食、配菜、甜品、果汁......丰富多样，为元气满满的一天注入活力~食在翡翠在一饱翡翠湾的大好风光后，是不是感觉肚子饿了呢，接下来小编带你一饱口福Villajade是福建漳州非常出名的海景度假酒店，坐落于翡翠湾国家4A极滨海度假景区内，整体环境高雅复古，明亮简洁。在这里享受海边的夜景真是再合适不过了，在高端美腻的海景餐。厅饱餐一顿后，悠闲地漫步在浩蓝大海畔你会发现什么叫做真正的神仙日子～Villajade本是一家高品位的度假酒店，由于他家的海景餐厅太过特别，所以也成为了许多人来这儿打卡的理由~这里有你想要的喧嚣中的宁静，这里你可以在面朝大海。感受大海的朝气和魅力的同时尽情享受美食，Villajade有室外顾客用餐区。也很适合带着孩子们一起放松、玩耍，共度愉快的亲子时间店里的灯光是让人舒适的明黄，棱角分明的工业风做旧镜面，天鹅绒的舒软沙发椅，随手一拍都是个网红角一家餐厅的最重要莫过于食物的味道，而身为美味的缔造者，Villajade一直为食客提供精致美味~part.02六鳌古城六鳌城位于六鳌镇镇区中部青山，明洪武二十年建（1688）古城城墙全部采用长条石砌筑，墙厚2-3米。沿着起伏的地形，筑于天然岩石上全城平面略呈长三角形，，其中“嵯峨一片石，独对海中天，大地东南去，群山不敢前”。最有名城墙内外遍植榕树，榕树根攀城墙岩石，把山腰覆盖在绿荫里，远望不见城墙。part.03向日葵在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦part.05海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排01第一天08:00厦门指定地点集合前往【六鳌古城】，古城始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城、铜山古城、悬钟古城，为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护着海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。12:00前往餐厅享用【六鳌蚝门盛宴】。后前往【翡翠湾海景度假区】游览【翡翠秘境】，翡翠秘境是集观光游览、萌宠互动、动植物科普、儿童游乐于一体的综合型游览区，【萌宠乐园】、【仙人掌乐园】、【香草世界】、【陆龟园】、【一峰艺术馆】、【生态馆】， 后游览【翡翠城堡】作为福建的小马尔代夫不止有碧海蓝天，还有五彩斑斓的彩色城堡。作为今年翡翠湾的新项目，主打童话般的海洋城堡，丰富的色彩配上晴空万里简直是分分钟出好片。18:00入住【驴小玩海景度假主题酒店】晚餐自理。02第二天08:00前往海景自助餐厅享用自助早餐。09:00前往【漳州郊野公园】欣赏美丽的向日葵。在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00享用中餐。下午前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时结束行程，返回温馨的家。 行程游览时间、游览顺序，仅供参考！导游实际安排为准！服务标准【行程标准】:1、用车：九成新空调旅游大巴车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、住宿：翡翠湾海景驴小玩主题酒店；3、门票：含行程中所列景点大门票；4、用餐：含1早（不享用者不提供退餐）；5、导服：全程优质金牌导游服务。备注：客人确认报团后退团,需产生损失280元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】:1、两正餐70元/人报名须交旅行社；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险；5、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含车、餐、导服、超高现补；6、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；7、如出现单人则补单房差180元/人出发前交齐。（特价线路不给于退房差）。注意事项【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线liz姐姐：13606917646（微信同号）乐透君：13806052543（微信同号）扫码关注我们微信公众号：letoujun

文章编号: 6f1e01a3a9b5387d50a57eb4f7b231ab
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (生物多样性保护 | “稀客”频现福建!栗苇鳽、彩鹮、水晶兰......快来瞧瞧吧!) 2022-05-13 南平环境监测   南平环境监测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg0MzU1Ng==&mid=2247490111&idx=3&sn=b1f42568c3e07a3dae10eae067a12644

神秘、罕见、珍稀、极度濒危……今年初以来，一些动物界的“稀客”频频在福建现身，有国家一级保护动物彩鹮，有珍稀濒危野生动物豹猫，还有国家二级保护动物栗喉蜂虎。此外，福建也首次发现了多种罕见植物。福建是全国最绿省份，是国务院确定的全国首个生态文明先行示范区，空气清新，山水美如画，野生动植物种类繁多，生态环境得天独厚，常年吸引“稀客”到访。快跟随小编一起来认识这些“稀客”吧~鸟类晋江首次发现彩鹮、栗苇鳽、硫磺鹀彩鹮5月7日早上，福建省晋江市池店镇田洋村发现了一只国家一级保护动物彩鹮（huán），这是晋江首次发现彩鹮。据当地观鸟学会会长吴轲朝介绍，观鸟爱好者记录到这只彩鹮时，它正在池塘里觅食。它体形修长，羽毛呈栗紫色，而在阳光照射下闪耀着金属的光泽，十分艳丽。彩鹮是国家一级保护动物，同时属于《华盛顿公约》附录 Ⅲ 物种。几年前，由于彩鹮赖以生存的栖息地沼泽和河湖面积缩减，以及环境污染问题严重，它们的数量急剧减少。中国濒危动物红皮书曾一度宣布彩鹮在我国绝迹，直到2009年中国境内才逐渐重现它们的踪迹。栗苇鳽近期，福建省泉州市晋江池店镇发现了珍稀鸟类栗苇鳽（jiān）。经相关部门核实，栗苇鳽是泉州市新出现的鸟种，为泉州市记录到的第328种鸟类。该发现于5月7日正式公布。据了解，栗苇鳽被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。近年来，因环境的变化和人为的干扰，种群数量明显减少。而田洋村保有大片农田、水塘，种植了水稻、西红柿、黄瓜等蔬菜，良好的生态环境吸引了栗苇鳽等水鸟来栖息。硫磺鹀近期，有观鸟爱好者在福建省泉州市晋江池店拍摄到珍稀鸟类硫磺鹀（wú），这是泉州首次发现该物种，于4月25日正式公布该发现。硫磺鹀被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 中的易危级别（VU），同时也被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。它们分布区域狭窄，种群数量稀少，繁殖于日本富士山区，在我国春季和冬季仅见于华东沿海和华南部分地区。三明首次发现“世界上最神秘的鸟”——海南鳽5月7日，三明明溪县夏坊乡村民在巡山时发现一只海南鳽，它正张着大嘴、打着呵欠，停歇在一棵树上。海南鳽是国家一级重点保护鸟类，是全世界30种最濒危的鸟类之一。目前，在全世界已发现并报道的海南鳽不超过200例。明溪县生态环境优越，是“中国黄腹角雉之乡”，目前已发现并记录在册的野生鸟类达310多种，占福建省鸟种的60%，此次发现海南鳽尚属首次。10多只“极危”鸟类黄胸鹀现身霞浦5月7日，福建霞浦迎来10多只国家一级保护动物、世界“极危”物种黄胸鹀。这是黄胸鹀连续3年飞临霞浦，并且今年数量之多，刷新了霞浦乃至闽东地区的纪录。据了解，在2004年至2017年短短13年间，黄胸鹀因“天上人参”的谣言惨遭捕杀，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）中由“无危”级别连跳五级变为“极危”级别。同时，黄胸鹀也被列入中国《国家重点保护野生动物名录》一级。勺嘴鹬来访厦门4月9日下午，福建省厦门市大嶝岛附近滩涂发现了一只国家一级保护动物勺嘴鹬（yù），这是自2019年10月以来，首次在厦门海域记录到勺嘴鹬。勺嘴鹬是国家一级保护动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，分布区域狭窄，数量稀少，全球种群数量仅有数百只。栗喉蜂虎飞抵厦门4月10日，6只栗喉蜂虎飞抵福建省厦门市五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。这是今年首批飞临厦门的栗喉蜂虎，比去年“到家”的时间晚了1天。保护区工作人员拍摄栗喉蜂虎时，它们正站在枯枝上休息。这几只栗喉蜂虎喉部是栗红色的，黑色的过眼纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色的，在阳光的照射下，它们全身闪烁着金属般的艳丽光泽，被称为中国最美丽的鸟之一。栗喉蜂虎是国家二级保护动物，同时被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。栗喉蜂虎每年4月来厦门筑巢繁殖，9月左右返回东南亚过冬。黑脸琵鹭造访厦门3月27日，福建省厦门市翔安大嶝海域观测到8只国家一级保护动物黑脸琵鹭，它们正用长嘴在浅滩里来回扫拨，捕食水中的底栖生物。这是今年以来厦门首次观测并记录到黑脸琵鹭，并且数量比往年有所增加。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，在2021年国际鸟盟发布的全球同步调查数量仅有5222只，已被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危物种，并被列入我国《国家重点保护野生动物名录》一级。“鸟类是生态指示物种。”闽江河口湿地生态变迁的见证者杨金说，过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升。中华凤头燕鸥与黑脸琵鹭、勺嘴鹬并称为“闽江三宝”——中华凤头燕鸥全球种群数量不足百只，勺嘴鹬不足200对，黑脸琵鹭不足5000只。闽江河口湿地是全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。哺乳动物福州西北近郊区域首次拍摄到珍稀濒危动物豹猫近日，福州植物园科研人员在对红外相机进行日常查看时，发现拍摄到珍稀濒危野生动物豹猫。这是福州西北近郊区域首次拍摄记录到的野生猫科动物影像。豹猫属国家二级重点保护野生动物，是亚洲分布最广的食肉动物之一，也是维持生态系统功能和生物多样性水平的重要物种，主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。福建首次记录斑林狸近期，福建汀江源国家级自然保护区的工作人员在查看红外相机监测视频时，意外发现一只猫型动物多次在镜头前通过。该动物体型纤小，背部斑点较为粗大且随机排列，颈背具有粗黑纹，尾环较多，肢体下部呈灰黑色等特征，与福建原有分布的大灵猫、小灵猫、花面狸、豹猫等区别明显。经仔细研判，确定为食肉目猫型亚目林狸科林狸属动物斑林狸，属国家二级保护野生动物，为福建首次记录。图片：福建汀江源国家级自然保护区据资料显示，斑林狸一般在海拔不超过2000米的热带雨林、季雨林、亚热带常绿阔叶林内活动。它们主要捕食小型脊椎动物（两栖类、啮齿类、小型蜥蜴）、鸟卵、昆虫等，也采食浆果。中华白海豚现身福建多地4月2日，福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村前的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚。它们时而浮出水面，时而潜入水中，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近期，中华白海豚也同样现身泉州湾海域和厦门海域。植物将乐县首次发现高斑叶兰近日，三明市将乐县龙栖山国家级自然保护区工作人员在开展日常监测时，在半山坡的岩石上，发现了二十多株不知名的兰科植物。经查阅资料和咨询专家，确定是兰科斑叶兰属植物高斑叶兰。这是将乐县首次发现高斑叶兰，它也是龙栖山自然保护区新记录的物种，于4月29日正式公布。高斑叶兰（Goodyera procera）常年生于山坡、林下阴凉处。它们的叶子呈绿色，背面淡绿，整片叶子呈长圆形状。高斑叶兰的花期在4—5月，总状花序如同麦穗般，具有许多密生的小花，花瓣呈白色带淡绿，开花时伴有淡淡的芳香，具有较高的观赏和中草药价值。武夷山脉首次发现国家一级植物大黄花虾脊兰3月29日，位于武夷山脉西北麓的江西阳际峰国家级自然保护区在开展兰科植物生物多样性调查时发现20多株花色金黄、叶片硕大的兰科植物，经过专家鉴定，确定为国家Ⅰ级保护植物——大黄花虾脊兰。这是江西继井冈山和九岭山后的第三次野生种群记录，也是整个武夷山脉的首次记录，为研究江西省兰科植物区系的地理分布提供了有力的数据支撑。据悉，大黄花虾脊兰野生资源分布极少，野外自然结实率低，目前野生种仅存于江西省和安徽省，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危等级，是我国120种极小种群野生植物之一。周宁发现世界上最神奇的花？水晶兰作为世界上最神奇的花之一，野生水晶兰的数量非常稀少，它的花瓣和茎干都是白色透明，看起来极为神秘。近期，周宁县纯池镇境内发现珍稀植物水晶兰。水晶兰株型比较矮小，它全身没有叶绿素，不进行光合作用，靠腐烂的植物来获得养分，隶属鹿蹄草科植物，是多年生草本植物。水晶兰通常生长在人迹罕至的深山之中，海拔800—3200米阴冷潮湿的针叶林或针阔混交林之中，对生存环境要求极为苛刻，只有在生态极好，无污染，少人迹的地区，才能发现它玉骨冰清、皎洁的身影。新物种！福建首次发现植物“修大戟”4月，福建省建瓯市林业局科研人员在位于鹫峰山脉的建瓯市水源乡横路村开展林木种质资源普查过程中，发现了大戟科大戟属植物新物种，并将其命名为“修大戟”。该新物种为多年生草本植物，高0.8—1.6米，通常生长在海拔845~1086米的山坡、路旁、灌木丛、开阔空地和森林的边缘。由于修大戟花开艳丽，有较高的观赏价值，且修大戟和中药材京大戟的源植物大戟同属大戟科大戟属，有药用开发的价值。科研人员认为，修大戟自然分布范围较窄，野生种群规模小，急需有效保护。福建“稀客”频频到访，不仅与气候变化有关，也得益于当地加强生态环境保护，坚持人与自然和谐发展。为保护生态环境，近日，福建全力推进闽江河口湿地申报世界自然遗产。人，是生态环境保护的关键因素，让我们为美好家园贡献一份力量吧，保护环境，从我做起。：福建日报·新福建客户端、央视新闻、福建日报、海峡都市报nphjjc ∣福建省南平环境监测中心站                                                  长按，识别二维码，加关注

文章编号: a94c06c388d4c0361684a98b89adec29
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布) 2022-05-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650473397&idx=3&sn=c24e58d3dcd4924e0edc8b4de528c38a

北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布在书上或是网络上，可以看到不同类型的白海豚。需要明确的是，北部湾白海豚与中国沿岸其他海域内的白海豚是存在差异的，但是他们的祖先却都有着相似的生物学特征。中国沿岸的白海豚后代们与北部湾白海豚的分布，是怎么样的？（图片来源:中国广核集团）中国沿岸的白海豚曾广泛分布于长江口以南至北部湾的海域内，从北向南包括浙江、福建、台湾、广东、香港、澳门和广西沿岸。它们多数栖息在较大江河入海口所形成的咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。由于生活环境的特殊性，白海豚在中国沿岸分布可能是呈不连续的斑块状的，它们可能存在八个地方性种群，分别为长江口种群、瓯江口种群、闽江口种群、厦门港种群、闽粤交界的东山-南澳种群（南澳县）、台湾西岸种群、珠江口-香港种群和广西北部湾种群。（Jefferson）20世纪90年代中期之前，中国对于白海豚的科学研究几乎没有展开，所以能为我们提供有关种群分布信息的非常少，我们只能通过零星的目击、搁浅和捕获记录去研究它们。直到20世纪90年代后期开始，科研人员在香港、厦门、珠江口等地相继开展了针对白海豚的科研项目，一些学术论文和科研报告的发表，使我们对白海豚这一物种的认识上升到一个全新的高度。2004年，潘文石考察团队多次在广西环北部湾地区进行调查，先后到达山口红树林自然保护区、合浦儒艮（gen四声，儒艮：海生草食性兽类）、沙田镇、三娘湾村、乌雷村、鹿耳环江流域、金鼓江流域、钦州港区、茅尾海、龙门港区、企沙港区和防城港区，访问沿岸的渔民、渔业部门的官员、自然保护区工作人员和其他相关人员共计约150人。（图片来源:钦州文化广电体育旅游局）访谈过程中工作人员了解到，在近代，尤其是1960-1970年，白海豚在广西北部湾沿岸的分布甚广，在北海、钦州和防城港的许多浅海、河口、海叉内，几乎都有白海豚的目击记录。具体范围包括：北海的沙田海域、合浦海域；钦州的大风江口西南、三娘湾-犀牛脚海域、大灶、鹿耳环江口、金鼓江口及其内海叉、茅尾海；防城港、北仑河口等海域。由于考察团队常年生活在三娘湾村的渔民中间，所以才有更多的机会听到他们描述遭遇白海豚的情景。现在50~60岁的村民，在他们小时候，在岸边玩耍或跟随父辈出海打鱼时经常可遇见成群的海豚，海豚会跟随渔民的小船，在起网时取食网中的小鱼。渔民对它们一般比较宽容，有时候不得已只是用撑船的竹竿将它们赶走。在涨潮的时候，白海豚会冲到岸边的礁石旁边取食小鱼。延续到20世纪80年代初，此后，上述部分区域海豚出现的频率开始降低，特别是20世纪90年代，防城港、茅尾海、金鼓江、合浦白沙镇等海域就只有零星的白海豚搁浅记录。海水污染会导致部分海域白海豚种群空间分布的变化。此外，海域使用性质的变化以及河流入海淡水量的变化等因素也可能影响白海豚种群的分布。21世纪初期，茅尾海大面积养殖大蚝。随着养殖业的不断发展，原本的浅海生态系统发生了变化，其化学性质和物理性质可能都不再适合白海豚的生存。（图片来源:广西文旅厅）20世纪50年代以来，为了便利农田灌溉和居民饮用水，金鼓江、鹿耳环江、大灶江、大风江上游或中游相继修建了金窝水库、企山水库等，这直接导致河流入海的淡水流量大量减少，极大地影响了江口海域的水环境。而这些因素，极有可能是迫使喜爱江口咸淡水交界环境的白海豚改变其分布区的主要原因。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图片来源：潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社、三娘湾景区▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 3975cd98b52c487c9a7fa171ba0460bd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!) 2022-05-13 厦门市商务局   厦门市商务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODA3Njg0Mg==&mid=2247511610&idx=1&sn=027ccc9383f7b3fc1c56030a74ce775f

昨天下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（厦门日报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（厦门日报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上（厦门日报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（厦门日报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（厦门日报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（厦门日报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（厦门日报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（厦门日报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（厦门日报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（厦门日报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（厦门日报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（厦门日报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。厦门市商务局 & 厦门日报社 联合出品来源：厦门日报

文章编号: e917a44f0e45dbcf307011878e358f95
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-13 厦门人社   厦门人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTEwMDIyMQ==&mid=2247550643&idx=5&sn=87e39eb60a6c651bd42cc5d988d043c7

5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（本报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平本周在办公室领导的正确领导和其它科室同志们的支持配合下，紧紧围绕县政府中心工作，充分发挥服务作用，圆满完成了领导交办的各项工作任务，有力促进了办公室整体工作上台阶。员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（本报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。人社君这些微信也很有用哦~☟往期精选1、不用再跑腿！这158个厦门人社业务，在家就能办→2、别再错过！这个补贴只需符合条件，即可“一键领取”→3、辞职后的“空窗期”，社保怎么办？来源：厦门日报点分享点点赞点在看

文章编号: a10434a3a01907db9489c70d5ab75dfd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海洋生物 | 净海行动刻不容缓,“国家重点保护海洋动物”知多少?) 2022-05-13 潜水游瘾   潜水游瘾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc0MDUwMA==&mid=2247523005&idx=1&sn=93bf766884321300576f2cebae59f266

微信的规则进行了调整，不再按照时间线来显示了，欢迎大家点“在看”和“星标”，喜欢的话也点个分享和赞呦。不想错过潜水游瘾的精彩内容，请记得点击上方蓝字“潜水游瘾”，然后点右上角“设为星标”，非常感谢您一路的陪伴和持续关注！本篇部分来源：阿拉善SEE齐鲁项目中心，图片源自网络"如果地球上没有一口干净的空气，一滴干净的水，有再多的钱都是死路一条。"这是电影《美人鱼》里女主角姗姗说过的一句对白。海洋是生命的摇篮，它为生命的诞生、进化与繁衍提供了条件。海洋是资源的宝库，它为人们提供了丰富的事物和无穷无尽的资源。而针对海洋的保护我国也相应推进了相关的“净海行动”。2021年2月，国家林业和草业局、农业农村部联合公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》。《名录》中，共列入野生动物980种和8类，国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。那么，其中被重点保护的海洋野生动物，有多少种呢？接下来，我们就来一起看看答案。✦国家一级重点保护动物（海洋）✦在新版名录中公布的一级保护海洋动物共有30余种。像大家可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟等都位列其中。来我们一起来看看都有哪些“小伙伴们”01哺乳类✦全球海洋哺乳类动物种类不多，在我国海域分布的所有种类均为保护动物。而被列入国家一级重点保护的物种有：北太平洋露脊鲸、灰鲸、须鲸科所有种（蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸），以及少部分齿鲸种类（中华白海豚、抹香鲸、长江江豚）、海牛目的儒艮，食肉目的西太平洋斑海豹等。蓝鲸：全球体积最大的动物，最长可达33米，世界性分布，以南极海域数量为最多，我国曾见于黄海和台湾海域。西太平洋斑海豹：主要分布于黄渤海，是唯一一种在我国海域有繁育场的鳍足类。2022年2月，阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”项目组，就在龙口海滩联合渔政部门、野生动物救助中心成功解救一头斑海豹幼仔。02软体动物✦而在软体动物，也就是我们常说的贝类中，有2种被定为国家一级保护动物，分别为大砗磲、鹦鹉螺。大砗磲：世界上最大的贝类，常被用来制作串珠及摆件。产于西太平洋、印度洋的热带珊瑚礁中，我国主要分布于西沙群岛。鹦鹉螺：古老的活化石物种，分布于印度洋和太平洋热带海区，我国产于台湾、海南及南海诸岛海域，东海也有发现。03爬行类✦海洋爬行类包含海龟、海蛇等物种，全世界共有8种海龟，其中我国分布的棱皮龟、绿海龟、蠵龟、玳瑁和太平洋丽龟共5种均由原二级保护提升为一级保护。海龟是现今海洋世界中躯体最大的爬行动物，多分布于我国东海、南海海域。棱皮龟：又被称为革龟，世界上最大的一种海龟，最大可达2.5m，体重约650kg，广泛分布于太平洋、大西洋及印度洋，我国沿岸海域均有分布。绿海龟：唯一一种在我国大陆海岸线上有产卵地的海龟，广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋，我国沿海均有分布，尤以南海诸岛居多。玳瑁：主要分布于热带及亚热带海域，我国分布于山东、江苏、福建、台湾、广东及广西海域，在我国西沙群岛有产卵场。04爬行类✦半索动物，因其吻部有一条类似脊索的结构而得名，被称为无脊索动物和脊索动物的桥梁动物，数量稀少，多分布于沿海泥质潮间带，其中有2种被列入一级保护，分别是多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。多鳃孔舌形虫：中国特有，分布于渤海北部至黄海南部的潮间带。黄岛长吻虫：中国特有，仅分布于山东胶州湾附近海域潮间带。05鱼类✦列入一级保护的海洋鱼类共有5种，分别是：中华鲟、白鲟、长江鲟、鲥、黄唇鱼。中华鲟：我国特有种，主要分布于长江干流，我国沿海自黄海至东海各地有少量分布，尤以长江口和舟山为多。中华鲟为白垩纪残留下来的孑遗种类，分布面窄，数量稀少，在学术研究上具有重要价值。白鲟：为我国特有种，海-淡水洄游鱼类，主要栖息于长江流域，现已功能性灭绝。为我国特有的大型濒危珍贵食用鱼类，目前种群数量不大，原有的分布范围逐渐缩小，在华北已绝迹。06鱼类✦刺胞动物包含水母、海葵、珊瑚等动物，其中列入一级保护的仅有红珊瑚科一大类。全球的红珊瑚科记载了30种左右，我国记载5种：红珊瑚、皮滑红珊瑚、瘦长红珊瑚、皮黄红珊瑚、日本类红珊瑚，主要产于台湾及南海，分布于200m~2000m的深海海域。✦国家二级重点保护动物（海洋）✦新版名录公布的二级保护海洋动物有110余种（类），像北海狮、鲸鲨、东亚江豚、宽吻海豚、海马属所有种、法螺、中国鲎等都属于二级重点保护动物。具体来看看都有哪些。01哺乳类✦海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：北海狮瓶鼻海豚（宽吻海豚）东亚江豚02爬行类✦海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：蓝灰扁尾海平颏海蛇03鱼类✦列入二级的海洋鱼类共有10种（类），分别是：日本七鳃鳗、姥鲨、鲸鲨、噬人鲨、裸腹鲟、花鳗鲡、海马属所有种、波纹唇鱼以及不属于真正鱼类的文昌鱼2种（厦门文昌鱼、青岛文昌鱼）。代表种类图片如下：鲸鲨大白鲨海马属所有种（图中为“净海行动”项目组在琅琊镇近海进行海马监测时，拍摄的日本海马）04节肢动物✦列入二级保护的海洋节肢动物只有3种：中国鲎、圆尾蝎鲎和锦绣龙虾，均为此次新版名录中新增种类。中国鲎锦绣龙虾05软体动物✦列入二级保护的海洋软体动物有10种，大珠母贝、夜光蝾螺、虎斑宝贝、唐冠螺、法螺，以及其中包括砗磲科除大砗磲（一级）外其他我国分布种（鳞砗磲、无鳞砗磲、长砗磲、番红砗磲、砗蚝）均列入其中。大珠母贝法螺06刺胞动物✦列入二级保护的海洋刺胞动物包括珊瑚纲的角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种、苍珊瑚科所有种、竹节柳珊瑚科3种、笙珊瑚，以及水螅纲花裸螅目分叉多孔螅等16种。代表种如下：笙珊瑚石珊瑚目所有种通过以上盘点，大家可以得知国家重点保护海洋动物有140余种，其中国家一级重点保护海洋动物30余种，二级重点保护海洋动物110余种。相信热爱海洋的小伙伴们也有了具体的了解，列入保护目录只是第一步，从根本上保护生物多样性，更需要我们每一个人的自觉。—END —【潜行攻略 · 一起游瘾】点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略一起下一站潜水游瘾潜 水 游 瘾一家专注于潜水旅游定制的个性化平台在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的“懒人”服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~知道你们都喜欢拼、喜欢约，开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……广东：惠州 | 深圳 | 珠海广西：南宁 | 涠洲岛海南：万宁 | 陵水 | 三亚以上群开放约伴中，长按下方二维码加小鲸手动邀请走心的小伙伴都做了以下两 件 事

文章编号: 48244f497bd87cd6074a322ab113ed0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门丨勇立潮头、勇毅前行,努力建设共同富裕的先行示范市。) 2022-05-13 河北省厦门商会   河北省厦门商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247496262&idx=1&sn=9a0f58ba83eece87348533e0ede17e7a

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：厦门日报内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除

文章编号: c58fdb3c30db5c43eee2420cd2cb871b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-13 中商科创   中商科创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3OTUzMw==&mid=2247490811&idx=1&sn=8d5782c622dcdebea1c3610e4ba2ce78

点击上方 蓝色文字 关注我们5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（本报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（本报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。版权声明：除非无法确认，我们都会标明内容来源出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: fe34d5838842cf885ef83722f4535f56
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【白塘湾,想见你...】尽享360°无敌海景。白塘湾火山公园、海错馆、汽车纯玩2日游) 2022-05-13 原野环球之旅   原野环球之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDgwODA0OQ==&mid=2652136099&idx=1&sn=9b6370c0ece158cf05e40d826d4633d4

点击上方蓝字关注我们白 塘 湾00:38“白塘湾，想见你。”醉人的海风，撩人的夜色想在碧海蓝天遇见你~想和你一起看海，也想和海一起看你~一半海水 · 一半火焰白塘湾火山公园、海错馆杨梅采摘汽车2日游每周六发团（节假日每天发团）成人388元/人白塘湾+海错馆+综合服务费60元/成人（必须自理）儿童288元/人行程亮点1. 邂逅白塘湾，深度体验闽南文化，来过不留遗憾。2. 漫步半月形沙滩，打卡网红无边泳池，酷炫拍照。3. 参观国内首家以传统文化为故事线的海洋馆——海错馆。4. 纯玩品质团，体验采摘的乐趣。白塘湾休闲旅游度假区你要的ins打卡都在这里随手一拍妥妥唯美风景大片↓↓↓↓制霸朋友圈的照片从来都不是一张简简单单的自拍照，当然是自有一套公式：绝美的海天之际加上脱颖而出的你。观·滨海古火山口&小红书网红拍照点推荐拥有3.2km绝美海岸线|半月形原生态沙滩~16.3万平方米，拥有3.2公里的绝美海岸线，似一弯新月的半月形原生沙滩，尽享水天相连的震撼体验，饱览绝美的视觉盛观！观海洋馆·海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。▼▼▼行程安排D1  早指定点集合乘车前往滨海，游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。晚餐自理，入住漳洲酒店D2  早餐后乘车前往游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆，在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普，海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。乘车前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时集合乘车返回，结束愉快旅程。▼▼▼服务标准费用已含1. 交通：空调旅游专车（大小视人数情况而定）。2. 住宿：舒适型酒店双标间（单人需补房差90元/人）。3. 餐标：含1早餐（不含正餐，可代订30/人/餐）。4. 导游：全程导游服务。5. 儿童：指1.2米以下小孩，不含餐，占车位，不占床，超高门票自理。费用不含1.白塘湾+海错馆+综合服务费60元/人（必须自理）。2.旅游意外伤害保险（建议购买）。退改规则报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失200元/人，当天取消则全损。▼▼▼温馨提示1. 以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团模式，可能有部分游客在渔溪、福清宏路等高速入口上下车，如有等人、等车现象，敬请谅解。2. 旅游期间因游客原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，当地旅游交通费不退；船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的，费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3. 请携带本人身份证，出示闽政通健康码，以便景区等按照防疫要求核对身份信息。在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导，按景区要求有序进行游览，人与人保持适当的距离，服从安全员引导工作。4. 投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5. 友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: ea048a3d6a9f39e1c3d9c15c1c4e33fa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【央媒聚焦】翔安跨海大桥加速建设,亮相央视《新闻直播间》) 2022-05-13 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650657396&idx=1&sn=3693a8454b31e73c58ad2d0bcff7dab3

近日，中央电视台《新闻直播间》连线翔安大桥（厦门第二东通道）项目路桥集团代建翔安大桥的建设历程通过央视影音飞入千家万户点击视频 回顾直播翔安大桥连线央视攻克海上拼装难关，翔安跨海大桥加速建设。央视记者来到大桥的建设现场，共同见证3400多吨的钢梁架设这一重要工程节点。#  3400吨“大积木”精准拼接  钢梁平稳架设一个重达3400多吨的钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，要将它精准地放进预留段中，且误差需要控制在毫米级，该如何来完成呢？翔安大桥项目创新使用了起重船，单机起重能力达到4000吨，在钢梁两端还安置了“梁托”。“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后能紧扣两侧桥体，稳住钢梁。钢梁上50个智能传感器是此次吊装的关键，可监测到梁体结构受力情况，并随时进行预警。央视记者通过航拍画面看到，在钢梁的一侧不停地有水往下倾倒，这是因为桥面并非水平的，有2.1%的坡度，要在坡度上安全架梁，项目运用了高科技、现代化手段——远程控制系统。在钢梁的一端设置排水桶，通过无线远程控制水桶的阀门进行排水，以水的配重来调节钢梁的空间姿态，达到理想的坡度。因此，远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶，就像人的“眼睛、手、大脑”一样互相配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。#  自主研发打桩“神器”    成为跨海桥梁施工新工法翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加。因此，建设者们将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样在海上拼接，减少对环境的影响的同时也守护了离桥一公里的白海豚保护区。要让桥墩这种千吨级的“大家伙”在海里“站稳脚跟”，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，项目又创新使用了一个“打桩神器"——船载式三层可伸缩移动导向架。它就像上下三层合抱的“手”，在海水的低潮位向下打桩时，最上层的“手”向后撤回，中层和下层的“手”稳稳“握”住钢管桩，振动锤就可以把钢管桩振沉到位。这样，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，并形成新的工法被推广到公路施工中。翔安大桥将于2023年建成通车雄踞于海峡西岸承担起进出厦门岛交通要道之重任路桥集团将继续精心组织将一桥飞架海天间、碧海成通途的“愿景”变为“实景”本文来源：厦门路桥工程投资发展有限公司微信公众号

文章编号: 8b00709c5dc7e0cbbd4786208279b31d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (奔赴山海的浪漫!中国令人惊艳的4条环海公路,沿途美景一览无余) 2022-05-13 玩转旅途记   玩转旅途记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTk1MjY4MQ==&mid=2247494116&idx=2&sn=7de4106de21047234a635a0889d252ab

你想有一场奔赴山海的驰骋浪漫吗？汕头南澳环岛路、福建厦门环岛路、台湾苏花公路、青岛环岛路。中国的这4条绝美的环海公路您去过吗？赶紧在我的评论区告诉我~期待一场悠长的假期，带着一颗奔赴山海的心。汕头南澳的环岛公路一直在网上热度不减。南澳岛有77公里的海岸线，风力资源十分丰富，素有“风岛”之称。所以，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。南澳也是“粉色海豚”出没的海域，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，成年的则呈粉红色，属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。环岛公路全长约68公里。在南澳岛的海岸，偶尔能看见啔航广场醒目的红色灯塔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，饥肠辘辘时，可以南澳各个小渔村里品尝特色的石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜。除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址，宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外。屏山岩曾吸引古今诸多文人墨客的题咏石刻，在古镇绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩，南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线。厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一，厦门国际马拉松都设置在环岛路沿线，如果不是疫情的话，每年都是当地一大盛世。环岛路全程43公里，一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、曾厝埯、椰风寨、五缘湾等景点。沿着环岛路开车或骑行，仿佛行走在清新的漫画中。沿岸的公路上，有随时可以坐下来休息的长椅。在这里，聆听大海潮音，感受海洋气息。闽南的土笋冻、沙茶面、五香卷、花生汤还有各色海鲜一定会让你流连忘返。还有位于台湾东海岸的苏花公路。一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进，紧紧逼临着蔚蓝色的太平洋。这条风光奇险的山路连接台湾省宜兰县苏澳镇到花莲，简称苏花公路。临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路，同时也是一条历经百年沧桑的天险之路。沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折，颜值达到巅峰的震撼就是清水断崖路段了。远眺之处，太平洋激起的白色浪花像成群结队往岸边驶来的白帆，岸边鬼斧刀削一般拔地而起的断崖，成90度垂直插入太平洋，这是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观，也是台湾八大奇景之一。您可以沿着苏花公路走过清水断崖、七星潭、和太鲁阁大峡谷，然后一路南下就可以到最南端的垦丁哦！在青岛，也有一条全长42公里的“最美环岛路”。位于西海岸新区。金沙滩 水清滩平、沙细如粉、海水湛蓝。这里还是每年举办青岛啤酒节的分会场，自然也有仲夏夜的沙滩文化旅游节。面朝大海喝酒高歌，岂不快哉？鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方，这里人少风景很美，分分钟让你拍出韩国济州岛的感觉。每年到了金鸡菊和天人菊盛开的时候，利用拍摄角度拍出置身海滨花丛的感觉。真是漂亮极了。天气晴朗时，当我们开车行驶在这些治愈的环海公路上，除了自在如风还能有什么烦恼呢？不知道您去过这些惊艳的环海公路吗？在你心中，走过最惬意的公路在哪里？欢迎大家在评论区和我分享。欢迎把我推荐给你的家人和朋友哦为了确保你能收到每一篇文章请主页右上角设置加星标

文章编号: 1be635babdd12b6434324ccecee6ee3a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (今天,厦门重磅发布!) 2022-05-12 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650726986&idx=1&sn=f4bc5f95f0eb23580eb1934957221cac

为迎接党的二十大胜利召开今天下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。在这场发布会上都有哪些精彩发言和问答点击下图回看直播▼厦门是习近平总书记在福建工作的第一站是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地每逢厦门重要发展阶段和关键节点习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间● 全市GDP从2922亿元增加到7034亿元，年均增长7.8%，增速居全国副省级城市前列；● 工业增加值从1219亿元增加到2163亿元，年均增长7.7%；● 一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元，年均增长8.4%；● 常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元；● 城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元，总量保持副省级城市前列。● 每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，使发展成果更多更公平惠及全体市民。主要有四个特点▼一、社会事业高标准着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二、民生保障高水平把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三、市民生活高质量探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四、城市文明高素质坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问：习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答：厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问：教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答：教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问：长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答：党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问：厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答：党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问：一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答：虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问：厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答：厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问：厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答：厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。记者/乔稚茗 部分图片来源/人民网福建频道编辑/楷煊责编/继成   编审/林坦为厦门的发展点赞！期待更好的明天点个↓↓

文章编号: eabfd57f391f2ecddaa2cfc13ccbea04
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (这场新闻发布会聚焦厦门,黄文辉吴子东廖华生答记者问) 2022-05-12 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651171982&idx=2&sn=54c8afa88b301f0c3718aa3ad17a7192

5月12日下午，福建省新闻发布厅，福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会召开第二场发布会，聚焦厦门“勇立潮头 勇毅前行 努力建设共同富裕的先行示范市”。发布会邀请到厦门市委副书记、市人民政府市长黄文辉， 厦门市委常委、宣传部部长吴子东， 厦门市人民政府副市长廖华生介绍厦门市“勇立潮头 勇毅前行 努力建设共同富裕的先行示范市”的有关情况，并回答记者提问。福建省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮担任主持人。黄文辉介绍党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况发展成果惠及全体市民厦门有“四个高”厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为我们把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间，全市GDP从2922亿元增加到7034亿元，年均增长7.8%，增速居全国副省级城市前列；工业增加值从1219亿元增加到2163亿元，年均增长7.7%；一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元，年均增长8.4%；常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元；城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元，总量保持副省级城市前列。每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，使发展成果更多更公平惠及全体市民。主要有四个特点：一是社会事业高标准。着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平。把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量。探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质。坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步，我们将深入践行以人民为中心的发展思想，持续增进民生福祉，努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，把厦门建成共同富裕的先行示范市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。现场答记者问生态中新社：请问黄市长，习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？黄文辉：厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，我们将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。教育光明日报：请问吴子东部长，教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？吴子东：正如您所说的，教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，我们要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，我们围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。我们突出抓三个方面工作。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，我们将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。医疗香港商报：长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？廖华生：党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。我们主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题：第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。我们在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，我们加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。文化福建日报：厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？吴子东：党的十八大以来，我们大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。厦门的文化建设，有三个突出的特点：一是文化服务体系健全，群众享有率高。我们以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。 二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。乡村振兴福建广播影视集团融媒体资讯中心：一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？廖华生：虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，我们坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。民生保障海峡都市报：厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？廖华生：厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。主要做法和成效有：一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10亿多元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。住房保障人民网：厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？黄文辉：厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。有4个方面的做法：一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。白鹭洲知政（hxdbxw）整理自“福建发布”、“海博TV”直播实录编辑 张晓燕往期推荐觉得不错 就点在看↓↓↓

文章编号: 99a4cb1da309493c9a09000d8c46467d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (刚刚!厦门重磅发布!) 2022-05-12 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650354617&idx=1&sn=e7c6d0dc4224ff1f2869c12a9924c7b2

今天下午

中共福建省委宣传部

“牢记使命 奋斗为民”

系列主题新闻发布会

厦门专场举行

市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。

10年间

全市GDP

从2922亿元增加到7034亿元

年均增长7.8%

增速居全国副省级城市前列

工业增加值

从1219亿元增加到2163亿元

年均增长7.7%

一般公共预算总收入

从739亿元增加到1530亿元

年均增长8.4%

常住人口人均GDP

从7.73万元增加到13.45万元

城镇居民、农村居民人均可支配收入

分别从3.76万元、1.35万元

增加到6.72万元、2.99万元

总量保持副省级城市前列

每年将70%以上的财政支出用于

提升社会保障水平、改善人民生活、

推进共同富裕

使发展成果更多更公平惠及全体市民

主要有四个特点

一是社会事业高标准

学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）

着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。

着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。

鼓浪屿（本报记者 黄嵘摄）

着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。

二是民生保障高水平

员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）

把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。

实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。

市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）

居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。

三是市民生活高质量

洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）

探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。

在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）

深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。

海沧隧道（本报记者 王协云 摄）

市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。

厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）

生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。

四是城市文明高素质

在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）

坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。

大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。

全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。

交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）

平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。

下一步

厦门将深入践行

以人民为中心的发展思想

持续增进民生福祉

努力使群众获得感、幸福感、安全感

更加充实、更有保障、更可持续

把厦门建成共同富裕的先行示范市

以实际行动迎接党的二十大胜利召开

问

习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？

答

厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。

筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）

一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。

二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。

三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。

四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。

面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。

问

教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？

答

教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。

幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）

一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。

二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。

三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。

问

长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？

答

党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。

复旦中山厦门医院（图源医院）

第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。

第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。

第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。

第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。

问

厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？

答

党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。

第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）

一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。

二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。

三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。

问

一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？

答

虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。

翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）

一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。

二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。

三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。

问

厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？

答

厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。

深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）

一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。

二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。

三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。

问

厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？

答

厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。

祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）

一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。

二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。

三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。

四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。

下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。

文章编号: 81dc74cb9bb659481a7120b99a8f0b7e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (白酒价格一览表:台湾高粱酒价格表,台湾高粱酒市场价格行情!) 2022-05-12 光影新世界影视   光影新世界影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzYwNjYyNw==&mid=2247483658&idx=8&sn=2d1b6a4a4d4a54ea6f0943bc3b2cb999

阅读本文前，请您先点击上面的“光影新世界影视”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                         在21世   纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就 像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞   归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是 偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。   台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250  台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790  台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298  金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元  台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元  由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

文章编号: 7d3cd5bf45f4e93b66b934a4658f29d8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【海裕善育·尚善基因课程】阳光基因系列微课程之《我们的吉祥物》) 2022-05-11 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247511785&idx=1&sn=39c8af009d6f369d8c0413c121f4ec67

1

蔚蓝的大海里， 有一群可爱的海洋精灵

跳跃，追逐，是它们轻盈的身影

灰色，粉色，是它们独特的颜色

它就是我们海裕小学的吉祥物

——中华白海豚

它心怀善意，以仁处世，是为“仁善”

它身体力行，助人为善，是为“行善”

它精密美好，灵动纯真，是为“精善”

它睿智聪慧，育能求进，是为“能善”

它是“善”的化身，

寄予着学校对每一个海裕学子的期待

1

01

课程前言

本课程围绕“呵护海上精灵，共享蓝色星球”为主题，以尚善六大节之绿色生态节为载体，镌刻六大尚善基因之“绿色理念”，从“认识中华白海豚”到了解“中华白海豚的科普知识”，再到“我们的吉祥物”——中华白海豚形象设计，以及“中华白海豚”故事语文微课程，知识竞赛，红领巾友好议事会等丰富的课程与活动，提升学生“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，理解保护海洋生态环境的重要性，明白人与自然需和谐相处、同栖共存。

02

课程内容

在海裕小学首届“红领巾友好议事会”上，温和友善、活泼好动的“中华白海豚”被海裕学子一致推选为我校吉祥物。在今天的课程中，我们将学会用设计小法宝将“中华白海豚”从现实形象变成卡通形象；听听设计师们设计“冰墩墩”的心路历程；学习雪容融身上的中华传统纹样。

在这个课程上，学生们还收到一位大朋友寄来的一封信，她不仅介绍了中华白海豚的小知识，还给海裕娃们提出了一个特殊的任务，一起来看一看这封信吧！

亲爱的海裕小学的同学们：

大家好！见字如面。

今天给大家写这封信，是想和同学们分享一个好消息！我们学校的吉祥物原型已经初步设计完成了。不知道大家是否还记得，去年的这个时候，在我们的儿童友好议事会上，同学们一致推选“海豚”作为我们海裕小学的吉祥物！后来，经过咨询专家，特别是有关海洋方面的研究学者，最终，我们确定了把中华白海豚作为学校吉祥物。

中华白海豚，它的英文名字是Chinese White Dolphin，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚，在我国分布比较集中在两个区域，一个是厦门的九龙江口，一个是广东的珠江口，是不是很近呢？海豚喜欢群居，它们的大脑回路复杂，记忆力良好。所以他们能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物之一哦！而且海豚还因为有着温和友善，活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱！当然我想，一定是更受我们海裕小朋友的喜爱，所以大家才把它推选为我们的吉祥物啊！

现在，我们的吉祥物设计正处在细化、优化和升华的阶段，所以在这里，要向同学们发出一个倡议：就是号召同学们都能积极参与到吉祥物的设计过程中来！希望同学们能够尽己所能，充分发挥你们的想象力和创造力，为我们的吉祥物设计服装、设计装饰物！还有为它们取可爱的名字！相信在大家的共同努力下，我们的中华白海豚吉祥物，一定不仅能够受到现在我们海裕同学们的欢迎，也会让未来进入到海裕小学读书的小朋友们喜爱不已！这个由同学们一起用心参与、设计的小吉祥物，一定会带给我们无尽的快乐！幸福陪伴我们一起度过六年的美好童年时光！

同学们，你们有信心一起参与吗？我相信啊，热爱小海豚的你，一定已经开始摩拳擦掌，跃跃欲试了吧！那么，就让我们抓紧做好准备，在争做吉祥物小小设计师的道路上，结伴出发吧！期待欣赏到你们的优秀创意作品哦！

你们永远的大朋友

2022年4月1日

03

微课视频

04

课程任务

05

课程结语

通过今天的学习，相信大家早已思如泉涌，迫不及待了！下面就请你们拿起画笔一起来设计具有海裕特色的吉祥物吧！

期待大家的优秀作品哦！

1

-END-

海裕小学

一训三风

校训：上善若水，向光而行

校风：明道 明德 明心 明志

教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕

学风：仁善 行善 精善 能善

【海裕善育·点亮未来】

图文 l 缪媛媛 廖珊珊

编辑 l 黄逸菲

校对 l 邹凌丽

初审 l 翁丽丽

终审 l 汪 凌

文章编号: 438da61bd6c0ae11a5b483065acfb8c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (建设初具规模!福建又添休闲度假好去处) 2022-05-11 海峡体育   海峡体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIwODM3Mg==&mid=2247496839&idx=3&sn=5477fff10890c39a3a484a0c68db7ec3

在蔚然壮阔的大海中，“两条海豚”首尾相连，宛若一幅精致的太极图，这便是从空中俯瞰正在建设的双鱼岛时所见的美景……双鱼岛近日，在国家航天局新闻宣传中心和太空创新实践中心联合举办的“中国航天这十年”摄影艺术展上，一幅幅优秀的摄影作品吸引了大量观众前来打卡参观。其中，值得一提的是，“太空聚焦篇”中“双鱼岛”太空摄影图片，其以绝美的太空视角引得观众长久驻足凝视。在图上，漳州双鱼岛初具规模的项目建设和景点划分都清晰可见。国家航天局供图此前，漳州开发区于4月底表示，双鱼岛建设取已经得了新进展：“双鱼岛未来中心、西岛环卫站、公共景观二期等多个项目正紧张有序地建设中；双鱼岛客运码头和游艇码头防波堤项目也在做好疫情防控的同时加快推进各项前期工作。李瑜未来中心项目工程负责人“双鱼岛未来中心项目总投资1.5亿元，总建筑面积8646.7平方米，已完成地下室顶板混凝土浇筑和幕墙视觉样板的钢柱安装及框架焊接，下一步将开始上部钢构安装。项目将于今年9月竣工验收，预计10月正式对外开放。”据悉，双鱼岛是国务院批准的首例经营性用海项目，也是目前国内最大的离岸式人工岛项目。双鱼岛呈双鱼环抱圆形，即契合厦门湾作为中华白海豚的主要栖息地，又以太极双鱼图彰显了中华传统文化的传承。自2021年11月18日起，投资280亿的漳州双鱼岛正式拉开了二级开发的序幕，如火如荼地开始建设集旅游度假、康养运动、高端社区为一体的生态型岛屿，打造国际高端休闲度假目的地，这也将进一步助推漳州开发区文旅健康产业发展登上新台阶。来源：中国新闻网福建编辑：彭莉芳审核：林玲  李跃光免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。海峡体育  关注我们 更精彩

文章编号: 90c66a6d306795df6ea5fdc3829c2215
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (坐标厦门!爱了爱了~) 2022-05-11 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650726326&idx=1&sn=156f32867407957a8cd463f6a4eb367f

今天早晨，白海豚

又双叒叕现身厦门海域啦！

小可爱们在碧波中

频频探出身影，自在悠游~

鸬鹚南飞、白海豚欢跃

白鹭盛装出演......

厦门的精灵们开啔了一场城市舞会

视频中的小动物

你邂逅过吗？

你能认出TA们是谁吗？

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

这些特征背后的“主人公”

大家都猜中了吗？

近年来，城市精灵频频出现

自然和谐的生态图景

也为厦门增添了一道道靓丽风景！

有厦门广电拍客

连续多天邂逅白海豚

甚至航拍到十多只海豚巡游的珍贵画面

登上了央视新闻栏目

据悉，厦门是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。自1997年厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区至今，经过20多年的努力，现在中华白海豚在厦门海域种群数量，已经从上世纪90年代的60头，稳定到了近100头。

而筼筜湖，是白鹭的家

更是厦门的会客厅

经过了多年的治理

截至2021年，筼筜湖观测到的鸟类

更是达到了88种

3月21日，筼筜湖观鸟廊正式改造完工，和新建的潮汐广场一起成为了市民新的打卡点和亲近自然生灵的窗口。

每年3-5月份恰逢鸟类繁殖季节，今年，厦门筼筜湖水域的白鹭披上繁殖羽吸引异性的景象，更是登上了央视《中国新闻》、《今日环球》的报道。

厦门广电拍客强哥：《白鹭时光》

每年十月到次年三月

候鸟鸬鹚会来厦门过冬

去年十月份至今年三月

来厦过冬的鸬鹚预计有上万只

今年，鸬鹚大部队到达厦门后，活动范围大多集中在集美区杏林湾生态岛与园博苑之间的水域。这背后离不开生态岛2017年以来湿地生态修复的功劳，如今不仅鸬鹚成了这里的常客，白鹭等鸟类的数量也明显增加。

今年初

一名初中生在翔安澳头发现了

两只长相奇特的黑鸭子

经市观鸟协会确认为斑脸海番鸭

在我市还是首次被记录到

也成为了我市

野生鸟类名录第418位新成员

这对斑脸海番鸭应该是在冬季迁徙途中

路过厦门的一对“小情侣”

碧波荡漾 肆意悠游

花繁叶茂间 飞鸟相嬉

厦门成为城市精灵们

舒适宜居的处所和舞台！

快带上手机、相机去拍一拍吧~

《看见闽西南》视频征集

5月阶段热门奖励活动

主题就是城市里的小精灵们噢

大家快快参与进来吧！

详情戳↓↓

01

征集内容：

厦门城市精灵（用镜头捕捉生活在厦门的小动物们，如森林里的松鼠、大海里的海豚，沙滩上的寄居蟹，公园里的小鸟，筼筜湖的白鹭等等）。

02

征集时间：

即日起至5月15日

03

投稿方式：

拍摄高清视频，发送至邮箱xmgd2015@163.com即可参与。

04

奖励机制：

素材或作品被厦门广电视频号、微信号、微博、抖音等平台采用，即可得到200-1000元不等稿费。作品还将入选《2022看见闽西南》征集活动，冲击年度万元大奖！

也欢迎大家

在评论区里分享

你与小精灵们邂逅的瞬间~

为厦门的可爱精灵们点个↓↓

文章编号: 981061e33398ecaa1b93fefae74a7825
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (「夏日狂欢,浪漫翡翠湾」超值特价￥299起,翡翠湾·网红城堡+摘杨梅·向日葵花海、蚝门盛宴,住海景主题酒店二日游) 2022-05-10 蜜吧旅行   蜜吧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA5NjI5Mw==&mid=2651570929&idx=1&sn=fb3868a2c21dc07f089defee63e7ef24

初/夏/狂/欢THE HEIGHT OF SUMMER告别春的艳丽，迎来夏的灿烂。一阵温热的风后，季节又掀开新的一页；春天收起含蓄，夏季露出筋骨，夏天，如约而至。初夏狂欢节恋恋初夏，愉快出厦让我们嗅着西瓜味的风去福建各地欣赏不同的橘色晚霞史上最低的亲民价格！入住翡翠湾驴小玩主题酒店！品质满满且高性价比的服务！金牌优质专业导游带队！出发！大美六鳌—翡翠湾！夏日狂欢仅此一期5月21日成人：299元/人+套餐70元/人（套餐含：2正餐，其中一餐升级六鳌蚝门盛宴，报名现交旅行社）1.2m以下儿童：269元/人（不含门票,不占床不含早）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 住进翡翠湾的春夏秋冬－福建漳浦翡翠湾－宿房内看海，出门玩沙离海40米的驴小玩主题酒店酒店每间客房都有它的独特之处，各色主题都是小朋友最爱的，童趣十足。闻海风而起，伴星辰入眠，如果你厌倦了生活的前篇一律，这里绝对给你不同的新鲜感，春夏秋冬皆有风景。当微熹渐弱，美梦同夜幕中星光般被点亮，岁月静好触手可及。食—蚝门盛宴（图片仅供参考）part.01六鳌翡翠湾翡翠湾，是时光久侯的温柔这里是一个充满爱、浪漫的风情度假小镇，这里有感人的永垂不朽的爱情故事，有人类与动物与自然之间的和谐生（视频）万物复苏，就连虾兄蟹弟也在蠢蠢欲动，准备好您的赶海装备，在翡翠湾海滩来一次“赶海”大作战。挖蛤拾螺、捉蟹逮虾、敲牡蛎、拾海菜……你是否也在跃跃欲试！告别狭小的办公空间，来翡翠湾与湛蓝的大海来一次夏天的约会！沐浴翡翠湾的海风，漫步于大鹏展翅的蓝天白云之间，聆听纯净海洋呼吸的美妙回响，体会“山海天堂，地质画廊”的悠然美景，让身体和心灵做一次“spa”！万千千片海，如果让我选一个如同置身《夏天的风》的地方，我一定会首选有着中国佛罗里达海岸之称的「福建漳州翡翠湾」。翡翠湾素有“中国大陆架醉美海滩”- 翡翠湾海岸线，6.8 公里，涨退潮 500 米，高度落差不到 4 米，开阔又平坦且平缓的海滩，是极为稀缺的优质滨海资源。海浪温柔、海水清澈、海沙细腻，犹如一湾碧绿翡翠！翡翠城堡翡翠城堡用绚丽的色彩构筑童话世界，孩子们在这里可以恣意玩耍，大人们则可以打卡拍照，谈天说地，享受别样的悠闲时光。南美洲风情香草园充满异域风情的海边绿洲，超多网红小姐姐来打卡！1s置身遥远的南美洲！各种品类的仙人掌让你大开眼界!在风光旖旎的园中漫步，闻着植物特有的清新香味，感觉真棒!萌宠乐园生态馆生态绿植，5D超现代化室内灯光，仿真音效，一排排清晰透明的玻璃箱，如同精心打造的“微型生态雨林”。一峰· 艺术馆一峰艺术馆在生态动物馆的楼上，主要展出有陈一峰老师的字画，观赏国家一级美术室笔墨下的风情。走进墨香世界，结合奇石、化石等艺术插件，备受艺术熏陶。沙雕园·住店客人尊享  酒店丰盛自助早餐酒店内早餐形式为自助早餐，包含中式、西式餐点，满足不同口味的人群。主食、配菜、甜品、果汁......丰富多样，为元气满满的一天注入活力~食在翡翠在一饱翡翠湾的大好风光后，是不是感觉肚子饿了呢，接下来小编带你一饱口福Villajade是福建漳州非常出名的海景度假酒店，坐落于翡翠湾国家4A极滨海度假景区内，整体环境高雅复古，明亮简洁。在这里享受海边的夜景真是再合适不过了，在高端美腻的海景餐。厅饱餐一顿后，悠闲地漫步在浩蓝大海畔你会发现什么叫做真正的神仙日子～Villajade本是一家高品位的度假酒店，由于他家的海景餐厅太过特别，所以也成为了许多人来这儿打卡的理由~这里有你想要的喧嚣中的宁静，这里你可以在面朝大海。感受大海的朝气和魅力的同时尽情享受美食，Villajade有室外顾客用餐区。也很适合带着孩子们一起放松、玩耍，共度愉快的亲子时间店里的灯光是让人舒适的明黄，棱角分明的工业风做旧镜面，天鹅绒的舒软沙发椅，随手一拍都是个网红角一家餐厅的最重要莫过于食物的味道，而身为美味的缔造者，Villajade一直为食客提供精致美味~part.02六鳌古城六鳌城位于六鳌镇镇区中部青山，明洪武二十年建（1688）古城城墙全部采用长条石砌筑，墙厚2-3米。沿着起伏的地形，筑于天然岩石上全城平面略呈长三角形，，其中“嵯峨一片石，独对海中天，大地东南去，群山不敢前”。最有名城墙内外遍植榕树，榕树根攀城墙岩石，把山腰覆盖在绿荫里，远望不见城墙。part.03向日葵在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦part.05海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排01第一天08:00厦门指定地点集合前往【六鳌古城】，古城始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城、铜山古城、悬钟古城，为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护着海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。12:00前往餐厅享用【六鳌蚝门盛宴】。后前往【翡翠湾海景度假区】游览【翡翠秘境】，翡翠秘境是集观光游览、萌宠互动、动植物科普、儿童游乐于一体的综合型游览区，【萌宠乐园】、【仙人掌乐园】、【香草世界】、【陆龟园】、【一峰艺术馆】、【生态馆】， 后游览【翡翠城堡】作为福建的小马尔代夫不止有碧海蓝天，还有五彩斑斓的彩色城堡。作为今年翡翠湾的新项目，主打童话般的海洋城堡，丰富的色彩配上晴空万里简直是分分钟出好片。18:00入住【驴小玩海景度假主题酒店】晚餐自理。02第二天08:00前往海景自助餐厅享用自助早餐。09:00前往【漳州郊野公园】欣赏美丽的向日葵。在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00享用中餐。下午前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时结束行程，返回温馨的家。 行程游览时间、游览顺序，仅供参考！导游实际安排为准！服务标准【行程标准】:1、用车：九成新空调旅游大巴车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、住宿：翡翠湾海景驴小玩主题酒店；3、门票：含行程中所列景点大门票；4、用餐：含1早（不享用者不提供退餐）；5、导服：全程优质金牌导游服务。备注：客人确认报团后退团,需产生损失280元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】:1、两正餐70元/人报名须交旅行社；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险；5、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含车、餐、导服、超高现补；6、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；7、如出现单人则补单房差180元/人出发前交齐。（特价线路不给于退房差）。注意事项【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 9c643162d0d0c624f8625951cc45ce73
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (趣嗨小队研学-探访厦门大学海洋科技博物馆) 2022-05-09 鹭江新城19级三班   鹭江新城19级三班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMxNzk0OA==&mid=2247484280&idx=1&sn=41ceb34b80c3af9516b25e22a8512cc3

2022年五一假期的最后一天刚好遇上5.4青年节，鹭岛连着几天雨过后，云淡天蓝阳光和煦，难得一个好天气。2019级鹭江新城小学三年三班趣嗨小队的研学又出发了，这次我们的目的地是：厦门大学海洋科技博物馆。由于疫情影响，厦门大学目前不对外开放。只有海洋馆可以通过严格审批方可进入参观学习。

为了贯彻落实《全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》，加强科普基础设施建设，推进全国科普教育基地发展，2021年中国科协开展2021-2025年度全国科普教育基地认定工作。由中国海洋学会推荐，经过严格的初评、复评及公示等环节，厦门大学海洋科技博物馆入选中国科协2021-2025全国科普教育基地（第一批）。厦门大学海洋科技博物馆积极创新求变，探索科技成果向科普科教转化之路。自主研发了两种兼具科技性与科普性的特色产品：仿生机器鱼和超声波定位讲解机器人。博物馆还携手国内外高校或涉海研究机构，将海洋科技成果转化成精细型、主题型、互动探究型等海洋科普活动日前面向公众开放，在家委会的组织下，我们预约了上午9点到12点的时段进行参观研学。想着能近距离接触到从未见过的众多海洋生物标本，心情便和今天的天气一般晴朗，意念里此行也注定十分美丽。

厦门大学海洋科技馆

厦门大学海洋科技博物馆依靠强大的海洋学科背景和深厚的历史底蕴而建。1946年，厦门大学成立中国第一个海洋学系，并积极推动一系列海洋研究机构的建设和发展，成为中国现代海洋学科的“蓝色摇篮”。2017年、2022年，厦门大学海洋学科连续两次入选国家“双一流”建设学科名单，在全国第四轮学科评估中获评“A+”。厦门大学海洋科技博物馆展现了百年来几代厦门大学海洋人在科学研究路上奋发图强、砥砺前行的辉煌成果，将激励一代代海洋学子奋勇拼搏、向海图强。

馆内有海洋生物标本，小水族箱，岩石样本，硬核海洋探索用的器械之类的。毗邻的是厦大建筑系，所有里面也有很多微缩的世界著名建筑。展区分成生物展区、水声通讯展区、观测互动区三大主题。这些生物标本都有属于自己的一段历史，至今保存。

研学集结号

一个远行的人要寻找什么呢？可能他自己也不知道，他追寻，眺望，把每一份见闻都收进心扉。厦门大学思明校区素来有“中国最美大学”之称，而厦门大学海洋科技博物馆入选了全国科普教育基地，我们趣嗨小队30名队员在美丽的林荫下集合，笑容散落到每一份心田。

研学第一站：听海洋生命进化史讲座

厦门是中国海洋学科的发源地，厦门大学海洋学系是国内首个海洋学科。海洋是生命的发源地，地球上生命30多亿年的发展史，其中85%以上的时间是完全在海洋中度过的。要研究生命的起源和演化问题，离不开海洋生物学的工作。海洋中生物门类，主要是动物门类的多样性远远超过陆地和淡水，其中许多门类的动物只能生活在海洋中。

海洋动物的进化总体上是一个螺旋向上的过程，有前进，有反复（如鱼龙蛇颈龙沧龙鲸鱼返归大海）。但总体规律是由低级到高级，由简单到复杂，由无氧呼吸到有氧呼吸，单细胞到多细胞，无脊椎到有脊椎，无性生殖到有性生殖。埃迪卡拉生物群、玄武纪生命大爆发、奥陶纪板足鲎、志留纪盾皮鱼……无数神秘的远古生命陆续出现，又陆续灭绝，直至留下中华鲟、文昌鱼、中华鲎等孑遗生物。海洋生命进化史，就是一部用化石写成的史诗。

本主题活动通过讲座和实验向学生普及海洋生命进化史，包括地球与海洋的形成、生命的出现与进化、研究的方法和历程、现代孑遗生物等，带领学生从地质年代的纬度认识生命，培养学生基础的化石挖掘技能，树立正确的生物观、进化观。所有在场的同学听得很认真，边听边记边讨论，十分受用。

研学第二站：参观厦门大学海洋科技博物馆

海豚想必大家并不陌生，动物园中的海豚表演更是所有人童年的最爱。听说中华白海豚是海洋科技博物馆的镇馆之宝。关于它们的知识我们知道多少呢？海豚怎样捕食？寿命又有多长？讲解员姐姐详细地给同学们介绍了白海豚标本及模型。

当我们漫步海边或行走于海岸拾起一枚泥沙里露出一角的贝壳时，我们常常惊讶并感叹造物者的神奇伟力与丰盈想象。我们喜欢用小小的美丽的贝壳做成钥匙链、做风铃。但对于贝壳负载的丰富的生命信息，却鲜有关注。生物展区里的水族箱有小丑鱼、海胆、珊瑚等等模拟的生态系统，真是太美了！除了珊瑚，大砗磲，还有螃蟹和大海螺。水声通讯展区有水下机器人，它会捉住、托起、拦截上面的小黄鸭。讲解员告诉大家：就算小鱼在水里游，水下机器人也一样可以捉住它们！观测互动区可以用显微镜探索海底的微观世界，大家想象犹如天马行空。大家听讲很认真，时不时拿起小笔记本记录着。

研学第三站：我们用双手创造着

动手研学

诗人顾城在《南国之秋》里写道：我要在最细的雨中 吹出银色的花纹 让所有在场的丁香 都成为你的伴娘 我要张开梧桐的手掌 去接雨水洗脸 让水杉用软弱的笔尖 在风中写下婚约。

其实，想象足可以拿来创造，丰富的想象力就是创造的原动力。

孩子们近距离接触各类海洋生物化石标本，对生物化石有感性直观的认知。课程化石挖掘实验采用真正的海洋生物化石，珍贵，稀有，通过动手体验化石挖掘过程，让学生模拟成为一名海洋古生物科学家。

研学实践篇

我们的第一次研学习作

著名文人冰心先生说：日记是写给自己看的，只要能把自己对这一天周围的一切事物的真情实感自由畅快地写下去，留下心泉流过的痕迹，就好。

而我们的第一次研学习作，其实也不像日记，我们记录，我们感悟，为了留给未来更多美好的回忆。

以下几位同学给我们的研学之旅留下最美好的记忆笔记：

研学圆满

世间万物皆是学问，研学本质上讲，是一个“移动课堂”。我们让课本上的知识变得鲜活，让历史走下神坛，让电视屏幕里的动物世界走进我们的眼帘，变得可以触摸，可以感觉。

我们鹭江新城小学三年三班趣嗨小队的研学就是抱着这样的目的，我们行一路，学一路，感知世界的真实存在。我们一直在路上。

栏目策划：三年三班家委会

摄影： 王佳仪爸爸

现场督导家委：泽泉妈妈、张迪妈妈、予璠妈妈、森煌妈妈、梓堃妈妈、栩欣妈妈

指导老师：李老师

文章编号: aa5feed9359b0cdee79085bd61ce27d8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门这个区要腾飞!新体育中心、新会展中心,新机场,双十附属学校等...一起来看看新进展~) 2022-05-09 厦门便民网   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247528275&idx=1&sn=4d980bc88e4b16ab6bd4990a326acb4c

新体育中心、新会展中心

翔安大桥等......

各个施工现场都是热火朝天

我们一起来看看新进展~

厦门新会展中心

作为福建最大的会展中心，厦门新会展中心加速建设。目前，主体结构已基本建设完成，正在进行屋面、幕墙以及机电工程施工，预计将于2023年初建成投用。

厦门新会展中心占地面积84.67万平方米，总建筑面积约115.92万平方米，由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，兼具国际高端商业会议功能，总体规模排名全国前列，具有竞争优势。

翔安大桥

4日，翔安大桥最后一件中节墩台吊装完成，项目距离全线通车再进一步。

翔安大桥是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，全长约12公里，跨海桥梁段（海中区）长约4.5公里，桥梁主要采用预制装配化工艺建设，共83件预制墩台，13件中节墩台，36节钢箱梁。其中，中交二航局承建的A2标段共设56件预制墩台，10件中节墩台，24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。

在工程人员的公分级调位下，历经8个小时，当天19时许，H11号墩中节部分完成吊装，至此项目13件中节墩台吊装工作全面完工。下一步，项目部将展开剩余钢箱梁及上节墩台吊装，项目全线预计2023年完工通车。

厦门新机场全面开工

厦门新机场效果图

厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工暨厦门新机场项目全面开工活动在翔安大嶝举行。此次，机场片区共有8个项目集中开工，总投资超620亿元，涵盖航空产业、基础设施和社会事业三大类。

厦门新机场是最大亮点。新机场位于大嶝岛机场片区核心区，本期工程将建设面积55万平方米的主航站楼、196个机位的站坪、2条远距跑道，其中，北1跑道按飞行区最高标准4F建设，长3800米，能够满足民用空客A380、波音747等大型飞机的起降要求，同时将新建8万平方米综合交通中心、18万平方米的停车楼以及空管、航油、航司基地等配套工程，计划投资530多亿元。建成投运后，飞机年起降可达38万架次/年，旅客吞吐量4500万人次/年，货邮年吞吐量75万吨/年。

新建主航站楼呈单色三重檐叠落设计，形似白鹭振翅飞。该建筑外形设计灵感汲取自厦门本土的闽南大厝和嘉庚建筑“出挑飘逸”的建筑造型，机场内各主要节点空间则采用厦门海洋文化为主题。

效果图

值得一提的是，厦门新机场从啔动到今日全面开工，历经多年不懈努力。在选址设计过程中，进行了充分科学论证。在前期审批过程中，得到国家发改委、自然资源部、生态环境部、国家民航局等中央部委办的大力支持，于2019年5月立项获批、2021年4月工可获批、2021年11月航站楼初设获批、2021年12月用海获批，具备了全面开工条件。

效果图

市机场片区指挥部相关负责人表示，新机场片区将紧紧围绕“空、侨、港、台”四大优势，高起点谋划、高标准定位、高效能推进，在加快开发建设中不断创造新发展机遇，把厦门新机场建设成为名副其实的人文机场、绿色机场、智慧机场和平安机场，把新机场片区打造成为我市乃至于全省全方位推进高质量发展超越的新增长极。

厦门新机场作为全球少见的海岛型机场，是国家批准的重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场，是中央支持福建全方位推进高质量发展超越的重大基础设施，是落实高质量共建“一带一路”倡议的重要举措。新机场项目的全面开工，对于我市深入落实跨岛发展战略、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、更好服务全国全省发展大局，具有重大而深远的意义。

翔安机场快速路

近日，翔安机场快速路(大嶝岛段)工程B1标，主线高架桥、田墘互通立交、部分地面道路等主体工程通过交工验收。

翔安机场快速路(大嶝岛段)B1标由北往南穿越大嶝岛，主线起点位于环嶝北路，与翔安机场快速路南段(翔安南路—大嶝段)工程高架桥对接，设置田墘互通立交一座(包含A、B、C、D四条匝道桥梁)。终点位于现状围场河南侧，地面道路连接机场大道通往翔安新机场，主线高架桥与通往新机场航站楼的翔安机场快速路(大嶝岛段)B2标高架桥对接，路线全长2.434km。

截至目前，该工程仅剩地面道路与大嶝南路交叉口，因3处水务管道尚未迁改影响施工。预计B1标工程将于2022年6月30日全面完工。

厦门新体育中心

厦门新体育中心项目为备受关注的重大民生工程，预计今年年底建成，劳动节期间，近千名建设者正在进行金属屋面以及幕墙的安装施工作业。

新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。这其中，最吸睛的莫过于白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。它不仅是厦门市实施跨岛发展战略的重要载体，更为厦门打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

双十翔安附属学校

双十翔安附属学校也就是振南中学，位于翔安区东部体育会场新城片区东北侧，占地面积25352.8㎡，总建筑面积22820㎡。该校将于9月正式开办，办学规模初中24班。

学校将力争三年内成为翔安区窗口学校，六年内中考综合性评价位列翔安区前列。

截至目前

翔安的发展越来越好了

对此

你最期待哪个项目呢？

可以在评论区和我们互动一下~

内容来源：市政府网站、市规划委、厦门日报、投资厦门、live厦门等

着急落户?不知道还能考什么证？

厦门便民网支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

证书可查、机构可靠!

助力你快速落户!

还可领最高2000 最少1400元补贴

长按识别下方二维码

添加便民网客服微信

更多最新消息获取

【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

↓↓↓

点分享

点点赞

点在看

文章编号: ab5361998d69eb6ce9c89567cd00d7d8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【汕头南澳·酒店】周末不加收!仅398起享南澳岛欣涛度假村豪华海景大床房,2天1晚套餐,玩海自由行,赠运动体验券、饮品套餐。) 2022-05-09 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490494&idx=1&sn=355d80ca662eab956441eaf1d15875f4

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

长按识别二维码购买

▼▼▼

图片来源：小红书 ©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

36. 微信公众号 -  (心中有爱,向阳而生) 2022-05-07 瓶子馨语   瓶子馨语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE1Mzk5Ng==&mid=2650178689&idx=1&sn=d634600bb499aaa0f472f0c68a2f6776

点击上方蓝字 瓶子馨语 轻松关注↗点击右上角，可分享到朋友圈↘点击文末右下角“在看”，告诉我你来过今年世界读书日那天，收到文友陈雪梅老师的新书《人生暖暖》。这是雪梅的第一本文集，书中集结了她的68篇文章，分六章。除了最后一章“爱之故事”中《有美一人》为小说，其余五章皆为散文，“用一朵花打开另一朵花的世界”“人可以活得像钻石，每一面都发光”“滨海有座城 鹭岛生活”“挚爱亲人”“跨海履痕”。书中很多文章在日报副刊里读过，很是亲切。不过，拿起书，一页一页翻动阅读，更感觉到亲切温暖。认识雪梅，已经有些时间。忘记第一次见面是何时了，只知道，每次见到她，总看到她的笑脸，圆圆的脸上，巧笑倩兮，两个酒窝若隐若现，加上一头乌黑的长发，很阳光很温暖的重庆女子。文如其人，她的文集和她一样，温暖明亮。她热爱生活，善于捕捉生活中温暖美好的平凡事平凡人，将真善美用文字记录下来，传播开去。这个心中有爱向阳而生的女子，乐观面对生活。她的笔下，有生活日常，有身边人身边事，那些事那些人都是小事凡人，充满爱与温暖。即使不认识她笔下的人物，但读了她的文章后，都觉得那样亲切，仿佛也是我们熟悉的某个人。她写生活，写身边人身边事，从积极的视角，用质朴的语言抒写生活中的各种暖意，注重描写生态生活。内在的语境营造产生的心理环境，思想的存在状态，呈现了作者真诚满是爱意的内心体验，富有生命活力。《人生暖暖》是一本散发着阳光温暖，充满积极向上，感受到无限爱意的好书，让每个阅读者爱不释手。文集的前五章都是散文，有许多生活中我们熟悉的花草树木，香椿、芭乐、枇杷树、柠檬……以一棵树摇动另一棵树，用一朵花打开另一朵花的世界；有庸常日子里形形色色的人，深巷照相馆的师傅、路人甲钢子的牌戏人生、把平淡日子过得快乐丰富的乐天派开心鱼嫂、追梦女工，夕发朝至的外婆孙女等，他们虽是小人物，却是活得像钻石，每一面都闪闪发光的人；有作者生活的鹭岛生活，一碗沙茶面、一只白海豚、一个海星，都让我们不由得爱上这座城，她极力书写这座滨海城市的美好诗意；有作者的挚爱亲人，相互深爱相濡以沫五十年的父母亲，聪明可爱的儿子、舅舅婶婶等；有美好的跨海履痕，在台湾新加坡等地旅行的种种见闻感受。贯穿其中的是作者心中深切的爱，热爱生活，热爱世间。这些爱在生活琐事，在日常所见，在一棵树一朵花上，在遇见的每一个人中……虽简单平凡，却蕴含着作者非凡的智慧。这是爱的文集，每篇文章蕴含着心中有爱向阳而生的心气，向善的勇气，向前的韧劲，向正的能量，让人感受到爱之力量，光芒的绽放，感受到暖暖的人生。每篇文章美的语言，美的文字，美的心灵，美的遇见，美的风光，透过文字让人在爱与温暖中沉浸，感受到与自然、与世界息息相通的美好。书中作者表达的对生活的爱，对儿子的慈，对长辈的敬，对朋友的心，正是作者心中有爱向阳而生，她的内心蕴藏的太阳发出光芒，活成了自己想要的美好样子。就如她第一章有一篇文章《用一朵花打开另一朵花的世界》，讲述了一个自闭女孩囡囡，去作者家做客，作者热情地拿出糖果招待囡囡，囡囡熟视无睹，自顾自吃自己带的食品。作者带囡囡去看天台如火如荼的三角梅，囡囡被吸引，陶醉在红红火火的三角梅。作者摘花给囡囡戴上，囡囡竟露出甜甜的快乐微笑。作者由衷地夸囡囡真美，囡囡在母亲坚持不懈去治疗，六岁时语言能力有了较大提高，上小学后逐步跟上正常孩子的脚步。但囡囡一直记得作者给予她的善意爱心。作者由此感叹道，与其说我曾经带给囡囡美好感受，不如说囡囡给我上了一堂生命课，再孤独的生命也能感知世界，及早治疗，不要让珍贵的生命在自闭里枯萎。关爱他们，或许在某个时刻，用一朵花就打开一朵花的世界。全文流畅，一气呵成，也让我一口气读完，沉浸在囡囡的悲喜中，为作者的爱心和善良感动。雪梅热爱故乡重庆，也热爱第二故乡厦门，在文集的第三章“海滨有座城 鹭岛生活”中极力书写这种热爱。厦门的美，不仅在于自然环境，更在于人文生态环境。《闹市与鸟居飞鸟相与还》《飞鸟筑巢在我家》便体现厦门人文美生态美。在文中她很善于写实，很细微地描写她的所遇所见，在写实之中，又能很自然地抒发见解，发出议论。“良禽择木而栖。你是良禽，我植好木——我们共有一个家园，我很高兴和鸟儿朝夕相处。”这样的语言道出了多少厦门市民的心声，又让多少人对这座城市产生向往，读了令人不禁心领神会，会心一笑。心中有爱是最高层次的美妙境界，向阳而生是意气风发的境界。所到之处充满阳光是幸福快乐的境界，这是整个人内心充满爱意的境界。雪梅就是这样。她的新书《人生暖暖》便是她以美好的滤净之心，凝结出一个个晶莹剔透的文字，排列成赏心悦目的句子，落成了可以带我们身临其境的语言，感动着读者，让我们不由得心中有爱，生活向阳，让自己的小宇宙向阳，认真走好每一步，过好每一天。我们相信，雪梅在创作路上继续往前，一路沉淀，厚积而薄发，她的作品能蕴涵穿越时空的深刻与内涵。值此母亲节来临之际，祝福她不辍耕耘，再创佳绩；也祝天下母亲心中有爱，心有阳光，向阳而生，永远快乐。（2020年文学笔会上合影，左三为雪梅）瓶子，本名戴慧萍，漳州人，现居厦门，小学教师。福建省作协会员，省文艺评论家协会会员，厦门市作协会员。在各级报刊杂志上发表文章数百篇，作品入选《厦门市优秀文学作品选》《漳州市文学作品选》，作品多次在市、区征文中获奖。已著散文集《芬芳的日子》《游走的时光》和童话故事集《骄傲的猴子大王》《青蛙的旅行》。

文章编号: 35746fdb21818c162bc78f486888f315
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (人口规模7万!厦门又一个片区规划公布......) 2022-05-07 Live厦门   Live厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247691482&idx=2&sn=14c7447b776a176bb4b567a1241873a8

近日

厦门市自然资源和规划局公布了

厦门海洋高新产业园控制性详细规划

我们一起来详细了解一下~

规划显示，厦门海洋高新产业园地处翔安区南部，规划范围北至肖厝南路，南至海域，西至翔安大道，东至港湾公园，园区规划总用地面积约10.27平方公里，总建筑面积629万平，居住面积210万平，包含9个管理单元，人口规模7万人。

主导用地性质为工业、教育科研、居住、商业服务业。功能定位为以第二产业为主，第三产业为辅，打造城海守望，产城融合，创智交互的海洋高新产业示范区。

根据此前消息，“十四五”期间，厦门市将着力建设“三园、两带、两港、一区”的海洋经济发展空间格局。

“三园”为厦门现有基本成型的海洋产业聚集区，即海沧涉海园区、同集涉海园区、翔安涉海园区，主要是优化现有产业集聚;

“两带”包括环湾海洋经济发展带、环岛海洋经济发展带；

“两港”为重点建设的高崎渔港和欧厝渔港，主要是为了拓展厦门海洋产业发展的新格局；

“一区”则是为了加强厦门海洋产业集聚发展而打造的厦门海洋高新产业园区，规划布局是在翔安的欧厝。

厦门市海洋发展局局长曾东生表示，厦门海洋高新产业园将成为福建省唯一的海洋高新产业园区，目前已完成空间规划、产业定位，待批复后即可啔动建设开发，园区力争2年拉开框架，5年形成规模，10年出效益。

据之前报道，厦门海洋高新产业园重点布局以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导，以海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的园区“6+2”产业体系，形成具有较高展示度的海洋经济示范片区。

按高起点、高标准、新产业的要求建设，厦门海洋高新产业园预计3至5年内建设成为省级高新技术产业开发区，10至15年内建设成为国家级高新技术产业开发区。

到2026年，完成省级高新区综合载体和管理平台建设，海洋高新产业集聚成型，达到省级综合园区的整体效果。到2031年，形成海洋高新产业园区的品牌效应，达到国内外先进海洋高新产业园区水平。到2035年，全市海洋高新产业实现增加值1000亿元以上，占海洋生产总值的30%以上，成为厦门海洋经济发展新的增长点。

除此之外

新体育中心、新会展中心

翔安大桥等......

各个施工现场都是热火朝天

我们一起来看看新进展~

厦门新会展中心

作为福建最大的会展中心，厦门新会展中心加速建设。目前，主体结构已基本建设完成，正在进行屋面、幕墙以及机电工程施工，预计将于2023年初建成投用。

厦门新会展中心占地面积84.67万平方米，总建筑面积约115.92万平方米，由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，兼具国际高端商业会议功能，总体规模排名全国前列，具有竞争优势。

翔安大桥

4日，翔安大桥最后一件中节墩台吊装完成，项目距离全线通车再进一步。

翔安大桥是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，全长约12公里，跨海桥梁段（海中区）长约4.5公里，桥梁主要采用预制装配化工艺建设，共83件预制墩台，13件中节墩台，36节钢箱梁。其中，中交二航局承建的A2标段共设56件预制墩台，10件中节墩台，24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。

在工程人员的公分级调位下，历经8个小时，当天19时许，H11号墩中节部分完成吊装，至此项目13件中节墩台吊装工作全面完工。下一步，项目部将展开剩余钢箱梁及上节墩台吊装，项目全线预计2023年完工通车。

翔安机场快速路

近日，翔安机场快速路(大嶝岛段)工程B1标，主线高架桥、田墘互通立交、部分地面道路等主体工程通过交工验收。

翔安机场快速路(大嶝岛段)B1标由北往南穿越大嶝岛，主线起点位于环嶝北路，与翔安机场快速路南段(翔安南路—大嶝段)工程高架桥对接，设置田墘互通立交一座(包含A、B、C、D四条匝道桥梁)。终点位于现状围场河南侧，地面道路连接机场大道通往翔安新机场，主线高架桥与通往新机场航站楼的翔安机场快速路(大嶝岛段)B2标高架桥对接，路线全长2.434km。

截至目前，该工程仅剩地面道路与大嶝南路交叉口，因3处水务管道尚未迁改影响施工。预计B1标工程将于2022年6月30日全面完工。

厦门新体育中心

厦门新体育中心项目为备受关注的重大民生工程，预计今年年底建成，劳动节期间，近千名建设者正在进行金属屋面以及幕墙的安装施工作业。

新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。这其中，最吸睛的莫过于白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。它不仅是厦门市实施跨岛发展战略的重要载体，更为厦门打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

双十翔安附属学校

双十翔安附属学校也就是振南中学，位于翔安区东部体育会场新城片区东北侧，占地面积25352.8㎡，总建筑面积22820㎡。该校将于9月正式开办，办学规模初中24班。

学校将力争三年内成为翔安区窗口学校，六年内中考综合性评价位列翔安区前列。

截至目前

翔安的发展越来越好了

对此

你最期待哪个项目呢？

可以在评论区和我们互动一下~

部分内容来源：市政府网站、市规划委、厦门日报、投资厦门、网络等

文章编号: 3abfbd2a240f17ee69b1950e889fb958
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国家航天局太空大片,惊现漳州港!) 2022-05-07 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649722471&idx=1&sn=ac964931767d509462d8520cc4432360

听说了吗？

咱们漳州港

昨日又双叒叕出圈了！

由国家航天局新闻宣传中心

和我们的太空创新实践中心

联合举办的

“中国航天这十年”摄影艺术展

其中的“太空聚焦篇”

就出现了咱们漳州港

△ 国家航天局供图

平常家门口的风景

此刻变得神秘梦幻

换个角度看港城

瞬间收获别样的惊喜

厦门大学漳州校区

双鱼岛、卡达凯斯小镇

……

图中出现的地点

大家一定都不陌生

来源/厦门大学嘉庚学院网站

摄影/舞影

那就拿起显微镜

找寻我们熟悉的风景吧~

SPACE

厦门大学漳州校区

远观厦门大学漳州校区

一幅山海间的水墨画跃然纸上

此刻，在氤氲雾气中

沉睡的校园即将醒来

来源/厦门大学嘉庚学院网站

旭日初升

将金纱笼罩每一寸土地

也唤醒了中西合璧的主楼群

镶嵌于湖光山色之间

分外绮丽

来源/厦门大学嘉庚学院网站

SPACE

双鱼岛

双鱼岛

这颗海上的“璀璨明珠”

是国内首个离岸式人工生态岛

摄影/舞影

由于白海豚经常在附近出没

其构造灵感就来源于

两只海豚在此嬉戏环游

摄影/舞影

通往岛上的双鱼岛大桥

深受众多剧组的青睐

大家每天经过的时候

说不定就有喜欢的演员

在上面拍戏哦~

摄影/林洁

△ 《猎罪图鉴》剧照

SPACE

卡达凯斯小镇

一湾海水，几朵浪花

古典浪漫的西班牙建筑

构成了充满异域风情的

卡达凯斯小镇

摄影/旅行

在一个自然而然的晴天

一起去海边吧

感受海风轻拂，听涛声浅唱

将厦门湾美景尽收眼底

享受一场独属于你的夏日海景

摄影/旅行

SPACE

南太武山地生态园

郁郁葱葱的景象钻进眼底

空气变成木质香调

告诉我们已经到了

“森林水库”静湖公园

摄影/林铁军

充满了神秘传说的“加走湖”

隐藏着只有漳州港人知道的故事

闲来无事，漫步环湖步道

径直走进森林中去

感受夏天吧

摄影/何智强

大家还在太空大片中

发现了我港的哪些景点呢？

喊上小伙伴

在评论区一起分享吧！

编辑|| 陈怡颖

责编|| 郑游楚

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

你尝过漳州港的夏天吗？

【征集令】又是一年杨梅季，杨梅农庄主看过来！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: c5dac7a392efd4238c26a3bed61d0566
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (净海行动 | “国家重点保护海洋动物”知多少?) 2022-05-07 阿拉善SEE齐鲁项目中心   阿拉善SEE齐鲁项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjgwNzAyNg==&mid=2247496393&idx=1&sn=d7a35ce93cee2fecb312df4716084dd5

2021年2月，国家林业和草业局、农业农村部联合公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》。《名录》中，共列入野生动物980种和8类，国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

那么，其中被重点保护的海洋野生动物，有多少种呢？

接下来，我们就来一起看看答案。

国家一级重点保护动物（海洋）

在新版名录中公布的一级保护海洋动物共有30余种。像大家可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟等都位列其中。具体来看——

01

哺乳类

全球海洋哺乳类动物种类不多，在我国海域分布的所有种类均为保护动物。而被列入国家一级重点保护的物种有：北太平洋露脊鲸、灰鲸、须鲸科所有种（蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸），以及少部分齿鲸种类（中华白海豚、抹香鲸、长江江豚）、海牛目的儒艮，食肉目的西太平洋斑海豹等。

蓝鲸：全球体积最大的动物，最长可达33米，世界性分布，以南极海域数量为最多，我国曾见于黄海和台湾海域。

西太平洋斑海豹：主要分布于黄渤海，是唯一一种在我国海域有繁育场的鳍足类。2022年2月，阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”项目组，就在龙口海滩联合渔政部门、野生动物救助中心成功解救一头斑海豹幼仔。

02

软体动物

而在软体动物，也就是我们常说的贝类中，有2种被定为国家一级保护动物，分别为大砗磲、鹦鹉螺。

大砗磲：世界上最大的贝类，常被用来制作串珠及摆件。产于西太平洋、印度洋的热带珊瑚礁中，我国主要分布于西沙群岛。

鹦鹉螺：古老的活化石物种，分布于印度洋和太平洋热带海区，我国产于台湾、海南及南海诸岛海域，东海也有发现。

03

爬行类

海洋爬行类包含海龟、海蛇等物种，全世界共有8种海龟，其中我国分布的棱皮龟、绿海龟、蠵龟、玳瑁和太平洋丽龟共5种均由原二级保护提升为一级保护。海龟是现今海洋世界中躯体最大的爬行动物，多分布于我国东海、南海海域。

棱皮龟：又被称为革龟，世界上最大的一种海龟，最大可达2.5m，体重约650kg，广泛分布于太平洋、大西洋及印度洋，我国沿岸海域均有分布。

绿海龟：唯一一种在我国大陆海岸线上有产卵地的海龟，广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋，我国沿海均有分布，尤以南海诸岛居多。

玳瑁：主要分布于热带及亚热带海域，我国分布于山东、江苏、福建、台湾、广东及广西海域，在我国西沙群岛有产卵场。

04

半索动物

半索动物，因其吻部有一条类似脊索的结构而得名，被称为无脊索动物和脊索动物的桥梁动物，数量稀少，多分布于沿海泥质潮间带，其中有2种被列入一级保护，分别是多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

多鳃孔舌形虫：中国特有，分布于渤海北部至黄海南部的潮间带。

黄岛长吻虫：中国特有，仅分布于山东胶州湾附近海域潮间带。

05

鱼类

列入一级保护的海洋鱼类共有5种，分别是：中华鲟、白鲟、长江鲟、鲥、黄唇鱼。

中华鲟：我国特有种，主要分布于长江干流，我国沿海自黄海至东海各地有少量分布，尤以长江口和舟山为多。中华鲟为白垩纪残留下来的孑遗种类，分布面窄，数量稀少，在学术研究上具有重要价值。

白鲟：为我国特有种，海-淡水洄游鱼类，主要栖息于长江流域，现已功能性灭绝。为我国特有的大型濒危珍贵食用鱼类，目前种群数量不大，原有的分布范围逐渐缩小，在华北已绝迹。

06

刺胞动物

刺胞动物包含水母、海葵、珊瑚等动物，其中列入一级保护的仅有红珊瑚科一大类。

全球的红珊瑚科记载了30种左右，我国记载5种：红珊瑚、皮滑红珊瑚、瘦长红珊瑚、皮黄红珊瑚、日本类红珊瑚，主要产于台湾及南海，分布于200m~2000m的深海海域。

国家二级重点保护动物（海洋）

新版名录公布的二级保护海洋动物有110余种（类），像北海狮、鲸鲨、东亚江豚、宽吻海豚、海马属所有种、法螺、中国鲎等都属于二级重点保护动物。具体来看——

01

哺乳类

二级保护的海洋哺乳类动物共有32种，主要为分布于我国海域的除一级保护外的鲸目所有种，以及北海狮、北海狗、髯海豹和环海豹4种鳍足类，和偶尔发现于海滨捕食的水獭等。

北海狮

瓶鼻海豚（宽吻海豚）

东亚江豚

02

爬行类

海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：

蓝灰扁尾海蛇

平颏海蛇

03

鱼类

列入二级的海洋鱼类共有10种（类），分别是：日本七鳃鳗、姥鲨、鲸鲨、噬人鲨、裸腹鲟、花鳗鲡、海马属所有种、波纹唇鱼以及不属于真正鱼类的文昌鱼2种（厦门文昌鱼、青岛文昌鱼）。代表种类图片如下：

鲸鲨

大白鲨

海马属所有种

（图中为“净海行动”项目组在琅琊镇近海进行海马监测时，拍摄的日本海马）

04

节肢动物

列入二级保护的海洋节肢动物只有3种：中国鲎、圆尾蝎鲎和锦绣龙虾，均为此次新版名录中新增种类。

中国鲎

锦绣龙虾

05

软体动物

列入二级保护的海洋软体动物有10种，大珠母贝、夜光蝾螺、虎斑宝贝、唐冠螺、法螺，以及其中包括砗磲科除大砗磲（一级）外其他我国分布种（鳞砗磲、无鳞砗磲、长砗磲、番红砗磲、砗蚝）均列入其中。

大珠母贝

法螺

06

刺胞动物

列入二级保护的海洋刺胞动物包括珊瑚纲的角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种、苍珊瑚科所有种、竹节柳珊瑚科3种、笙珊瑚，以及水螅纲花裸螅目分叉多孔螅等16种。代表种如下：

笙珊瑚

石珊瑚目所有种

通过以上盘点，大家可以得知国家重点保护海洋动物有140余种，其中国家一级重点保护海洋动物30余种，二级重点保护海洋动物110余种。

而这其中，生活在黄渤海生态区的有哪些代表性物种呢？

阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”重点关注的又是哪些物种呢？

下一期，我们继续了解。

文字来源：浙江海洋大学海洋生物博物馆

图片来源：部分-浙江海洋大学海洋生物博物馆、部分-网络

“净海行动”是由阿拉善SEE齐鲁项目中心、山东环境保护基金会与山东在地环保NGO，针对山东近海突出的生态环境问题，联合开展的陆源污染物调查与监督、海岸垃圾监测与治理、自然教育、海洋生物多样性与物种保护、滨海湿地保育、海洋公益行动网络搭建等项目。

2020年一期项目聚焦山东滨海陆源污染物监督、海洋净滩与自然教育两个主要议题。2021年净海行动重点围绕海洋清洁与自然教育、可持续渔业与海洋生物多样性保护、涉海工业污染防治监督等三个议题展开。

2022年“净海行动III期”希望在继续深入开展海洋清洁与自然教育的同时，深耕可持续渔业与海洋生物多样性保护，也希望在鼓励高校志愿者参与海洋保护、以及探索海洋保护科普宣传等方面有所突破。

文章编号: f385787fc65e1b2ef017694b886f4b8f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【白塘湾,想见你...】特价￥338,尽享360°无敌海景。。。白塘湾火山公园、海错馆、杨梅采摘汽车2日游,每周六发团) 2022-05-06 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652127543&idx=5&sn=75f56d1f8afa8ec51300e9a4f62423d4

点击上方蓝字关注我们

白 塘 湾

白塘湾+海错馆+综合服务费60元/成人

行程亮点

1.邂逅白塘湾，深度体验闽南文化，来过不留遗憾。

2.漫步半月形沙滩，打卡网红无边泳池，酷炫拍照。

3.参观国内首家以传统文化为故事线的海洋馆——海错馆。

4.纯玩品质团，体验采摘的乐趣。

↓

重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

行程安排

早上7:00在福州市五一广场南路（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往滨海，游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。晚餐自理，入住漳洲酒店。

早餐后乘车前往游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆，在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普，海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。乘车前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。

杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时集合乘车返福州，结束愉快旅程。

▼▼▼

服务标准

1.白塘湾+海错馆+综合服务费60元/人（必须自理）。

2.旅游意外伤害保险（建议购买）。

▼▼▼

温馨提示

旅游期间因游客原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，当地旅游交通费不退；船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的，费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

41. 微信公众号 -  (「浪漫海错馆,盛夏采杨梅」特惠:39.9元/人,赠送1筐杨梅(三斤)!!!漳州云盖寺+海错馆+杨梅采摘一日游) 2022-05-06 厦门惠旅游   厦门惠旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3ODIwNQ==&mid=2247491043&idx=1&sn=afffc10a7ec763f13288da8e7496df09

发团日期：每周六、日

Aerospace

（25人起天天发团）

价格

收客价：39.9元/人

每团接待人数25-35人；岛外+10元

收客年龄：30-75周岁

（不在年龄内需补附加费100元/人，儿童不送礼品）

海沧东孚镇/锦里村/兴港花园/灌口镇/同安莲花镇/五显镇/汀溪镇暂时不接，敬请谅解！

集合时间地点：

Aerospace

07:00 厦门岛内火车站丽呈华夏酒店门口

SM一期肯德基门口集合乘车

赠送1筐杨梅（三斤）

采摘杨梅

酸

酸

甜

甜

Time Flies

《一闪一闪亮星星》

福建省漳州市龙海区浮宫镇，始建时间无考，相传为宋端宗所赐名

行程安排

07：00厦门岛内火车站丽呈华夏酒店门口接团，前往参加赞助企业直营店，进二个店后，享用中餐，后驱车前往漳州【云盖寺】在福建省漳州市龙海市浮宫镇，始建时间无考，相传为宋端宗所赐名，“,海拔563米的云盖山上。始建于宋朝,至今已有千年历史,是龙海市级文物保护单位,也是市政府批准设立的宗教活动场所。1995年云盖寺住持释本光率徒破土奠基重建庙宇,同时又创办云盖山佛光文化事业,有佛光文化城、法华院、云盖山旅游风景区等。

后抵达漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

后前往【杨梅园】，杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。

采摘温馨提示：

1：我社赠送每位游客一筐，容量约为3斤，如超量，须按照市价支付给果园工作人员；

2：请做好防晒工作，如戴好遮阳帽和墨镜，涂抹防晒霜等；建议穿深色长袖便装，防止蚊虫叮咬和树枝划伤；建议穿平底运动鞋；

3：筐子底部建议铺垫一层树叶，以避免被磕伤；

行程结束后，结束愉快旅程。

以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

行程标准

出团注意事项

旅游补充协议

文章编号: 775773236f3be65ecc37118a65b0588b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【厦门微度假】￥79.9购『五缘湾帆船体验&文保奇妙夜之胡里山炮台』单人票) 2022-05-06 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247634268&idx=3&sn=66c3b3f4b7f2c2dc7b572c0af5a3d9e2

那这个周末就来海边吧！

不仅有文保奇妙夜的专享活动

更有五缘湾帆船出海体验

从早到晚，带你高能度假！

▼

五缘湾帆船出海体验

“乘风破浪”超出片

远眺金门，偶遇白海豚

乘风破浪感受海岛风情

文保奇妙夜之胡里山炮台

电音派对|汉服快闪|潮玩市集

数字光影、电音狂欢

还有绝美汉服、潮玩市集

……

强大DJ阵容

ALLEN

TX3!X

KOY

《汉服快闪》

《创意市集》

请先加周周为好友

文章编号: eb4de71f1f7eca72178e7c042c910910
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【周末不加收】仅398起享南澳岛欣涛度假村 豪华海景大床房 2天1晚套餐,玩海自由行,赠运动体验券、饮品套餐) 2022-05-05 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247611452&idx=2&sn=396ac5d5ea4a6f7c59d75b260d3652c3

库存查询『南澳岛小众两日游路线』DAY 1环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村DAY 2宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程NAN'AO南/澳/岛/游/玩/攻/略TRAVEL GUIDE中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。图片来源：小红书 ©闹心 Children.珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。图片来源：小红书 ©swing_窝这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。图片来源：玩海岛©  自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景图片来源：小红书@鹏城朱古力南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔图片来源：小红书 ©NicOoo灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。它不止好看，更是海上航路的保障。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。那些值得珍藏的美景&值得打卡的地方01.  #在南澳海域寻找白海豚的身姿#图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！02.  #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。03.  #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！04.  #后花园旅游村&云澳湾#后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。05.  #“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场#除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。06.  #“前江湾”水运动，海上刺激战场#在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。07.  NL23°网红清吧，海景下午茶#图片来源：小红书 @茂了个Mao @NikkiNL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。08.  #南澳欣涛度假村，阳台海景房#欣涛度假村是南澳岛唯一一家四星级酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。客房包含双人早餐，服务很周全贴心。酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

文章编号: ed53d8569ffe611a2e5a6579f82db6af
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厦门企业公益榜单推选(二十)丨雨果跨境“元XSPACE公益圈层”:携手出海百企,“碳”路可持续发展) 2022-05-05 海峡商业杂志   海峡商业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU5NzgyNw==&mid=2649924861&idx=3&sn=19b6f6725679ebc6151e9fbf7000fd12

@传递一份爱，温暖一座城

雨果跨境“元XSPACE公益圈层”

“元 XSPACE”是由雨果跨境发起的出海企业家公益圈层，秉承雨果跨境“1+1+1=111”的企业价值观——“以1份社会责任感，聚合1群热爱公益的企业家，共同建设1个绿色跨境产业链，最终实现111年后雨果人站在火星上欣赏地球的愿景。”

今年2月18日，雨果跨境携手世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会，成功举办“碳”索出海公益论坛。一个地球自然基金会多名专家现场深入解读“出海企业绿色低碳发展新机遇“，吸引了近百名跨境行业人士参与。

雨果跨境与世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会正式签约，企业内部积极践行可持续发展战略的同时，雨果跨境将持续接轨世界自然基金会、一个地球自然基金会的专家力量和国际资源，带动出海企业，践行环保公益，推动跨境行业发展可持续性生态，为国家“双碳目标”贡献力量。

3月26日，雨果跨境作为世界自然基金会（WWF）“地球一小时”官方合作伙伴、携手近百家出海企业参与“熄灯一小时”活动，践行低碳环保，共同推动全产业链绿色变革。

4月22日世界地球日，雨果跨境携手一个地球自然基金会、厦门白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，邀请出海百企与公益志愿者，以“公益骑行”活动传递“绿色复苏”的希望，呼吁企业和个人关注白海豚和生态保护，推动疫后经济复苏，促进跨境行业低碳转型。

未来，雨果跨境在积极践行可持续发展战略的同时，也在通过元 XSPACE公益圈层，汇聚企业创始人顶级商业运作思维，通过公益论坛、专家授课、游学课等活动，搭建出海企业深度交流与合作平台，为企业可持续发展变革提供解决方案。

点击下方视频

观看精彩内容

↓↓↓

（记者 刘彦玫）

年度企业品牌及案例征集

4月15日起

2022公益盛典

厦门企业公益榜单推选

活动正式啔动

围绕疫情防控、复工复产

脱贫攻坚、爱心助学、社会帮扶

绿色创建等不同领域

征集并推出“年度企业公益品牌和案例”

2、推选规则

3、参选要求

指导单位

福建日报报业集团

厦门市总商会

厦门大学社会与人类学院

主办

海峡导报社

福建省南极光公益服务中心

海峡商业杂志社

联合主办

中国移动福建公司厦门分公司

战略合作伙伴

厦门市海峡同根艺术文化发展有限公司

《海峡导报》由福建日报报业集团主管主办，经国家新闻出版署批准，1999年创刊，是全国唯一以对台宣传为特色的都市报，也是闽南地区发行量最大的市民生活报，全国都市报20强之一。

2020年11月，中国移动福建有限公司厦门分公司入选第六届全国文明单位名单。2021年9月，

福建省南极光公益服务中心是一家省级注册的公益慈善机构，以“支持基金会专业 化发展”为机构使命，通过能力建设、合规建设、公益传播、项目运营等，开展对福 建省内基金会的专业化服务，促进基金会专业化成长，助力成长为声量高、影响力大的机构，从而构建良好运转的公益生态，从而带动社会发展。

海峡商业杂志社

跨越两岸 直通财富

#全球通蓝色梦想公益计划#

诚邀你助力教育公益事业

一起守护孩子们的读书梦

全球通，用爱连接，为爱加油！

↓↓↓

长按扫描二维码

关注公众号

获取更多精彩内容

文章编号: 337a98826a7bcc95c3ef0c670d63ba94
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【中山出发】￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-05 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650920116&idx=2&sn=35413d9d3776ab848adc09743b8acdc3

南方不老岛，海山仙子国

这里神秘而悠然

这里独特而美丽

海！！好久不见～听海观星

广东の“大涠洲岛”四岛联游

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅

畅游原生态海岛·放鸡岛

海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中

海蚀地貌景观堪称南海一绝

这里有高耸林立的罗马柱广场

遍布百年野菠萝的野菠萝公园

还有五彩缤纷的章鱼保罗

欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺

神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟

畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地

美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】

感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

升级1晚入住海边5星好评酒店

【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

（美食图片仅供参考）

海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游

玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】

站站精彩！！---听海观星---粤西四岛

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期

²重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；

²畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

²漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

²见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】

²畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】

²耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】

²打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好

²品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

【中山/珠海出发】

5月6/10/14/17/21/24/28/31日

（周六出发不加收；每期仅限制50人）

补贴·成人价格：299元/人

（25-70周岁）

小童价格：499元/人

（1.2-1.4M以下不占床）

婴儿价格：299元/人

（1.2以下不占床）

备注：超75周岁以上/不接受报团

1.4M以上/25岁以下（不占床）

70岁以上（占床）加收250元/人

小童价格：不占床

含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；

婴儿价格：不占床/景区门票

含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件

儿童带上户口本原件。

集中地点：

兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美

体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆

畅游原生态海岛·放鸡岛

放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里

位于广东省茂名市电白县博贺镇

超美的金色海滩，蔚蓝的海水

翻滚着的白色海浪...

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷

岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长

常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣

放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱

宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上

鼎龙湾度假区

和最爱最亲的人待在一起

平静地散散步

足以成就一个完美的假期

依栏欣赏网红栈桥的日与夜

德萨斯牛仔小镇

不用出国也能感受异域风情

鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一

由美国WTI在国内设计

以美国德克萨斯州作为设计灵感

复刻了当地的Stock Yards小镇

并加入了一系列牛仔风情元素

让你犹如置身淘金时代的童话世界

东海岛龙海天

龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；

而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。

红树林保护区·特呈岛

出行来这里准没错啦！

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都市生活压力，来这座避世小岛

夏天还可以漫步银滩

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣

玩水嬉戏，好不热闹！

….…………祝您旅途愉快！…….………

于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。

早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。

早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）

3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 675e3557bd6f29f780e5805d68b79d57
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (翔安区2022XP04、2022XP05、X2022P01地块解读) 2022-05-05 厦门市土地发展中心   厦门市土地发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE5MzcyOA==&mid=2651846850&idx=8&sn=f344c660a8638322fa0d7bfd6797ef78

地块位置示意图（仅供参考）

东部体育会展新城2022XP04地块

地块位置示意图（仅供参考）

地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托 “新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。

东部体育会展新城规划效果图

交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。

建设中的翔安大桥

地铁3号线

教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。

商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。

规划商业街区

医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。

休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。

白鹭体育场

新会展中心规划效果图

南部新城2022XP05地块

地块位置示意图（仅供参考）

地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。

翔安新城

交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。

教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。

科技中学翔安校区

医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。

厦门大学附属翔安医院

商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。

闽篮城市广场

休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，届时推动南部新城连片成势，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。

东山水系公园

翔安中心公园规划效果图

东山公建群规划效果图

南部新城X2022P01地块

地块位置示意图（仅供参考）

地块位于蓬莱路与洪钟大道交叉口西南侧，位于翔安南部新城以南。随着东部体育会展新城、临空经济区、海洋高新区等新城园区加速崛起，未来将尽享区域发展红利。根据规划，彭厝片区将依托轨道4号线彭厝北站交通枢纽核心的人流聚集效应，践行轨道交通为核心的土地混合功能开发的TOD模式，打造高品质的商业居住空间。

交通方面，地块周边拥有滨海东大道、翔安大道、蓬莱路、肖厝南路城市快速路及主干道，区域交通出行便捷。依托地铁3号线、4号线，能够实现快速通达厦门岛东部城区、东部体育会展新城、厦门新机场、洋唐居住区、翔安行政中心、澳头渔港特色小镇等区域的联结。

翔安隧道

商业方面，地块东南侧2公里为首创奥特莱斯项目，该项目将打造为厦门及周边地区消费者提供高性价比的国际精品服饰、国内外高端皮具的高端商业综合体，规划引进以名品折扣、休闲运动为主打的300家店铺及多家国际、国内知名品牌，计划于2023年完成建设并投入使用。另外，地块北侧厦航生活区商业综合体——厦航三六里正在积极筹备中，将打造为厦门首个BLOCK街区式社交生活中心，填补翔安南生活圈优质商业综合体的空白，为周边居民提供一站式优质商业服务。

首创奥特莱斯（意向图）

教育方面，站点周边分布有拥有彭厝学校、浦园小学、浦园中学等教育设施。地块北侧洋唐居住内分布有翔城中学、翔城小学，将为片区提供先对充足的教育资源。

翔城中学

医疗卫生方面，地块周边分布有多家卫生所，可提供基础的医疗卫生服务。地块距厦门大学附属翔安医院相距约3公里，该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。

休闲娱乐方面，地块南侧为澳头海洋特色小镇，是一座依托古老渔村文化打造的都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区，目前已有超旷艺术馆、厦门北欧当代艺术中心、澳头文学馆、澳头村史馆及玄象美学馆、三笔文化馆、闽侨文史馆等文创项目和机构入驻，成为翔安热门的旅游打卡点，为周边居民提供了休闲游乐目的地。

澳头特色小镇

- END -

文章编号: d6c2094e9058f488393d7aa52df2df30
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (一天6次!今天翔安频频亮相央视) 2022-05-05 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247489662&idx=1&sn=ac6a3ca76f0a480feb95834cf11ef26e

“五一”假期

翔安加快推进重大项目建设

跑出加速度

一天内央视六次聚焦翔安

01

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

5月3日

央视1套和13套同步直播

聚焦翔安大桥建设

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

（↓↓点击视频立即查看）

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

5月3日上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

02

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新

推动着大桥

加速度、高质量的建设

5月3日央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥

翔安大桥一旦建成通车

将成为厦门第七条进出岛通道

为厦门目前正在积极打造的

一带一路国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车

翔安大桥效果图↓↓

03

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在5月3日

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心

同步报道项目最新进展情况

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心

“五一”期间

厦门新会展中心加速建设

700多名建设者坚守岗位

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米

目前主体结构已基本建设完成

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工

预计将于2023年初建成投用

来源：央视新闻、业翔民安

文章编号: 7ac29d5df68c9c13510466dbbf422faa
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【路桥青年说】|第四期) 2022-05-05 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247492731&idx=1&sn=b2450df7e4d468fbb84287e579850378

建设美好生活

路 桥 青 年 说

厦 门 新 体 育 中 心

大家好，我是小路。很高兴又和大家见面！

今天我将带大家了解公司承建最大的房建项目——厦门新体育中心。首先，让我们一起看看项目的基本概况。

项目概况

厦门新体育中心项目位于翔安东部体育会展新城片区，总用地面积达66.64万平方米，总投资约85.3亿元，计划于2023年建成投入使用。那么我们常说的“一场两馆”又是指什么呢？

一、“一场”——白鹭体育场。是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场，因外形酷似展翅的白鹭而得名，将承办2023年足球亚洲杯赛事。

二、“两馆”——凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是福建省内第一个实现冰蓝等多种模式转换的体育场馆，也是目前全国最大的单体体育馆。

三、而白海豚游泳馆内则设有游泳、跳水、戏水等功能，补齐了我市游泳跳水专业赛事场馆短板。

厦门新体育中心的建设任务繁重、时间紧迫，是承载了厦门人民殷切期望的大型社会事业项目，受到来自社会各界的高度关注。

各级领导在调研项目建设时指出，各参建单位要以高度的政治站位，在确保工程质量、安全的前提下，精心筹划、合理组织，优质高效地推进项目建设。

省长赵龙调研厦门

新体育中心Ⅰ标段

工地智慧展厅

赵龙指出，东部体育会展新城是建设文化旅游会展名城的重要载体，承担着举办亚洲杯足球赛事的重要任务，要集聚优势资源、形成合力，推动设计再优化、建设高质量，全力打造国际一流滨海新城。在建设的同时务必精心做好自然岸线、风貌建筑的保护。

在新体育中心建设中活跃着路桥青年工程师的身影。作为路桥的新生力量，他们怀揣着对工程建设事业的热情，以昂扬的斗志奋战在工程一线。接下来就让我们跟随两位青年工程师的脚步，一起走进新体育中心，开啔今天的旅程！

青年工程师

彭贵滨

刘杰

青年说频道

看完视频，想必大家都对新体育中心项目的建设情况有了更进一步的了解。下面再让我们通过一组数据来看看项目建设的亮点与难点。

工程数据库

1、白鹭体育场是国内第一个采用活动看台的大型体育场项目，在国际上也仅有两例，活动看台可以随着使用功能不同在足球场模式和田径场模式之间进行转换，座位数多达22000座。

2、体育场选址入海口内湾地带，隔海相望高崎机场、集美海岸线等地标，平面呈现倒U形状，东西看台对称布置，东西高、南北低，在近海200米的位置，留出80米的结构开口使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到体育场外美丽的海景。

3、体育场场芯巨拱钢结构跨度350米、高度85米、向场外方向倾斜22°，空间尺度巨大，外观造型复杂。

4、体育场南北巨拱单个承台面积达到3000多平方米，高3m，南北巨拱承台混凝土用量均超过10000立方米。此外，工程的桩基施工采用旋挖植桩法施工工艺，工序复杂，为福建省首例。

路桥力量

每一个跨越突破的背后，凝聚着多少不为人知的艰辛。这些项目建设的难题，从无到有的突破，是每一位建设者不断仔细论证、日夜攻关的成果。这是路桥人永不言败，勇于突破的故事。

路

桥

有人这样歌颂工程建设者：他们是先行者，逢山开路，遇水架桥；他们是英雄，在荒凉中到来，在繁华前离开。2022年，路桥人正以排头兵姿态扛起更大担当，按照“市政交通基础设施投资建设服务商”的全新战位，奏响着项目建设的“最强音”。路桥人深信，不畏山高路远的跋涉者，山川将回馈奇绝景色！

可转换看台

可转换看台下层全部为可移动钢结构，看台配置环圈升降平台包含25排可移动钢看台，7-9排可收纳钢结构看台及升降平台，当升降平台下降至场地标高可移动看台后移露出田径跑道切换到田径赛事模式。

旋挖植入桩工法

所谓旋挖植入桩工法就是按照设计要求的桩长，预先采用旋挖钻孔设备钻孔至设计标高，再采用压桩设备将预制桩压入的施工方法。在钻孔内注入水泥浆、水泥砂浆或细石混凝土，再植入预制桩，可以形成复合管桩。

策划：何勋

编辑：潘卢心 李雨珊 官小乔 林柏新 洪恬恬

你的好友路桥工程拍了拍你

并请你扫个码

更多项目介绍请扫码关注

厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: 7862844abc030abe0e15da5677965e62
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (厦门:一天内央视六次聚焦——翔安跑出加速度) 2022-05-04 码上跟党走订阅号   码上跟党走订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTUyNDAwMA==&mid=2247596612&idx=4&sn=38bc7ad0c7057281a725962dcb9ce5d3

“五一”假期厦门翔安加快推进重大项目建设跑出加速度一天内央视六次聚焦翔安01央视1套、13套同步直播翔安大桥建设央视1套和13套同步直播聚焦翔安大桥建设致敬所有在建设一线上不断发挥勤劳智慧攻坚克难的劳动者们！在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。让我们跟随央视的镜头一起来了解一下翔安大桥是如何攻坚克难、加速建设新进展“搭积木”精准拼接钢梁平稳架设昨日，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。新工法自主研发打桩“神器”成就施工新工法翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。02央视《新闻直播间》两次报道翔安大桥新工艺、新工法、新技术在翔安大桥的建设过程中不断地被研发、创新推动着大桥加速度、高质量的建设央视《新闻直播间》也不同时段两次报道了翔安大桥翔安大桥一旦建成通车将成为厦门第七条进出岛通道为厦门目前正在积极打造的“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市起到重要作用让我们一起期待2023年翔安大桥的通车翔安大桥效果图↓↓03央视《新闻30分》《新闻直播间》报道厦门新会展中心央视《新闻30分》《新闻直播间》也聚焦厦门新会展中心同步报道项目最新进展情况位于翔安的厦门新会展中心是福建最大会展中心“五一”期间厦门新会展中心加速建设700多名建设者坚守岗位据悉，新会展中心总面积达29.78万平方米目前主体结构已基本建设完成正在进行屋面、幕墙以及机电工程施工预计将于2023年初建成投用来源：福建日报编辑：方元审核：李健杰如有问题，请联系我们0591-63336556福建党建矩阵↓

文章编号: 5cb664aca2fe289d4c05990d8feea031
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (1天6上央视!厦门这个地方火了!) 2022-05-04 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653662876&idx=4&sn=5cf9777d3609e782e4fc005af4e7ce4c

“五一”假期，

翔安加快推进重大项目建设，

跑出加速度，

一天内央视六次聚焦翔安！

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

昨天（5月3日），

央视1套和13套同步直播，

聚焦翔安大桥建设，

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设。

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

昨天（5月3日）上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。

同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。

这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术，

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新，

推动着大桥

加速度、高质量的建设，

昨天（5月3日）

央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥。

视频

翔安大桥一旦建成通车，

将成为厦门第七条进出岛通道，

为厦门目前正在积极打造的

一带一路国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用，

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车！

翔安大桥效果图

↓↓

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在昨天（5月3日），

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心，

同步报道项目最新进展情况。

视频

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心。

“五一”期间，

厦门新会展中心加速建设，

700多名建设者坚守岗位。

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米，

目前主体结构已基本建设完成，

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工，

预计将于2023年初建成投用。

为厦门点赞！

往期文章

1、紧急通知！厦门全面排查！

2、厦门某高校突发！一学生倒地不起...

3、尴尬！厦门一成人用品店距学校仅50米！老板：我有证…

在看点一下 大家都知道

文章编号: efb8404927c7b6c386d4c4128337767e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (官方白酒价格表;台湾高粱酒多少钱?台湾高粱酒参数一览) 2022-05-04 日内本娜   日内本娜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjAxNDQwMQ==&mid=2247485141&idx=4&sn=30ba0c1f1597be9693a42ebfe5610169

阅读本文前，请您先点击上面的“公众号名称”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也

发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉

在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。

台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250

台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790

台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298

金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元

台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元

台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元

台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元

由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

文章编号: 7138a17a0a2ea7b8c24fba6f75efe495
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (展教师风采,创魅力课堂——2021-2022学年新城小学“人人一节优质课”活动(四)) 2022-05-04 厦门市同安区新城小学   厦门市同安区新城小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTMwMDI5Mw==&mid=2247515609&idx=2&sn=39dd843f6a845b453e6d5bbf42790fcd

为进一步提升课堂教学质量，促进教师专业成长，本周我校“人人一节优质课”继续开展着。老师们各尽所能，精心备课,创造一节节魅力课堂。

4月25日上午第三节，洪燕兰老师执教二年级下册《1000以内数的认识》。洪老师通过厦门新建的会展中心引入，引导学生意识到生活中存在许多比100更大的数。学生在数正方体个数的过程中，既认识了计数单位“千”，又体会到了数数方法的多样化，在此过程中引导学生进一步认识数位计数器，接着借助点子图、小棒、数位计数器等工具帮助学生理解数的组成，在此基础上教学1000以内数的读写法。在课堂中，洪老师给学生提供了充分的时间和空间经历了数数、拨数位计数器、读写数等活动，落实了学生的学习主体地位。

4月26日早上第一节，苏海玲老师为大家带来了二年级下册《大象的耳朵》优质课展示。苏老师抓住“耳朵”激趣导入，让孩子们在情境中进入课堂的学习。课堂中，孩子圈画关键词，角色朗读等，尽情在情境中学习知识。一个“扇”字教学，两个多音字识记，以及疑问词“咦”的学习，还有“耷”和“竖”的对比，循序渐进，让孩子在学文中习得。识字教学扎实，课堂情境做足，写字教学有效，是苏老师的努力方向，也是低年级老师共同的追求。

第二节由陈小兰老师带来了《瓢虫的花衣裳》优质课展示。本课教学目标以绘画的方式表现瓢虫，使低年级学生进一步掌握用圆形和半圆形等基本形塑造和组合形体的方法，陈老师以多种教学方法激发孩子们的造型创意。课堂中学生们通过看一看，说一说，议一议等方法表现瓢虫，体验美术学习的乐趣，学生在轻松愉快的氛围中表现自我，发展了个性。

下午第一节由陈雅晖老师带来了《微观世界》的优质课展示。微观世界熟悉又陌生，充满无限的魅力。陈老师从一片叶子带领学生开啔微观世界之旅，创设情境引导学生合作观察，感受微观世界的节奏美、韵律美。课堂环节清晰明了，循序渐进地启发学生的审美和创造能力，培养孩子细致观察、用于探索的精神。

4月27日上午第一节，由音乐组王跃汀老师带来六年级下册第四单元歌曲《明天会更好》，王老师以一段武汉抗疫公益宣传视频拉开了音乐课堂的序幕，孩子们看完视频后表达了为什么会令人感动的原因，也从背景音乐中揭出课题《明天会更好》。王老师的教唱环节环环相扣、丰富多彩。从唱歌谱到歌词，从第一乐段到第二乐段，有钢琴自弹自唱、手势舞、箱鼓伴奏。特别是加入了箱鼓表演，每位同学都是表演者，王老师专注细腻的教授每个乐段不同的节奏，同学们击打得不亦乐乎。这堂音乐课，让孩子们的玩中学，充分感受了音乐旋律与节奏的美妙。

第二节，汤燕惠老师为大家带来了一年级下册《咕咚》优质课展示。汤老师用游戏热身，让孩子们一边模仿声音，一边加上动作唱歌，一下子调动起了全部孩子参与课堂的积极性；课堂中，通过归类识字，借助声旁及借助图片识字等方法，鼓励学生大胆猜字；另外还充分利用课文插图，展开阅读，实现由读文、看图，进入悟境、悟情、悟理的阅读境界。

第三节由张娜静老师带来了《保护珍稀野生动物》优质课展示。张老师通过设置课前预习单，引导学生了解珍稀野生动物在中国的分布情况，通过中华白海豚在厦门的生活情况引导学生思考人与动物、人与自然的关系。启发学生可以通过自己的能量进行动物保护。学生在课堂中，积极发言，最终以海报形式表达自己对保护珍稀野生动物的想法。

第四节，吴柏赟老师带领学生走进充满趣味的数学广角——鸽巢问题。从简单的文字表达入手，再从生活中的例子抽象出数学模型。给予学生充足的时间经历独立思考、动手实践、合作交流及推理验证等过程，在关键环节及时引导学生小结归纳，让学生成为课堂的主人。

4月28日上午第一节，吴小娇老师执教文言文《自相矛盾》。吴老师通过视频将学生带入古代闹市的情景，引导学生在朗读中想象。让学生模仿楚人卖矛与盾的情景，在表演中理解课文。引导学生思考：“其人弗能应也”的原因，让学生通过推理，得出结论，明白思维的重要性。吴老师的课建构了有效的小古文教学模式，让学生感受到了古人的智慧、古文的魅力。

第二节，苏宁萍老师执教童话故事《小猴子下山》。

本节课苏老师采用多种形式创设情境，学生化身为课文中那只顽皮可爱的小猴子，穿插多种形式的朗读与课堂活动，课堂趣味性强。学习过程中围绕小猴子所见，及时地进行语言的训练；围绕小猴子所做，通过做动作，让学生理解“掰” “扛”等一系列表示小猴子动作词语。最后进行朗读指导，一只只开心的小猴出现在课堂。轻松的教学氛围，让学生沉浸其中快乐学习，在学习中不断丰富自身的学习能力，学有所得。

4月29日上午第一节由陈东岩老师带来了《有趣的食物链》优质课展示。陈老师以两个有趣的谜语开啔整堂课，吸引孩子兴趣的同时又与本课内容紧密联系。通过画箭头的方向、写食物链、创造食物网等一系列层层递进的活动，引导学生理解食物链及其组成部分，让学生认识到自然界中生物存在的复杂食物关系，同时培养学生科学观察、小组合作的精神。

第二节由林爱丽老师执教五年级下册《图形的旋转》。林老师由生活中的旋转现象上升到图形的旋转，在图形的旋转过程中关注“点” “线” “面”旋转的联系。绕旋转中心进行线段的旋转，既承载了对旋转要素的深化理解的作用，也为图形的旋转打下坚实基础。在探究的过程中，采取小组合作的形式，明确合作的任务，用任务做驱动，自主探索旋转的本质特征，从而加强学生灵活思维品质的培养。

下午第一节由叶剑波老师执教《面积》。叶老师结合课题研究，注重结构化的单元整体教学，重新编排了课时进行教学。课堂上充分利用学生已有的生活经验，引导学生逐步认识、体会和理解面积的含义。着眼面积的大小可测量，通过四次的动手操作，循序渐进加深学生对建立统一测量单位重要性及优化数测量单位的深刻体验，引导学生突破常规思维，进一步丰富了面积的概念，也渗透了如何学习一个新的量的方法。

本次活动，为教师们搭建了一个锻炼自己、交流学习的平台，教师们的业务能力和自身素养得到极大的提高。学习，永无止境，我们一直在路上。

图文\各学科组

汇总\林爱丽

初审：教务处

终审：陈副校长

文章编号: 9d20e8acab0f35fe74e95932d20c1153
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (“桥何名欤?曰奋斗!”) 2022-05-04 中国公路   中国公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652384298&idx=1&sn=b78fdb03d0fbfef940b3e78923eaa18c

点击图片进入小程序即可订阅

这是青春的节日，这是奋进的时代。今天我们迎来了第103个五四青年节。

回望中，青春的光芒穿越时空，映照民族复兴的漫漫征途。青春之我自强不息，巍巍中华青春永驻！

103年前，有这样一群爱国青年，他们朝气蓬勃、不畏黑暗，为了捍卫国家领土、民族尊严挺身而出，他们走在反帝反封建爱国运动的前列，敢于为真理和正义发声。用实际行动宣扬了“爱国、进步、民主、科学”的革命精神。

1919年4月30日晚，由中国留学生组成的“匹兹堡中国留学生会”在卡内基音乐厅举行了“中国夜”声援大会，当地1500余人应邀出席大会。作为主席的茅以升请来蒋廷黻教授发表抗议演说、邀请美国朋友在会上发言声援，并散发他自己撰写的宣传小册子。4天后，国内发生了五四运动。茅以升虽然身在大洋彼端，但是其爱国情绪仍与国内同步。

时光荏苒，岁月如梭。百年前的五四运动时至今日依然能激荡起国人心中的波澜，彼时的青年已如星辰陨落，但五四精神长存，激励着一代又一代青年无畏艰险，勇敢追逐心中的光明与梦想。

茅以升曾说：“人生一征途耳，其长百年，我已走过十之七八。回首前尘，历历在目，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗。”

茅以升是中国近代桥梁工程奠基人，他的奋斗故事也是中国桥梁的奋斗史。一部桥梁史也是一部人类的跨越史、奋斗史。

奋斗是青春最亮丽的底色。理想的风帆要靠奋斗来扬起，梦想的蓝图要靠奋斗来实现。

下面请跟随小编的脚步，让我们来说说中国近现代桥梁的奋斗史！这里有茅以升先生设计的钱塘江大桥，更有被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。慢慢看，或许有你参建的经典之作哦！

钱塘江大桥

▲图源：内部供稿图库

总设计师：茅以升

简介：钱塘江大桥于1935年4月动工兴建，历时两年零五个月，于1937年9月26日建成通车。钱塘江大桥全长1453米，分正桥和引桥两部分。正桥16孔，桥墩有15座；上层为公路桥，下层为铁路桥，横贯钱塘江南北，连接沪杭甬铁路和浙赣铁路。

价值意义：这是中国人自行设计建造的第一座双层铁路、公路两用现代化钢铁大桥，是中国桥梁史上的里程碑。

武汉长江大桥

▲图源（微博ID：路克1019）

设计单位：铁道部勘测设计院

总设计师：茅以升

简介：武汉长江大桥是我国在万里长江上修建的第一座铁路、公路两用桥。大桥于1955年9月1日动工兴建，1957年10月15日建成通车。兴建全桥总长1670米，其中正桥1156米，北岸引桥303米，南岸引桥211米。从基底至公路面高80米，下层为铁路桥，宽14.5米，两列火车可同时对开。上层为公路桥，宽20.25米，可并列行驶4辆汽车。桥身为3联连续桥梁，每联3孔，共8墩9孔。每孔跨度128米，终年巨轮航行无阻。

价值意义：大桥的建成，使人们数千年盼望长江“天堑变通途”的梦想成为现实，也使长期分割的武汉三镇连为一体，从此打通了被长江隔断的京广线，是中国人民第一次跨越长江天堑的伟大胜利。同时，大桥工程也像一座最好的桥梁建设学校，为我国培养出了一支科研、设计、施工、机械设备研制四位一体的桥梁建设队伍，为我国桥梁建设事业的发展奠定了基础。

南京长江大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：铁道部设计总局大桥设计事务所

总设计师：王序森

简介：南京长江大桥位于南京市西北面长江上，连通市区与浦口区，是长江上第一座由我国自行设计建造的双层式铁路、公路两用桥。大桥于1960年1月18日动工兴建，1968年12月29日竣工。上层的公路桥长4588米，车行道宽15米，可容纳4辆大型汽车并行，两侧还各有2米多宽的人行道；下层的铁路桥长6772米，宽14米，铺有双轨，两列火车可同时对开。其中江面上的正桥长1576米，其余为引桥，是我国桥梁之最。公路引桥采用富有中国特色的双孔双曲拱桥形式。

价值意义：南京长江大桥是中国20世纪60年代建造的规模最大的一座桥梁。大桥的建成，结束了七十多年来津浦线与沪宁线客货运过江靠轮渡的历史，在20世纪60年代，还曾以“最长的公铁两用桥”被载入 《吉尼斯世界纪录大全》。因为大桥凝聚着中国人民的情感，还被写入了小学教材，那篇《南京长江大桥》的文章曾激发过几代人的爱国情怀和民族自豪感。它的精神意义，远远超过了建筑本身的技术半径，成为那个时代中国人的精神脊梁。它的建成，与其说是中国建筑史上桥梁技术的成功，不如说是骄傲地扛起了中国政治与外交的旗帜，成为一代中国人精神上的丰碑。

济南黄河公路大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：山东省交通规划设计院

简介：横跨黄河的济南黄河公路大桥共有两座，第一座济南黄河公路大桥位于山东省济南北郊，是一座新型的预应力混凝土连续梁斜拉桥。大桥于1978年12月正式破土动工，1982年7月建成通车。大桥由主桥和引桥组成，总长2023.44米，主桥长488米，有5个孔，其中最大跨径220米，在当时世界十大预应力混凝土斜拉桥中排行第8位，在亚洲排名第一。桥面分行车道和人行道两部分，全宽为19.5米，其中行车道为15米。设计精致、结构奇特，站在桥上可充分领略黄河的风姿，体验黄河的伟大。

价值意义：济南黄河公路大桥的建成使用，使通过山东省的南北国道在济南畅通无阻，对促进山东省的经济发展以及与京津地区的经济联系起了重要作用。据统计，每年通过济南黄河公路大桥的车辆达1.8万辆，直接经济收入超过5000万元。1979年该桥获国家优秀设计奖，1982年获国家优质工程银质奖，1985年获国家科技进步一等奖。现在，济南黄河公路大桥已成为济南市的标志建筑之一。

南浦大桥

▲图源（微博ID：FLASH_flashy）

总设计师：林元培

简介：南浦大桥位于中国上海市南市区南码头，全路段为上海内环高速架路；主桥纵跨黄浦江水道，距下游苏州河口5千米，距下游杨浦大桥11千米，距上游徐浦大桥10.2千米；大桥于1988年12月15日动工，1991年12月1日建成通车。该桥西起鲁班路立交，南至张江立交，浦西引桥衔接中山南路和陆家浜路，浦东引桥向东直通杨高路并与浦东南路相连。线路全长8364米、主桥全长836米；桥面为双向六车道城市快速路，设计速度60千米/小时；总造价8.2亿人民币。

价值意义：南浦大桥的建成，充分体现了上海的精神、上海的风格、上海的水平、上海的效率。（时任中国国务院总理李鹏 评）

我们以不足日本概算一半的造价，用亚洲开发银行贷款建成了上海南浦大桥，不仅取得了大桥建设的自主权，而且通过实践取得了进步，锻炼了队伍，培养了人才，更重要的是树立了信心，提高了志气，为中国桥梁在20世纪90年代的崛起奠定了基础。（《上海南浦大桥工程》评）

九江长江大桥

▲图源：中国中铁大桥勘测设计院集团有限公司官网

设计单位：铁道部大桥工程局

简介：九江长江大桥位于江西、湖北、安徽三省交界处，坐落在江西九江市和湖北黄梅县宽阔的长江（古称浔阳江）上，是京九铁路大千线上的一座现代化特大公铁两用桥梁。大桥始建于1973年12月26日，1993年1月16日通车。由铁道部大桥工程局勘察设计，第215桥梁工程处组织施工。它是继武汉长江大桥之后，我国在长江上建造的第八座大桥，也是我国目前最长、工程量最大的铁路、公路两用桥。无论是桥的设计、施工工艺，还是新型建筑材料的使用等方面，都反映了我国迄今最先进的建桥水平。九江长江大桥铁路桥长7675米，公路桥长4460米，主桥长1086米，江中有桥墩10个，共架设11孔钢梁，最大跨度216米，最小跨度126米。整个大桥设计新颖、造型优美、工艺独特、雄伟壮观。这座桥使用的钢材、水泥、木材等建筑材料，创造了我国建桥史上的最高纪录。

价值意义：1992年，九江大桥公路桥正式建成通车，1995年铁路桥贯通。大桥全线通车后，成为京九铁路的枢纽，对加强我国南北交通运输，促进华东、中南经济建设、文化交流和旅游事业都具有重要的战略意义。九江长江大桥作为我国铁路南北通道京九线和公路千线105国道上的重要桥梁，至2006年末，铁路桥从当初每日通过列车24.5对59趟，到目前每日61对122趟，运量逐年递增，累积通过运营量达到4亿多吨，为我国国民经济发展起到了巨大的促进作用。

虎门大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：中国交通部公路规划设计院

总设计师：李国豪等

简介：虎门大桥是中国广东省境内一座连接广州市南沙区与东莞市虎门镇的过江通道，位于珠江干流之上，为珠江三角洲地区环线高速公路南部联络线(原莞佛高速公路)的组成部分。大桥于1992年10月28日动工兴建，于1997年6月9日建成通车。其东起东莞市太平立交，上跨狮子洋入海口，西至广州市南沙立交，线路全长15.76千米，工程项目总投资额30.2亿元人民币。

价值意义：作为首座跨越珠江口东西两岸的大型桥梁，虎门大桥不仅支撑了珠三角经济快速发展、改写了粤港澳三地“一水隔天涯”的格局，还引领了中国桥梁建造史上的技术创新。拥有18项国内或国际先进水平工程技术和工艺的虎门大桥，标志着二十世纪中国桥梁建设的最高成就。虎门大桥的建设，为后来建造厦门海沧大桥、江苏江阴大桥、润扬大桥等大跨径悬索桥提供了许多技术经验；广东因此成为中国桥梁工程师取经学习的“圣地”，“广东的桥、山东的路”这句话逐渐在中国各地传开。（《南方日报》 评）

西堠门大桥

▲图源（微博ID：菲、Q）

设计单位：中交公路规划设计院有限公司

简介：大桥位于浙江省市舟山市定海区，为G924甬舟高速公路舟山连岛工程的大桥之一，大桥于2005年5月20日动工兴建，2009年12月25日通车。大桥全长2228米，为主跨1650米的加劲钢箱梁悬索桥。加劲梁的形式为扁平流线型分离式双箱断面。桥面总宽36米，双向四车道。下部结构为钻孔灌注桩。

价值意义：西堠门大桥是舟山大陆连岛工程技术难度最大的特大跨海桥。设计通航等级3万吨级，通航净高49.5米。该桥创下多个“第一”：单跨跨径世界第二、国内第一特大桥梁；世界抗风稳定性要求最高的桥梁之一；世界最长钢箱梁悬索桥；世界第一座分体式钢箱梁悬索桥；中国最长主缆，首创主缆索股水平成圈放索工艺；中国长度最长、直径最大、强度最高的钢丝绳吊索；中国第一次采用直升机牵引先导索过海，同时首次实现了先导索过海不封航作业；大桥索塔塔身高211.286米，为国内悬索桥第一高塔……西堠门大桥新型分体式钢箱梁关键技术研究成果达到国际领先水平，获2008年度中国公路学会科学技术一等奖。西堠门大桥主缆长度和材料强度两项技术指标均为国内第一，并首次实现大跨径悬索桥主缆钢丝的国产化。

该桥获2010年国际桥梁大会 “古斯塔夫·林德萨尔奖”，曾获中国建筑工程 “鲁班奖”、“菲迪克杰出项目奖”、“詹天佑奖”、交通运输部公路交通优质工程一等奖（李春奖）、钱江杯奖。

杭州湾跨海大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：中交公路规划设计院有限公司

总设计师：王仁贵

简介：杭州湾跨海大桥北岸起于浙江省嘉兴市海盐郑家埭，南岸止于浙江省宁波市慈溪水陆湾，是G15沈海高速公路跨越杭州湾的特大桥梁。大桥工程于2003年11月14日啔动建设，2007年6月26日贯通，2008年5月1日通车运营。

杭州湾跨海大桥包括北引线、北引1桥、北航道桥、中引桥、南航道桥、海中平台及匝道桥、南引1桥和南引线，全长36公里，桥梁长度35.673公里。其中北引线长15.5米，南引线长311.5米，北引1桥长2563.5米，北航道桥及高墩区引1桥长2378米，中引1桥长9380米，南航道桥及高墩区引1桥长1978米，南引1桥长19373.5米。南引桥分为南引1桥水中区、南引1桥滩涂区、南引1桥陆地区三个部分。该桥设南、北两个航道，北航道桥为跨径 (70+160+448+160+70）米的钻石形双塔钢箱梁斜拉桥，通航标准35000吨；南航道桥为跨径（100+160+318）米A形单塔钢箱梁斜拉桥，通航标准3000吨级。大桥工程量巨大。桥宽33米，按照双向六车道高速公路标准建设，设计速度100公里/小时，设计使用寿命100年。

价值意义：该桥获得2010—2011年中国建设工程 “鲁班奖”，第十届中国土木工程“詹天佑奖”；强潮海域跨海大桥建设关键技术获得“国家科学技术进步奖二等奖”、2013年度中国公路学会科学技术奖二等奖；跨海大桥耐久性评估及长期维护技术获得“2011—2016浙江省交通运输厅优秀科技成果”荣誉称号；基于双向电渗技术的沿海混凝土结构耐久性提升技术与应用获得“2016年宁波市科学技术奖一等奖”；杭州湾跨海大桥桥墩局部冲刷观测与评估关键技术获得 “中国测绘学会测绘科技进步奖” 三等奖。

苏通长江公路大桥

▲图源：内部供稿图库

总设计师：张喜刚

简介：位于江苏省东部的南通市和苏州市之间，西距江阴大桥82公里，东距长江入海口108公里，是国家高速公路沈海高速的过江枢纽，也是江苏省公路骨架重要的过江节点。北岸连盐通高速公路、宁通高速公路、通啔高速公路，南岸连苏嘉杭高速公路、沿江高速公路。于2003年6月27日开工，2008年6月30日建成通车。建成时是我国建桥史上工程规模最大、综合建设条件最复杂的特大型桥梁工程。

苏通长江公路大桥全长32.4公里，其中跨江部分长8146米。主桥采用跨径(100+100+300+1088+300+100+100）米的双塔双索面钢箱梁斜拉桥。斜拉桥主孔跨度1088米；主塔高度300.4米，位列世界第一；最长斜拉索的长度577米，位列世界第一；群桩基础平面尺寸113.75米× 48.1米，位列世界第一。专用航道桥采用跨径(140+268+140）米的T形刚构梁桥，为同类桥梁工程国内第二；南北弓桥采用30米、50米、75米预应力混凝土连续梁桥；苏通长江公路大桥全线采用双向六车道高速公路标准，南、北两岸接线计算行车速度为120公里/小时，跨江大桥为100公里/小时，全线桥涵设计荷载采用汽车-超20级、挂车-120。主桥通航净空高62米、宽891米，可满足5万吨级集装箱货轮和4.8万吨船队通航需要。

价值意义：苏通长江公路大桥的建设，使被长江天堑阻隔千年的苏州、南通两市从此一桥相连，对于完善国家和江苏省高速公路网络、缓解过江交通压力、加强长江南北之间的交通和经济联系、主动接受上海辐射、促进沿海和沿江开发、促进长三角经济一体化、加快江苏 “两个率先”步伐都具有十分重要的意义。该桥获得2008年 “乔治 ·理查德森奖”、2009年度中国公路学会科学技术奖特等奖、2010年度土木工程杰出成就奖、2010—2011年中国建设工程 “鲁班奖”、2012全国建设项目档案管理示范工程。

重庆朝天门长江大桥

▲图源（微博ID：chALi_Chen）

设计单位：重庆交通科研设计院、中铁大桥勘测设计院有限公司

简介：位于长江上游重庆市主城区中央商务区，西连江北五里店，东接南岸弹子石，地处嘉陵江与长江交汇口一朝天门下游约2.4公里的长江王家沱河段，在重庆主城区向外辐射的东西向快速干道上，于2006年3月动工，2009年4月29日通车。大桥桥位所处江面河床宽570米，水深18米。大桥全长1741米，主桥为主跨(190+552+190）米的三跨连续钢桁架公轨两用系杆拱桥。大桥为双层桥面，上层桥面为双向六车道，下层桥面为2个预留车道和重庆轨道交通环线过江通道。设计速度60公里/小时；抗震基本烈度为V度，结构物按Vl度设防；通航净高18米，通航净宽不小于242.1米。

价值意义：该桥打破国际惯例一座桥梁用一种钢材的做法，而是使用了强度不一的Q420、Q370和Q345QD三种钢材。拱桥的弧形流畅，设计和施工难度都大。本桥采用架梁吊机、斜拉扣挂技术，结合抬高梁体高程使主桥转动的思路，实现先拱后梁零应力合龙模式，为世界首例，成桥线形易于保证。

胶州湾大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：中交公路规划设计院

简介：原名青岛海湾大桥，位于山东省青岛市，东起青岛主城区G308线，跨越胶州湾，西至黄岛红石崖，是国家高速公路青岛至兰州高速公路的起点段，也是青岛市规划的东西跨海通道“一路一桥一隧”中的一桥。大桥于2006年12月26日始建，2011年6月通车。

该桥是我国北方寒冷冰冻地区的首座特大型海上桥梁集群工程，全长28.88公里。项目包括：沧口、红岛和大沽河三座通航孔桥、海上非通航孔桥和路上引1桥、青岛、黄岛及红岛接线工程和红岛连线、李村河互通、红岛互通等，桥宽35米，设计为城市道路兼具公路功能，双向六车道，荷载为城市-A级、城市-B级、公路-1级，基本地震烈度V度，设计洪水频率1/300。设计基准期100年。

价值意义：胶州湾大桥结构新颖、造型独特、美观大气，三座航道桥与蜿蜒的非通航孔桥、海上互通立交等共同谱写了一部气势磅礴的桥梁组曲，既与青岛市的城市及建筑风格相呼应，又富有现代的气息，是国际屈指可数的现代化桥梁集群工程，该桥建成后将成为青岛市的又一标志性建筑，为中国桥梁史再添辉煌的一页。（《全国桥梁学术会议》 评）

该桥于2013年获国际桥梁大会“乔治·理查德森奖”；2015年荣获 “全国质量奖卓越项目奖”，成为全国首座获得 “全国质量奖卓越项目奖” 荣誉的桥梁工程；2017年荣获公路交通优质工程奖（李春奖）。

北盘江第一桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：贵州省交通规划勘察设计研究院、中铁大桥勘测设计院有限公司

总设计师：彭运动

简介：又称北盘江第一桥，位于贵州省六盘水市水城都格镇与云南曲靖宣威市交界，是G56杭瑞高速公路毕都段及云南普宣段上跨北盘江支流泥猪河峡谷的特大桥，于2013年开工建设，2016年12月29日建成。大桥全长1341.4米，主桥为跨径布置（80+88+88+720+88+88+80米）的七跨对称双塔双索面斜拉桥，主跨径720米，边中跨比0.36，主塔采用H形桥塔，贵州岸塔高269米，云南岸塔高246.5米。大桥桥面距离河谷底达565米高，是目前世界第一高桥。设计速度80公里/小时，双向四车道，路基标准横断面宽24.5米。

该项目通过对山区非平稳风作用的研究，确定了“中纵梁＋大次横梁”支撑体系，提升完善了梁板组合体系中正交异性钢桥面板与钢桁梁的连接构造和工艺。并基于有限元疲劳分析确定了缓解疲劳的构造措施。科学合理地解决了嵌入钢桁梁的正交异性钢桥面板的结构体系技术难题。

价值意义：北盘江第一桥是杭瑞高速公路的控制性工程，大桥的建成结束了宣威与水城不通高速的历史，两地行车时间从4个多小时缩短至1小时之内，对构建快进快出高速公路网络具有重大推动作用；该桥有效改善云、贵、川、渝等地与外界的交通状况、提高区域路网服务水平、充分发挥高速公路辐射带动效应、促进地方社会经济发展。（宣威市人民政府 评）

2018年5月，该桥荣获第35届国际桥梁大会 “古斯塔夫·林德萨尔奖”。2018年9月，该桥获吉尼斯世界纪录认证，大桥桥面距江面垂直高度达565.4米，荣获“世界最高桥”之称。

港珠澳大桥

▲图源：内部供稿图库

总设计师：孟凡超

简介：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，也是目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。该桥于2009年12月开工，2018年10月24日正式通车。全线采用双向六车道高速公路标准，设计速度100公里/小时，将港珠澳三地的通行时间压缩至45分钟。

工程包括海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸，珠海、澳门接线和珠海澳门口岸。路线起自香港国际机场东北水域的香港口岸人工岛，向西接珠海一澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里，其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里。其中，主体工程长29.6公里，集桥、岛、隧于一体，面临诸多世界级技术挑战，包括海中快速成岛、隧道基础处理与沉降控制、隧道管节沉放对接、大规模工厂化制造、海上埋置式承台施工、水下结构止水、超长钢桥面铺装、交通工程系统集成等。同时，此桥轴线穿越中华白海豚保护区，环保要求高。

主体工程桥梁部分长达22.9公里，由青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥，以及约20公里的非通航孔桥组成。

价值意义：港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，发表论文逾500篇（其中科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。（人民网 评）

一部中国桥梁史就是一部青春中国的奋斗史。

担当的青春最精彩，奋斗的年华最美丽。勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，这个伟大的时代，属于英姿勃发的中国青年，属于不懈奋斗的青春中国！

今天，“中国桥梁”已经成为一张闪亮的名片。“中国桥梁”的背后，是一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，更是中华民族勇创世界一流的民族志气。中国跨度，正在不断刷新！

来源：综合自《中国桥谱》第二卷、《桥文化》、共产党员网、中国桥梁网、搜狗百科、百度百科

如有侵权，请联系小编删除。

18701334157

本文由《中国公路》杂志社数据与新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前面注明。

文章编号: 873363c98fccf0cd33fed82a033232d4
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (一天6次!今天厦门翔安频频亮相央视) 2022-05-03 福建日报   福建日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651878848&idx=2&sn=af541e31b3cbdadc5a07dbf8c795b39c

“五一”假期

厦门翔安加快推进重大项目建设

跑出加速度

一天内央视六次聚焦翔安

01

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

今天

央视1套和13套同步直播

聚焦翔安大桥建设

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

（↓↓点击视频立即查看）

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解一下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

今天上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

02

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新

推动着大桥

加速度、高质量的建设

今天央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥

翔安大桥一旦建成通车

将成为厦门第七条进出岛通道

为厦门目前正在积极打造的

“一带一路”国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车

翔安大桥效果图↓↓

03

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在今天

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心

同步报道项目最新进展情况

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心

“五一”期间

厦门新会展中心加速建设

700多名建设者坚守岗位

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米

目前主体结构已基本建设完成

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工

预计将于2023年初建成投用

来源：央视新闻、翔安区融媒体中心

文章编号: e7f031ab5aa99f0df4bad2f31aa595ea
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (今天央视6次聚焦翔安重大项目建设,全在凤翔街道!) 2022-05-03 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247490159&idx=1&sn=661b7bf1da39f52f19add2036d304413

“五一”假期

翔安加快推进重大项目建设

跑出加速度

一天内央视六次聚焦翔安

01

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

今天

央视1套和13套同步直播

聚焦翔安大桥建设

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

（↓↓点击视频立即查看）

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

今天上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

02

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新

推动着大桥

加速度、高质量的建设

今天央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥

翔安大桥一旦建成通车

将成为厦门第七条进出岛通道

为厦门目前正在积极打造的

一带一路国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车

翔安大桥效果图↓↓

03

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在今天

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心

同步报道项目最新进展情况

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心

“五一”期间

厦门新会展中心加速建设

700多名建设者坚守岗位

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米

目前主体结构已基本建设完成

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工

预计将于2023年初建成投用

扫码关注扬帆凤翔

来源：业翔民安

文章编号: f48605e90daaba80b12e4cfe4bc28522
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (央视直播!厦门二通道项目创新工艺登上央视综合频道与央视新闻频道) 2022-05-03 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670141741&idx=1&sn=f78a0804ddfa86211c8686b6416b6a0c

翔

安

大

桥

5月3日下午

公司参建的翔安大桥（厦门第二东通道）

登录央视综合频道CCTV-1

与央视新闻频道CCTV-13

并机直播的五一特别节目

《劳动成就梦想》

将镜头对准海中桥梁毫米级拼接

和自主研发的打桩“神器”

揭露在大桥建设过程中

建设者们如何使用创新工艺

让难关变通途

3400吨“大积木”精准拼接

钢梁平稳架设

将一段长100米，相当于50节高铁车厢的重量精准地放进预留段中，而且误差需要控制在毫米级，这样的难度该如何来完成呢？首先一航建设者们创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。

桥面并不是水平的，而是有2.1%的坡度，所以想在坡度上安全架梁，这里就用到一个高科技——远程控制系统。在钢梁的一端都有排水桶，通过无线远程控制水桶的阀门，进行排水，以水的配重来调节钢梁的空间姿态，达到理想的坡度。所以在这里，远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶，就像人的“眼睛、手、大脑”一样互相配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

成为公路施工新工法

自主研发打桩“神器”

整个翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以安装构件都是在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成，这也是因为离桥一公里的位置是白海豚保护区，这样做也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

为了让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，这里又创新使用了一个打桩神器，它的名字叫“船载式三层可伸缩移动导向架”。它就像上下三层合抱的“手”。在海水的低潮位向下打桩时，最上层的“手”向后撤回，中层和下层的“手”稳稳“握”住钢管桩，振动锤就可以把钢管桩振沉到位，这样既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

加快跨岛发展

推动“一带一路”国家物流新通道建设

像这样的新工艺、新工法、新技术等，在大桥的建设中不断地被研发、创新，推动着它的高质量建设。2023年翔安大桥将建成通车，大桥建好后，作为厦门第七条进出岛通道，它将辐射、带动岛外翔安、海沧地区的发展，对厦门加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

供稿：厦门二通道项目部

责任编辑：田罡

点赞航一，点亮在看！👍

文章编号: f704b46f5286d6c696d432ca3a8e2278
-----------------------------------------------------------------------------
