文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-07 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591193&idx=6&sn=2c752e4c17ec4e121d88e19ddfc00133

点击下面标题，直达活动详细 南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三周四云台山/周四周五重渡沟/周末郭亮谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: d0e937c35a58cb0830429c47fbf82c1d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-06 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591187&idx=2&sn=14c46f404e19eb5111c8eb48614e4e67

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 46a3c1ea4df19dab2bf8be1d28561719
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【活动回眸】我要保护你!陆地大熊猫,海上大熊猫两场活动精彩瞬间来啦~) 2022-08-06 翔安区图书馆   翔安区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQxMzcyNA==&mid=2651638008&idx=1&sn=36024fdf4161bc7746ac12c28aaaf43d

活动回眸大熊猫白海豚热浪层层拍打童心抑制不住的躁动还是来图书馆吧一起沉淀、积累、成长、蜕变7月28日，翔安区图书馆举办了陆地、海上“大熊猫”两场科普活动一起来看看吧！01国宝大熊猫环球之旅科普活动7月28日上午，翔安区图书馆在二楼综合活动室举办了“国宝大熊猫的环球之旅”科普活动，带领30位小读者们一起乘坐熊猫专机，同我们可爱的国宝大熊猫开啔一场环球之旅。活动一开始，老师先带领小读者们观看了一段大熊猫“跨界乐团演奏会”小视频。小读者们非常感兴趣，老师就请小读者们上台模仿视频里的熊猫们来一场现场版的“熊猫宝宝乐团演奏会”。现场会乐器的小读者还真不少呢，钢琴、笛子、拉二胡、指挥，各显神通。紧接着，大家一起观看大熊猫的视频资料，了解大熊猫在我国的分布及生活环境、饮食习惯，了解他们是怎么从小不点成长到最后憨态可掬的重量级大国宝。随后，来到了小读者们都很喜欢的冰墩墩环节，从冰墩墩的设计师曹雪，讲到全世界人民对于冰墩墩的喜欢，从火出圈的冰墩墩一墩难求，到各大网友们只能在家手工DIY。小读者们时而聚精会神的听得入迷，时而欢呼雀跃激动地想要跟大家分享自己与冰墩墩的小故事。手工制作环节，小读者们通过学习以及观察，跟着老师的讲解开始动手制作粘土手办冰墩墩。制作过程中，小读者们积极主动的探讨，老师引导小读者们自己解决困难，小读者们越来越得心应手。活动最后，现场小读者们终于实现了“人手一墩”的心愿，有些动手能力棒棒的小读者甚至还做了冰墩墩的好朋友雪容融，不得不说真的是很优秀哦！02中华白海豚海上大熊猫科普活动7月28日下午，翔安区图书馆在二楼综合活动室厅举办了“海上大熊猫—中华白海豚”科普活动，带领30多位小读者们开啔一场海上旅行，跟随有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，畅游海洋世界。活动开始，老师首先进行轻松活跃的聊天式问答，让在场的小读者们进一步加深对白海豚的了解。随后，老师跟小读者们讲述《海豚》的绘本故事，再一次系统地介绍了海豚的生活习性。其间，还邀请小读者上台表演，模仿课件里海豚那优雅的泳姿，旋转跳跃~还有小读者模仿出海豚音，真是太可爱了。接着，老师播放了一段珠江保护区的中华白海豚的视频，小读者们了解中华白海豚的命名由来、饮食跟生活习性。还一起欣赏了专门为中华白海豚而创作的歌曲《换我来守护你》。随后，老师向小读者们介绍了白海豚现在面临的糟糕现状，呼吁小读者们保护海洋环境从自己身边的小事做起，帮助孩子培养环保意识，从小做一个环保小卫士。终于到了小读者们最期待的绘画环节，在老师的讲解下，小读者们先用海绵印章的有趣形式绘制出背景，再是可爱的小海豚，有颜色绚丽的、渐变的、线条的。有些想象力爆棚的小读者还另外绘制了很多海洋元素：海草、礁石、海星、螃蟹等等。等背景颜料干透，小读者们接着绘制海浪，再点上白色浪花，一幅幅美丽优雅的白海豚跃出海面的画作就完成啦。活动立足生活的点滴，让孩子体验看的见，摸得着，学得到的素养提升！相关内容链接更多优质内容请关注:1.翔安区图书馆微官网网站“翔安区图书馆”公众号-微网站-在线阅读-博雅美育。2.翔安旅图平台关注“翔安旅图”平台-童梦云博雅美育平台1微官网登录方式▲“翔安区图书馆”公众号-“微网站”-“在线阅读”-“博雅美育”2翔安旅图平台登录方式01▲“翔安区图书馆”公众号，然后进入底部菜单，点击“翔安旅图”-然后点击“翔阅读”02▲“数字资源”模块点击“视频资源”，然后点击“童梦云”进到这个画面就对了让科学之美、艺术之美、人文之美、爱国主义、文化传承等跨学科多学科的融合学习教育，丰富少年儿童的学习内容涵养，让美育滋养每一位孩子的心灵，拓展开阔少年儿童的人文眼界、知识格局、思维逻辑、素养和人文知识储备。扫码关注我们星空浩瀚无比探索永无止境

文章编号: e915caf0c0a8e09c40a130c455594d3e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这才是最适合夏天的5条自驾线,海景看到腻、海鲜吃到撑,也太爽了吧!) 2022-08-06 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651571155&idx=3&sn=d9e116882e53eb550344b9250997b7d7

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: 99d3bcd0ddd07d8a9e059cdc1522b20c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (美文 | 小记者假期见闻) 2022-08-06 厦门日报小记者   厦门日报小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE0NzU0MA==&mid=2650691943&idx=3&sn=7a968dc2451b6c9b2470d42b5d7b8a38

爱心善意融入这座城厦门外国语学校初一12班 杨瑞珑“感”触内心世界，“动”人故事待续——这是感动最温馨的诠释。在近日举行的2021“感动厦门”十大人物颁奖典礼中，我深深感受到这座城市最真挚的大爱。“感动厦门”十大人物尽管职业有别、性格有异，但他们有一个共同点，就是有坚韧的担当和不渝的热爱，为厦门这座城市贡献自己的力量。在颁奖典礼现场，我在小记者席仔细地观察，他们来自各行各业，其中最让我震撼的是进藏支教的女教师刘斯。刘斯作为一位教育工作者，始终是神采飞扬，掩不住殷殷笑意。要知道长期在高原工作是有极高的患病风险的，可是刘斯说，那里的孩子求知若渴的眼神以及格桑花般的笑容让她难以忘怀。听到这些话语，刘斯的精神品格打动了我的内心，使我噙满泪花。他们很平凡，但他们用不平凡的举动感动了厦门这座城。无数的平凡厦门人，筚路蓝缕，无私奉献，才有了今天的厦门。他们的爱心善意，融入这座城市和年轮之中。而我通过这场颁奖典礼得到了精神洗礼——我们就是厦门，厦门就是我们。平凡英雄传递温暖力量厦门实验小学五年3班 苏靖涵厦门是一座温馨的城市，因为有许多默默无闻的“平凡英雄”在大家需要时挺身而出，传递着温暖的力量。作为2021“感动厦门”十大人物中唯一的学生群体，莲花中学“五朵金花”以实际行动证明了“爱不分年龄，爱没有距离”。她们热心帮助走失的小男孩，将得到的奖金捐给困难家庭，给学弟学妹们树立了好榜样，为厦门增添了一道亮丽的色彩。感动无时不在，人们可能会感动于身边的善举，也可能会感动于“复活”的文化遗产。海沧莲塘的一个古厝群因为年久失修，在历史的冲刷下逐渐失去了往日的光泽。陈全志，这位深爱着古厝的老先生不仅细心地清理古厝旁的垃圾，还呼吁大家共同保护古厝，走访探寻前辈的南洋奋斗史，积极捐赠老物件。经过持续的努力，这个古厝群再次变得生机焕发。“生活并不缺少感动，而是缺少善于发现感动的眼睛。”感动，总是在不经意的一刹那，悄悄触动了我们的心灵。来吧，将感动化为行动，把正能量传递下去吧。中华白海豚，愿你常来厦门外国语学校思明校区初一1班 徐子木“海豚，海豚，那是中华白海豚！”听到同学的叫喊，原本坐在荫凉处乘凉的我立刻跳了起来。“在哪儿？在哪儿？真的有吗？”我连忙向海中眺望。那天，我与三名同学来到鼓浪屿皓月园与郑成功雕像合影，没想到却在这里发现了“海上大熊猫”——中华白海豚。我向周围的海水望去，起初只看到翻滚着浪花的海面，哪儿有白海豚的影子？突然，一道狭长的白色弧线浮现在海面上。我定睛一看，好家伙，真的是白海豚！没过多久，另一只白海豚出现了，它尖尖的嘴巴刺破水面，白中带灰的背鳍很快也破水而出，身体在阳光的映照下闪闪发光。紧接着，它的前身又探入水中，优美的尾巴露在海面上。周围的游客都惊叹不已。要知道，中华白海豚是国家一级保护动物，数量极少。能在厦门海域看到中华白海豚，令我们所有人都吃了一惊。我目不转睛地盯着那两条跃动的中华白海豚，仿佛能听到它们徜徉在海水中发出的惬意海豚音。半个小时过去了，那两道灵动的洁白背影渐行渐远，一跃一跃地游向远方，最后在波光粼粼的大海中慢慢地变成了两个白点。我仍处在极度兴奋的状态，国家一级保护动物竟然会出现在厦门海域。我既为能看到中华白海豚而欣喜，也为厦门海域的优良水质而骄傲。望着它们远去的身影，我在心中说:“中华白海豚，愿你常来。美丽多姿的厦门，需要你灵动的身影！”

文章编号: ba720fb18f92e7c97d973d14226c03bc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【中影中数·预售】《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日上映!全家总动员海底大冒险) 2022-08-06 中影中数国际影城哈尔滨麦凯乐店   中影中数国际影城哈尔滨麦凯乐店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQ4OTQ4Mg==&mid=2247536522&idx=3&sn=d52b85666e42338625871c4e26f4104b

 点击上面“蓝字”关注我们！文章来源：电影公开物料网盘备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们今天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。全片情感围绕着“亲情、友情”两条线索展开，从孩子的角度塑造情感氛围，以期引起观众们更大的共鸣。小豆芽誓不放弃要守护哥哥的决心、“铁三角”嘴上说麻烦实际为彼此挺身而出的勇气，共同塑造了影片层次丰富但简明易懂的递进情绪。《猪猪侠大电影·海洋日记》由广东咏声动漫股份有限公司、北京国影纵横电影发行有限公司出品，北京耀影电影发行有限公司、北京卡酷传媒有限公司、优酷信息技术（北京）有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、厦门金逸传媒有限公司、上海华人文化电影院线有限公司、上海星轶影院管理有限公司、博纳电影院线有限公司、珠江影业传媒股份有限公司、木方（苏州）文化科技发展有限公司、广州智和文化传播有限公司、北京柒零捌零文化传媒有限公司、福建白杨文化传媒有限公司，上海奕齐影业集团有限公司联合出品。猪猪侠系列最新大电影8月6日即将欢乐来袭，一起走进影院共赴这场盛夏的欢乐之约。因为我 懂生活会员尊享哈麦店单店会员卡（星座卡）■实体会员卡可绑定在影城微信公众平台登录使用■会员生日当天免费观影一次■每月18日会员优惠活动■会员享有增值服务区用品免费使用■会员可积分兑换礼品■影城内的送货服务■明星见面会的优先招募活动咨询电话：0451-58579888观影须知为做好疫情防控进入影城请佩戴好口罩出示健康码并配合信息登记及体温检测感谢您的配合，祝观影愉快！温馨提示：进场需佩戴口罩1.3米以下儿童免票、抱座进场，一名成人只可携带一名免票儿童。文中部分图片及内容，均来源于网络及第三方豆瓣等平台，我们保护及尊重原作者版权，如有涉及侵权，请及时联系我们删除，谢谢。

文章编号: 19b08c02fdb44476c9dfa6f6f7d5de4e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【后天出发,厦门纯玩,】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼) 2022-08-05 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591178&idx=2&sn=2a0b484aca90d92cfa237722f50f30e0

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 9c53d51db8308a3d5558277f38a175c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【厦门纯玩,第三期余位不多】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼) 2022-08-04 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591176&idx=4&sn=16495cd72506e80d994c976a3b21061b

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 4edbb340087dc91fa8ff2d407a77b992
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (听说年轻人都在这,暑期潮玩攻略请戳→) 2022-08-04 游厦门   游厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3MzAzMw==&mid=2247492152&idx=5&sn=47015afc153c8590a148f166502b3c31

暑期过半不想宅家的大学生们要在哪里体验滨海潮旅生活呢？潮流又好玩的打卡攻略已为大家奉上美好的假日时光在旅途中快和小编一起开啔潮旅生活吧~鼓浪屿“鼓浪拍波，夏风抚屿”“海上花园”的旅程从鼓浪屿开始与网红打卡点最美转角合影留念为美照添上几分文艺与浪漫在菽庄花园赏海、山、天色于一体的滨海园林建筑图|鼓浪屿踏至宝藏海滨浴场港仔后沙滩踩沙戏水，眺望远处灯塔登上鼓浪屿最高点日光岩绝佳的视角俯瞰琴岛的每个角落图|小红书博主@芋圆仙草冻沙滩、日落、美食……一站式搞定分分钟拍出“时尚大片”图|鼓浪屿这个夏天总要来趟鼓浪屿吧！（鼓浪屿上岛+游玩攻略戳这里）沙坡尾漫步在老厦门的避风坞沙坡尾追溯百年渔港的古老记忆随手一拍就是自带复古滤镜的大片带你感受生生不息的人间烟火图|何宏胜沙坡尾的艺术西区 是厦门城市潮流元素的集合地精酿啤酒、音乐现场、周末市集……你可以在这尽情释放能量新旧交替的街头巷尾是复古与新潮的融合伴随着渔港吹来的夏日海风探索各式各样的网红店收获暑期里的小确幸~图|艺术西区海湾公园这是“宫崎骏动漫里的夏天”草坡，蓝天，游乐场约上三五好友在油画质感般的海湾公园留下难忘的夏日记忆图|清新福建 文旅之声黄昏时分惬意走近海湾感受橘黄色日落留下的温柔伴着夏日的晚风打卡新晋网红点“花灯”在绽放的牵牛花灯下走出自己的潮流“花路”集美十里长堤无处安放的暑期生活在十里长堤点燃青春活力看远处列车童话般地从大海上驶过露营、野餐、游戏、海景十里长堤的魅力治愈夏日烦闷图|集美旅游海风吹拂，晚霞舞动海岛的街头表演拉开帷幕落日余晖散落耳边的音乐，眼前的佳景夏日美好尽显于此图|天下集美图|集美旅游集美云城万科里万科云城是暑期潮人必打卡的网红地为年轻群体打造的“生活方式”场景科技感的街头充满赛博朋克气息分分钟就能拍出时尚大片图|厦门万科云城YOLO BLOCK躁动的夏夜朝气蓬勃的大学生们更适合在青年潮玩街区解锁潮流夜生活图|厦门万科云城YOLO BLOCK街头潮文化、酒吧、深夜食堂……霓虹闪烁和三五好友把盏言欢在这找到灵魂的安身之处图|天下集美、厦门万科云城YOLO BLOCK小嶝岛休闲渔村想要体会暑期的滨海风情就必须得赶一次海了！在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验你可以享受不重样的海鲜盛宴唤醒来自大海深处的原始记忆图|小红书博主@大眼埃蒙这里是“渔家旅馆”八闽铁树王、美人井、月亮湾……幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚图|小红书博主@山川追着跑迎着海风，看碧波白鹭和朋友骑趟水上自行车在美人海中漂浮惬意的夏日将潮酷进行到底~图|厦门旅游年卡夏日潮玩正当时趁着暑期一起来嗨玩吧！来源：厦门文旅整合编辑：厦门亚太旅游发展中心

文章编号: 6f4a560b2184005a5186a32b5a7a39eb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“来玩一厦”与您相“惠”浪漫七夕 限时秒杀折上折) 2022-08-04 游厦门   游厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3MzAzMw==&mid=2247492152&idx=1&sn=c1b088832c3215d26bd7d073b8636539

”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约“惠”一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~厦门旅游集团倾力打造的厦门文体旅生活一站式服务平台来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，情定千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看雪啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个“白色的”七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！厦门旅游年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等您来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正宗 。七夕好礼送红酒+玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意您看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让您的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带您开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去，超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆放大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带您一秒来到未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超然超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影，还能在湛蓝的大海上欣赏环岛路黄金沙滩！ 这么多好慷有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔您的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓来源：厦门旅游集团

文章编号: a16f5b2846964d6128bce8f7af172804
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (现在开抢!七夕重大福利来了!限时秒杀折上折!) 2022-08-04 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649415369&idx=1&sn=f985ab2b1b9cf1fd1b431c8728e1f423

”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约“惠”一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，享受千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠一下！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看“雪”啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个浪漫七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔文保也疯狂~七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等你来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正点 。七夕好礼送红酒2杯+1朵玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意你看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让你的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带你开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆发大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带你一秒去未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超燃超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，仰巨大妈祖正面像，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影。在湛蓝的大海上欣赏环岛黄金沙滩！ 这么多好康有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游不管你是单身汪，还是恋爱鸟实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔你的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓—END—

文章编号: 222c37efecba362b8a75f7cffc65ee0b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (拥抱海滨之城 | 共赏厦大风情 | 传颂嘉庚精神--厦门研学旅行) 2022-08-04 少年书塾亲子EDU   少年书塾亲子EDU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE5MTYzNA==&mid=2247490943&idx=2&sn=52f3681a070d7b79a3531c52f5962d66

夏天来了即刻起行走世界·报效祖国城市和人一样也是有个性的。 有的粗犷，有的秀美，有的豪雄，有的温情。比如，北京“大气醇和”，上海“开阔雅致”，广州“生猛鲜活”，成都“悠闲洒脱”，武汉“豪爽硬朗”，厦门“美丽温馨”…… 海边的城市尤其美丽， “海上花园”厦门，就是其中一个出色的代表。厦门是大陆的小女儿。中国有许多海滨城市和半岛城市，但海岛城市不多，最著名的两个是香港与厦门。 唯独最小的厦门岛属于湾内岛屿，退缩在海岸线内，三面被大陆温柔地环抱——抵挡天风海涛，可尽享海洋之利而免受海洋之害。 厦门岛就像大陆特别疼爱的小女儿，不忍远嫁，留在近旁好照顾。随着厦门大桥、海沧大桥、杏林大桥、集美大桥和翔安海底隧道的贯通，更多的脐带将她与母体拉紧，厦门也越来越半岛化。 因为与母体若即若离，所以你不能指望厦门有多开放，“家教”很严； 当然也不太保守，毕竟分居独处。山海交汇，四季如春，厦门的确很美。 厦门人出门旅游，并没有增长见识，倒是增强了对家乡的热爱。 有客从福州来，厦门的朋友二话不说，开了车带他到处兜风，环岛路、中山路、鹭江道、海滨公园、鼓浪屿，又说要带他去看白鹭洲夜景，那里是多么有诗意。一座城市让人眷恋，希望终身厮守，生死与共，的确魅力非凡。厦门是一个明艳、温暖、灵秀，还带了几分慵懒的城市。 这里值得寄托一生，外地朋友也有同样的感觉，最常听到的夸奖是：真是养老的好地 方！ 厦门人是找到了伊甸园的闽南人，知足常乐。这个夏天，我们要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，打卡《千与千寻》同款海上小火车， 扬帆远航，寻找白海豚，和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在 800 多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息...XIA MENSHUANGZITALOOKING FOR……厦门，简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛，福建省辖地级市、副省级市、计划单列市，国务院批复确定的中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门市入选国家级非物质文化遗产保护项目名录的有南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、厦门漆线雕技艺、童谣（闽南童谣）、讲古、民间信俗（保生大帝信俗）、中秋节（中秋博饼）、民间信俗（闽台送王船）、抬阁（海沧蜈蚣阁）、闽南传统民居营造技艺。研学亮点KEY TOPIC‍‍‍‍鼓浪屿鼓浪屿，2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日，“鼓浪屿：历史国际社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产。‍‍‍‍依托鼓浪屿丰富的红色资源，推出两个研学实践教育课程："交融的乐章——鼓浪屿别墅考古记"和"飞扬的旋律——鼓浪屿名人寻访记"，把红色主题研学课程变成一场趣味盎然的快乐旅程。据介绍，"鼓浪屿别墅考古记"是让学生化身为"小小考古学家"，通过探索比较八卦楼、杨家园、黄荣远堂等著名建筑，体验鼓浪屿建筑的魅力。"鼓浪屿名人寻访记"则以妙趣横生的闯关游戏为主线，让学生们在闯关体验中感悟鼓浪屿历史的厚重。KEY TOPIC厦门大学厦门大学被誉为“中国最美大学”，校园衔山含湖、面朝大海，背靠万石植物园，一侧是南普陀寺，一侧是白城沙滩，与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望。包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以及厦门大学人类学博物馆在内的厦门大学早期建筑为全国重点文物保护单位、入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。厦门大学研学旅行，有利于激发学生努力奋进的学习热情，帮助学生掌握正确的学习方法，避免走进学习误区，尽快适应小升初、初升高以及高考过渡阶段的高压状态。寓教于乐，游中有学。通过参观双一流名校，听在校大学生讲述校史，传承名校之精神，分享学习经验和方法，全面提高学生综合素质，树立良好学习榜样。KEY TOPIC诚毅科技探索中心诚毅科技探索中心是国家4A景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。诚毅科技探索中心位于厦门市集美区杏林湾路339号。中心为现代嘉庚风格建筑，总用地面积2.05万平方米，总建筑面积5.38万平方米。每个孩子都幻想着遨游宇宙像杨利伟叔叔一‍‍‍样登上神秘的太空体验神奇的地心引力而在这里，就让你完成一场 太空梦中心围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区。各大展区摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播，游客通过了解各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力，接受不同的科技挑战，完成预先设定的任务，感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合，让广大游客探索科学奥秘，徜徉欢乐的科技世界里！KEY TOPIC惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接。总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。室外园区占地面积约13000㎡，设有主题石雕广场、创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。展厅内设有多种石工艺品，如影雕、汉白玉雕件、寿山石雕件等等。园内通过精巧的石筑、精湛的石雕以及高雅的环境完美结合，来打造一个富含文化底蕴的知名品牌，更重要的还是为展示闽南石文化的源远流长。FIVE SUBJECTS历史、文学、地理、科学、艺术服务细节【安全保障】辅导员经全方位培训严格选拔规范上岗 【交通保障】安排往返飞机经济舱，当地选用正规旅游车辆 【住宿保障】厦门商务酒店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，确保营员住宿安全.舒适 【餐饮保障】全部选用正规餐厅用餐，确保食物干净、卫生快乐加分项目介绍【五缘湾湿地公园】厦门最大的公园，占地 85 公顷，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门城市绿肺 【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉 【曾厝埯】全国最文艺的小渔村，临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村 【海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕 【灵玲国际马戏城】以马戏为主题、融合国际马戏演出，动物行为展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园 行程安排1DAY1南阳乘机直飞—抵达厦门—曾厝埯集合出发：指定时间南阳姜营机场集合，12:30 分乘 MF8788 次航班飞泉州，14:30 分抵达，赴鹭岛厦门。 曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一 段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望 不到头。 闽南小吃的大趴体：美食是曾厝埯除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的每一条小巷里几乎都遍布了各种各样让人口水直流 的美食。香脆可口的厚土司，闽台特色的大肠包小肠，劲道浓郁的沙茶面，琳琅满目的水果，引人注目的还要数门口摆放的 鲜活海鲜，只要是你能说出来的，这里几乎都有，按斤售卖，现场烹饪，不一会儿就能品尝到新鲜的海鲜。除了现做现卖的 小吃，还有各种精美包装的特产。2DAY2打卡《千与千寻》同款海上小火车—地铁一号线—灵玲国际马戏城—马戏表演—集 美学村—鳌园—龙舟池千与千寻海景地铁-海上小火车：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今， 我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学 村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场 景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。 灵玲国际马戏城：世界首家、全球最大国际马戏文化旅游综合体、重点文化创新项目，以马戏为主题、融合国际马戏演出， 动物行为展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园，马戏主题酒店为一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型 马戏乐园旅游度假区。 马戏表演：进入世界最大国际马戏大剧院—灵玲国际马戏大剧院，观看马戏表演，场馆采用媒体数字舞美科技和十多种舞台 模式，安排 400 多名国外马戏表演人员和 600 多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽同台演，观众可以在这里欣赏到国际最 高水准的马戏演出：由来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，是名副其实的“马戏联合国”。 狂野非洲：鼓舞飞扬外籍演出人员穿着非洲特色民族服装，酋长带领战士们凯旋而归，部落举行欢庆的胜利仪式。落战士们 穿着特色民族服装，敲打着部落特色乐器非洲鼓，跳着庆祝胜利表达喜悦的特有舞蹈，盛情享受胜利的狂欢。整个课程以互 动演艺的形式呈现，节目内容包含非洲鼓非洲舞表演和互动演艺为主。 集美学村：游览被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办的集美学村，位于集美旅游区内，整体的建筑风 格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。 鳌园：陈嘉庚先生兴建的，由门廊、纪念碑、嘉庚墓三部分组成。园内的雕刻是福建石雕艺术的瑰宝，所以有闽南“石雕博 物馆”的美称。鳌园两壁镶嵌多幅历史人物故事的青石镂雕，是鳌园石雕的精华。 龙舟池：陈嘉庚先生于 1950 年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”，宽 300 米，长 800 米，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的“啔明”“南辉”“长庚”及“左”“右”“逢”“源”七个亭子。3DAY3惠和石文化园—影雕技艺体验—闽南石锅拌饭—诚毅科技探索中心惠和石文化园：前往惠和石文化园，他是福建省科普教育基地、省级校外美育实践基地、福建省非物质文化遗产保护示范基 地、集石雕展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲及教育学习为一体的石文化闽南文化主题公园。影雕技艺体验：以省级非物质文化遗产影雕为科普亮点；开展非遗影雕历史文化讲解、非遗影雕深度雕刻体验；让青少年感 受传统工匠精益求精的精神和“中华一绝”-影雕的魅力。 闽南特色石锅饭：中餐品尝闽南特色石锅饭套餐，石锅饭是在特制的石头锅里做出的米饭，具有松软和米香等特点，明显区 别于电饭锅和普通铁锅做出的饭，锅底有一层锅巴，别有一番风味。 诚毅科技探索中心：《奔跑吧兄弟》厦门站及 TFBOYS 首部连续剧《超少年密码》的拍摄地。诚毅科技探索中心是中国航天 科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。整个建筑外表为现代嘉庚风格，由主展馆和特种影院组成， 地下层设有航海和航空主题餐厅。 梦想啔航站：专门为青少年量身定制的迷你科技主题探索乐园，浓缩了四大主题展区的精华，是一个充满未来感与科技范的 探索乐园，激发孩子们争先恐后探索未知世界的乐趣，种下梦想的种子。 海洋总动员：在这里，可以零距离观测多种神秘而有趣的深海生物和丰富的海底矿物质，采集深海各种矿石资源，随着被挤 压的状态感受不同深度海水的压力。向海底城市出发，收集各种海底元素，DIY 属于自己的海底城市。 航海实验室：通过航海竞技展现了从原始人力推进、风力推进到现代机械化推进对船舶动力发生的革命性变化。通过“厦门 号”及“蛟龙号”两个 4D 动感影院，感受人类探索大海的无畏与刺激。同时营员还能设计属于自己的船舶，并进行多人竞 速游戏。 航空实验室：可驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，完成起飞降落以及各种空投、灭火等任务；了解飞机的动 力来源及各种机身部件，感受飞机飞行状态的变化；操控飞机模型避开障碍物，体验方向舵和升降舵的作用等。此外，还可 设计并 3D 打印专属于自己的飞机。 星际探索：进入国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱内，体验宇航员在太空的真实生活 环境，在航天英雄杨利伟的鼓励下，完成各种太空探险任务。 自然啔示录：以寓教于乐的形式向营员普及“防灾，避灾”的科普知识，通过各种简单有趣的多媒体展项，让游客了解台风、 地震、海啸、泥石流等灾害的成因，学习避险知识，通过“自然灾害剧场秀”、“和海啸赛跑”等大型灾害体验项目，学会 在灾前预见防范。 沟通无限：在“航空航天、航海、防灾、生活”各领域中的应用，感受信息技术如何为交通秩序化和生活的便利提供强大的 支持。您还可给未来自己和朋友发送信息，并憧憬信息技术的发展还将给人类的生活带来哪些巨大的变化。4DAY4厦门大学—鼓浪屿（含讲解耳麦）—盖章大作战—网红转角—万国建筑博览— 港仔后海滨浴场—龙头路美食街—夜宿鼓浪屿厦门大学：厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中 西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。 鼓浪屿：鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、 风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。除此之外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中 完合壁的八卦楼以及 19 世纪欧陆风格的国家领事馆，因为这些多种风格的建筑，所以又有万国建筑博览之称。 赠鼓浪屿讲解耳麦：赠送鼓浪屿耳麦一套，即使在人流众多的岛上，导游的讲解依然语句清晰、感觉导游耐心的讲解就在耳 边。  盖章大作战：特别安排-欢乐盖章大作战活动（送鼓浪屿盖章本，按照盖章本要求，搜集网红小店特色印章，留纪念！寻文艺， 找清新边玩边记忆，给您一段难忘的童年时光！） 网红转角：鼓浪屿“最美转角”是电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为游客打卡拍照的圣地，还有许多新人来此 拍摄婚纱照。 万国建筑博览：不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿 的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中西合壁的八卦楼，有 小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原国家领事馆，还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光 岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。5DAY5鼓浪屿—五缘湾湿地公园—帆船出海—观音山大型户外基地—BBQ烧烤—沙滩游戏五缘湾湿地公园：被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦 苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及绳结教学，掌握帆船上的基础结绳方 法，单套结、8 字结、羊角结等。 帆船出海：乘坐“海之风艾泽希号、翡丽号”帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后 面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 观音山大型户外基地：位于思明区观音山水陆世界旁边，集吃喝玩乐于一处的城市海滨；临大海，环境优美，大片沙滩为游 客们提供了天然的娱乐场所。 BBQ 烧烤：准备就绪，大家开始动手烧烤，享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束，干净整洁，以吃到饱，吃到怀 疑人生；可以想吃什么就拿什么，菜单都不用看；自助烧烤套餐包含：全场烧烤类（含荤素）菜品无限量，多种饮料无限量 畅饮。 沙滩游戏：吃饱喝足，一起来参加沙滩各项游戏吧，沙滩排球、沙滩足球、齐心协力、同心鼓、水枪大战、挖花蛤、捡贝壳 等诸多活动6DAY6乘机返回南阳—抵达温馨的家返程：早餐后，统一集合返程，09:30 分乘座 MF8787 航班飞南阳，11:40 分抵达南阳，结束愉快旅程！服务标准①《门票》行程中已包含入内参观的景区门票及游学活动费用 ②《用餐》全程含（5 早 6 正），正餐不低于 30 元/人，特别安排：沙滩 BBQ+闽南特色石锅饭 ③《住宿》入住商务酒店标准 2 人间（空调.彩电.独卫），鼓浪屿特色客栈； ④《交通》往返飞机经济舱，区间全程空调旅游车 ⑤《保险》落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 参团须知① 营员参加年龄：8 周岁—18 周岁，身体健康、无先天性疾病、传染病等。② 营员每日活动听从游学导师 、家长（监护人）在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。③ 在整个活动中，不减少任何一项活动项目，组办方保留根据实际情况调整先后顺序的权力。④ 关于孩子生日：营员生日会安排生日蛋糕，但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之。特别提醒 ①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：因火车票实名制售票，请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号，16 周岁以下出行时请携带户口本原件（本人页或复印件）或身份证（以上 3 项任选一），超过 16 周岁必须携带有效身份证原件！③：若乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续；2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。健康保障1、根据国家卫健委官方网站能查询到疫情的实时情况，提前了解目的地和途经地是否有确诊病例，做到不去疫情中、高风险地区，平安出行，健康归来。2、各项物料及装备进行提前消毒，严格核查带队老师与工作团队的个人健康状况带队老师每天对营员进行量体温并登记，随车配备洗手液，做到及时督促营员进行个人清洁防护。 3、研学导师及随团工作人员 100%已打新冠疫苗 营员活动期间，绝大部分均在户外进行。如前往人流密集处，带队老师随身备有防护口罩，提醒营员严格佩戴。#携带说明乘坐火车需携带身份证原件或户口本复印件，超过 16 周岁必须携带身份证原件，随队老师统一收发 （重要） 若乘飞机营员特别说明： 1：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机； 2：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证；3：短袖短裤内衣裤 3-4 套，建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品 4：防晒霜、防晒衣、雨伞、零钱携带 300 元左右，零食可携带少许。可以携带手机（充电器贴名字）。#更多详细信息扫码添加｜咨询服务

文章编号: 4147d1a55470a5d89f7456dcac1b58ae
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国有资本公司 | “来玩一厦”与您相“惠”浪漫七夕 限时秒杀折上折) 2022-08-04 厦门国有资本运营有限责任公司   厦门国有资本运营有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDE4Mw==&mid=2247491346&idx=1&sn=a9c4ab11f7ea67962c2d32a37611674d

点击蓝字 关注我们”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约“惠”一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~国有资本公司及旗下厦门旅游集团倾力打造的厦门文体旅生活一站式服务平台来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，情定千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看雪啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个“白色的”七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！厦门旅游年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等您来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正宗 。七夕好礼送红酒+玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意您看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让您的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带您开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去，超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆放大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带您一秒来到未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超然超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影，还能在湛蓝的大海上欣赏环岛路黄金沙滩！ 这么多好慷有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔您的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓来源：厦门旅游集团

文章编号: 88e5d282eee9e97ef133b8cfb375666b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (现在开抢!七夕重大福利来了!限时秒杀折上折!) 2022-08-04 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247993582&idx=1&sn=baa0b4e132b705d1efed0cadae15d35c

”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约”惠“一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，享受千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠一下！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看“雪”啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个浪漫七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔文保也疯狂~七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等你来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正点 。七夕好礼送红酒2杯+1朵玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意你看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让你的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带你开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆发大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带你一秒去未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超燃超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，仰巨大妈祖正面像，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影。在湛蓝的大海上欣赏环岛黄金沙滩！ 这么多好康有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游不管你是单身汪，还是恋爱鸟实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔你的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓—END—

文章编号: 50248fbecbd4210e75499b546b717805
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-08-03 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591172&idx=8&sn=b660bac6f4467127a8b4fa9a589258da

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡/周四/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: e8f9a7f1962c7939efd4c7cc59b3be19
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (暑期年轻人潮玩攻略~) 2022-08-03 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247503998&idx=2&sn=adc211ba9c84c9ae42012aa044ed788e

暑期过半不想宅家的大学生们要在哪里体验滨海潮旅生活呢？潮流又好玩的打卡攻略已为大家奉上美好的假日时光在旅途中我们一起开啔潮旅生活吧~鼓浪屿“鼓浪拍波，夏风抚屿”“海上花园”的旅程从鼓浪屿开始与网红打卡点最美转角合影留念为美照添上几分文艺与浪漫在菽庄花园赏海、山、天色于一体的滨海园林建筑图|鼓浪屿踏至宝藏海滨浴场港仔后沙滩踩沙戏水，眺望远处灯塔登上鼓浪屿最高点日光岩绝佳的视角俯瞰琴岛的每个角落图|小红书博主@芋圆仙草冻沙滩、日落、美食……一站式搞定分分钟拍出“时尚大片”图|鼓浪屿这个夏天总要来趟鼓浪屿吧！沙坡尾漫步在老厦门的避风坞沙坡尾追溯百年渔港的古老记忆随手一拍就是自带复古滤镜的大片带你感受生生不息的人间烟火图|何宏胜沙坡尾的艺术西区 是厦门城市潮流元素的集合地精酿啤酒、音乐现场、周末市集……你可以在这尽情释放能量新旧交替的街头巷尾是复古与新潮的融合伴随着渔港吹来的夏日海风探索各式各样的网红店收获暑期里的小确幸~图|艺术西区海湾公园这是“宫崎骏动漫里的夏天”草坡，蓝天，游乐场约上三五好友在油画质感般的海湾公园留下难忘的夏日记忆图|清新福建 文旅之声黄昏时分惬意走近海湾感受橘黄色日落留下的温柔伴着夏日的晚风打卡新晋网红点“花灯”在绽放的牵牛花灯下走出自己的潮流“花路”集美十里长堤无处安放的暑期生活在十里长堤点燃青春活力看远处列车童话般地从大海上驶过露营、野餐、游戏、海景十里长堤的魅力治愈夏日烦闷图|集美旅游海风吹拂，晚霞舞动海岛的街头表演拉开帷幕落日余晖散落耳边的音乐，眼前的佳景夏日美好尽显于此图|天下集美图|集美旅游集美云城万科里万科云城是暑期潮人必打卡的网红地为年轻群体打造的“生活方式”场景科技感的街头充满赛博朋克气息分分钟就能拍出时尚大片图|厦门万科云城YOLO BLOCK躁动的夏夜朝气蓬勃的大学生们更适合在青年潮玩街区解锁潮流夜生活图|厦门万科云城YOLO BLOCK街头潮文化、酒吧、深夜食堂……霓虹闪烁和三五好友把盏言欢在这找到灵魂的安身之处图|天下集美、厦门万科云城YOLO BLOCK小嶝岛休闲渔村想要体会暑期的滨海风情就必须得赶一次海了！在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验你可以享受不重样的海鲜盛宴唤醒来自大海深处的原始记忆图|小红书博主@大眼埃蒙这里是“渔家旅馆”八闽铁树王、美人井、月亮湾……幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚迎着海风，看碧波白鹭和朋友骑趟水上自行车在美人海中漂浮惬意的夏日将潮酷进行到底~图|厦门旅游年卡夏日潮玩正当时趁着暑期一起来嗨玩吧！                                                                                               来源：厦门文旅

文章编号: 852fd38d7bb44b71f129532b38ac73b2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2022年7月:全国渔业要闻精选) 2022-08-03 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247531395&idx=2&sn=ffe4ee9d6ff779f2f6a3c49269c65cea

第四届中韩渔业资源联合增殖放流活动在中国烟台和韩国木浦同步举行2022年是中韩建交30周年。为深化渔业领域务实合作，7月29日，第四届中韩渔业联合增殖放流活动在中国山东省烟台市和韩国全罗南道木浦市同步举行。双方共向黄海放流许氏鲆鲉、小黄鱼、三疣梭子蟹、绿鳍马面鲀等水生生物苗种超过200万尾。（详讯）全国渔业安全事故调查专家委员会组织休闲渔船安全管理调研活动为提升休闲渔业发展水平，加强休闲渔业规范化管理和安全防范治理能力，7月18-24日，全国渔业安全事故调查专家委员会组织相关科研院所、高校专家及休闲渔业发达省份管理人员赴福建省开展休闲渔业（渔船）安全管理调研活动。调研组一行先后赴福建省厦门市、泉州市、莆田市等沿海休闲渔业先行地区，通过座谈交流与实地走访的方式，深入了解当地休闲渔业的管理措施和先进经验，并就休闲渔业的管理职责、风险源和风险点、规范化管理存在的现实困难和突出矛盾开展调研。实地调研结束后，调研组成员随即开展研讨，梳理国家与地方休闲渔业管理办法，结合休闲渔业（渔船）发生的事故案例，总结休闲渔业（渔船）安全管理存在的突出问题，撰写休闲渔业（渔船）安全管理工作方案。（详讯）农业农村部渔业渔政管理局赴冀辽两省调研督导海洋捕捞业发展和伏休监管7月25日至27日，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中带队赴河北省秦皇岛市、辽宁省葫芦岛市就渤海捕捞限额制度实施的必要性和可行性以及伏季休渔特许捕捞执行情况进行集中调研，并开展伏季休渔执法检查。调研组先后来到河北省秦皇岛市新开口渔港、渤盛船厂，辽宁省葫芦岛市绥中县张见渔港、张见港船厂，现场开展伏季休渔执法检查。听取地方伏休执法监管情况汇报，围绕休渔秩序维护、特许捕捞执行、渔政执法队伍建设、渔船管理、渔港建设维护等问题进行调研，现场对发现问题的渔船对照渔船档案，确认渔船身份，核实渔船具体停港位置，核对坞修合同及坞修渔船，并与有关部门、一线执法人员和船坞维修人员进行交流。（详讯）山东省鼓励发展乡村坑塘渔业日前，山东省农业农村厅印发《关于鼓励发展乡村坑塘渔业的通知》（以下简称《通知》），鼓励发展乡村坑塘渔业，积极探索乡村坑塘治理和渔业生产相协调的绿色发展路径，努力把乡村坑塘建设成为乡风文明的承载地和产业发展的聚宝盆。《通知》指出，近年来，山东省沿黄的有些地方在农村人居环境整治中开展废旧坑塘专项治理，并结合专项治理发展坑塘渔业、生态渔业、休闲渔业，将过去的废旧坑塘变身乡村景观、美丽鱼塘，取得了良好成效。目前，综合聊城、济南等地利用乡村坑塘发展渔业生产的有益探索，研究提炼出池塘生态养殖、池塘工程化循环水养殖、圆筒式养殖、渔藕综合种养和休闲渔业等适宜山东省推广的五个模式，供各市开展坑塘宜渔治理时参考。各市要根据县区水源条件、坑塘规模和地理环境条件，充分尊重群众意愿，择优确定试点区域，因地制宜、因塘而宜，不搞“一刀切”，探索切实可行的坑塘渔业利用模式。（全文）天津市稻渔综合种养投产面积超过50万亩水稻田里蟹儿肥，天津充分利用稻田资源，积极探索以稻养渔、以渔促稻的稻渔综合种养模式，实现“一田两用、一水双收、稻渔双赢”。稻渔综合种养就是在不破坏稻田种养的情况下，将蟹、虾、鱼等水产高密度精养，从而提升绿色可循环养殖种植，为种养植户增收。截至目前，天津市10万亩稻渔综合种养基地建设工程已完成，辐射带动全市稻渔综合种养投产面积达到53.46万亩（含稻渔综合种养基地）。（详讯）广西合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。（详讯）农业农村部部署暑期渔业安全生产7月至10月，台风、风暴潮等极端天气高发，大量钓具作业船、养殖船、专项捕捞船等渔业船舶在海上作业。日前，农业农村部下发《关于做好近期渔业安全生产工作的通知》，进一步强化渔业安全生产管理，最大程度减少和避免渔业安全事故，保障渔民生产财产安全。（详讯）农业农村部举办全国渔业安全与应急管理培训班7月20日至22日，农业农村部在福建省泉州市举办全国渔业安全与应急管理培训班，深入学习贯彻落实全国安全生产电视电话会议精神、安全生产法律法规、防范商渔船碰撞、网络舆情管理，进一步提升渔业安全管理人员业务水平，助力渔业更加安全发展。（详讯）农业农村部：上半年国内水产品产量小幅增加7月20日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，农业农村部介绍2022年上半年农业农村经济运行情况。农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德介绍，上半年农业农村经济持续向好。上半年，猪牛羊禽肉产量同比增加5.3%，其中猪肉产量增加8.2%。牛奶产量增加8.4%，国内水产品产量小幅增加。（详讯）2021年全国渔业经济统计公报发布2021年，面对新冠肺炎疫情和国内外经济发展复杂多变的形势，全国渔业系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央、国务院有关决策部署和农业农村部党组工作要求，统筹疫情防控和渔业经济发展，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，围绕稳产保供重点任务，推动渔业高质量发展，渔业经济保持较好发展态势。统计数据显示，全年渔业经济持续回暖，水产品产量稳步增长，水产品消费市场供需两旺、价格冲高回落，水产品进出口贸易量额双增，渔民收入呈现较快增长。（全文）农业农村部公布135项农业行业标准，其中17项涉渔近日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第576号》，公布《小麦土传病毒病防控技术规程》等135项经专家审定通过的农业行业标准。该批标准中17项涉渔，其中，渔用配合饲料类5项、稻渔综合种养技术规范1项、胭脂鱼等种质及亲鱼苗种标准6项、中国对虾良种选育及养殖技术规范3项、渔港污染防治标准1项、渔药使用标准1项。（详讯）长江渔文化资源普查收集5300余条数据为加强长江渔文化保护，农业农村部于2021年11月啔动了长江渔文化资源普查工作。目前，已收集江西、江苏、安徽、浙江、重庆、云南、湖北、四川、湖南、贵州、上海、陕西、河南（根据数据量排列）等13省（直辖市）长江渔文化资源数据5300余条（件），内容涵盖与长江渔文化相关的物种、渔史、渔船、渔具、渔俗、诗歌、渔舞、渔画、渔味、渔规、渔业生产方式、渔村和渔港、渔业景观和工程、其他等14个类别，已有吉安鲤鱼灯舞等23个渔文化相关项目列入省级以上非物质文化遗产。通过渔文化资源普查，基本掌握了长江渔文化分布状况、保护情况和发展潜力，为长江渔文化系统保护与传承发展奠定了较好基础。（详讯）国际自然与自然资源保护联盟宣布白鲟灭绝7月21日晚上，国际自然与自然资源保护联盟（IUCN）发布全球濒危物种红色目录更新报告，宣布白鲟灭绝，长江鲟野外灭绝。根据IUCN更新的物种红色名录，长江特有物种白鲟已经灭绝，长江鲟（达氏鲟）野外灭绝。白鲟最后一次出现在长江宜宾南溪江段是在2003年，而长江鲟（达氏鲟）因为未能发现除增殖放流种群外的幼鱼而被评估为野外灭绝。（详讯）农业农村部公告推广26个水产新品种7月9日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第578号》，公布镜鲤“龙科11号”、凡纳滨对虾“海兴农3号”、栉孔扇贝“蓬莱红3号”、刺参“鲁海2号”等26个经全国水产原种和良种审定委员会审定通过的水产新品种。截至目前，农业农村部已公告266个水产新品种，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。（详讯）上半年水产品出口额同比增长14.9%7月13日，在国新办就2022年上半年进出口情况举行的发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍，上半年，我国农产品出口3031亿元，同比增长了21.7%；农产品进口7360.7亿元，同比增长了5%。李魁文表示，出口方面，上半年我国水产品出口725.2亿元，增长了14.9%；蔬菜及食用菌出口377.9亿元，增长了5.5%；罐头出口137.5亿元，增长了55%。主要农产品出口均保持了稳定增长。进口方面，上半年我国粮食进口2724.8亿元，增长了16.6%，占同期我国农产品进口总值的37%；肉类897.9亿元，下降16.4%；水产品540.8亿元，增长了34.1%。食品抽检显示水产制品存在镉含量超标情况水产制品味道鲜美，成为很多人的餐桌必备。近期，北京市、天津市、江苏省、福建省等地市场监管部门公布的食品抽检结果显示，多批次水产制品不合格，主要是镉不符合食品安全国家标准。（详讯）江苏部署渔业安全生产沿海渔港及海洋牧场建设工作7月14日，江苏省召开渔业安全生产沿海渔港建设工作视频推进会，副省长马欣出席会议并讲话。马欣强调，各地各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示批示精神，按照党中央、国务院和省委、省政府决策部署，统筹发展和安全，扎实开展渔业船舶安全生产百日攻坚行动，巩固提升“三类船舶”整治成果，进一步加强伏季休渔期和开捕后渔业安全生产监管，确保渔业安全生产，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要坚持规划引领，补齐短板弱项，实施“一港一策”，加快推进现代渔港建设。因地制宜加大海洋牧场建设力度，培育建设主体，抓好科技支撑，提升产业链水平，更好地满足人民群众日益多元化的食物消费需求。广西研讨实施海洋渔业船员违法违规记分办法7月11日，广西渔港渔船管理中心组织沿海三市渔政渔港监督管理机构相关负责人集中研讨《广西海洋渔业船员违法违规记分管理实施方案（暂行）》，进一步细化落实记分管理措施。（详讯）

文章编号: ece1264db95ed0a0905b53067355a48c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-08-02 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591158&idx=8&sn=75d4d968b090fa27bb0cb57b37e147f9

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡/周四/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ebd7114d9b06e007f2f11393075a4b24
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【私家纯玩系列】拉风吉普上山下海|鹭江夜游/火山岛/鼓浪屿五日游) 2022-08-02 谊猫旅行   谊猫旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU0MDYwNw==&mid=2247523860&idx=1&sn=f8fcf6f40073858e2d88b5e30c2e793f

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前的火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年10月30号                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）  费用不含【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖T恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。/喵出行·乌兰布统【优选纯玩系列】用脚步去丈量，用心灵去体会|乌兰布统草原徒步6日游/喵出行·川西【优选纯玩系列】一路美景，一路惊艳|川西全景大环线8日深度游出品：谊猫宣传部未经同意谢绝转载

文章编号: de9b9a2dba9558faefec33bd18a2a551
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (永葆本色,勇毅前行!致敬最可爱的人!) 2022-08-01 厦门市住房保障和房屋管理局   厦门市住房保障和房屋管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTgyMDQ3MA==&mid=2247516131&idx=1&sn=e5fe52a0216fe3c70ba2411659dfce2e

#  1927 - 2022  #军心未改 初心不忘他们曾是铁血军人，满腔热血，负重前行，保国土安宁、岁月静好。如今，他们在住房领域不忘初心、勇毅前行，守护千家万户安居梦圆！为庆祝建军95周年，弘扬“八一精神”，更好地关心军转干部和复退军人，市住房局组织开展“八一”建军节主题活动。参观东部体育会展新城感受跨岛发展脉动7月29日下午，局机关组织军转复退干部职工参观厦门东部体育会展新城建设。为新城建设“点赞”局党组成员、副局长叶德传兼任翔安新城片区指挥部常务副总指挥、常驻副总指挥，在他的带领下，大家来到刘五店古渡老街，追忆五百年前海上繁荣的历史故事，参观老街提升改造工程，感受保护和开发并举的理念。大家来到新体育中心 “一场两馆”建设现场。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。塔吊林立，机器轰鸣，一股热火朝天的气息扑面而来。在新会展中心建设项目部，大家参观了沙盘展示，观看了翔安新城建设短片，充分感受到翔安新城从无到有、翻天覆地的变化以及未来宏伟壮丽的发展蓝图。站在项目部天台，项目全貌跃然眼前，十座翘角飞檐的闽南古厝风格展厅，就像一只只展翅的白鹭。“大气磅礴，十分震撼！”大家由衷地发出感慨，纷纷为新城建设“点赞”！回顾军旅生涯畅谈工作体会砥砺前行再立新功7月29日下午，市房屋事务中心开展以“永葆本色·勇毅前行”为主题的“八一建军节”军转干部暨退伍战士座谈会。会上，军转干部代表进行了交流发言，大家一起回忆在部队那段激情燃烧的岁月，结合军旅历程谈思想感受，畅谈投身特区建设、住房管理、疫情防控的切身体会。他们一致表示，在今后的工作中，将继续发挥军人信念坚定、坚韧不拔、忠于职守、善于团结的优良品质，在担当作为中践行初心使命，砥砺前行，再立新功，为推动我市住房事业高质量发展做出更大贡献！峥嵘岁月，初心不改致敬最可爱的人！近期热点☞ 累计推出各类保障房房源6700套(间)，上半年厦门住房保障工作取得新突破☞ 20天，2.4万人使用！这个系统与想买新房的你关系大了☞ 让红色资源活起来、红起来！市住房局组建“住房直通车”红色文化宣导志愿服务队责任编辑 刘东航厦门市住房保障和房屋管理局厦门晚报社联合出品长按二维码关注我们  ▶▶▶

文章编号: f34e17f87b2b0c49677d8b8273b8b053
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (￥399私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩4天) 2022-08-01 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652879644&idx=2&sn=63f0ee1af8d1fb81e38b68e4fda3506b

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】7月25/30日8月2/6/10/15/19/23/27/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：399元/人（25-70周岁）小童价格：599元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：399元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含；岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：德萨斯牛仔主题小镇—东海岛龙海天—金沙湾海滩餐：早餐/下午茶住宿：湛江区域内酒店早餐后，自由游览【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。结束后前往酒店办理入住。第三天：网红打卡点·军事展示基地—调顺岛民俗文化园餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车后前往新晋网红网红打卡点【军事展示基地】（自费套餐198元/人）军博园：湛江军事文化博览园是集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践，休闲旅游为一体的综合性军事主题园区。近距离观看中国人民解放军主战坦克，主战飞机，这些飞机坦克均来自解放军各战区或部队，都曾为我国国防事业作出重要的贡献，感受我国强大震撼的军事实力。歼8战斗机、轰6轰炸机、运8运输机、59式坦克、62式轻型坦克等你一一打卡，本次军博会，旨在加强国防教育，深情讲述退役军备的动人故事……激励人民在振兴发展的新征程上努力奋斗。歼-8飞机：这是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。轰6轰炸机：1968年年底，轰-6成功完成首次试飞，于次年2月开始服役，轰-6的发展也就此拉开帷幕。运8运输机：运-8是陕西西飞公司研发的一款大型中程多功能运输机，它可以做到“攻防兼备”，在执行空投、空降、运输、海上作业等一系列的任务的同时预警，并进行反潜巡逻，是目前中国空军的主力。因为其航程远、空间大、功能多，所以广泛作用与实战演练中，其机型种类丰富，如有预警机和海上巡逻机等。最重要的是运-8还啔动了全新的自动设计系统，使空军执行更多远程输送的任务，提高空军的整体作战速度。所以，运-8得到了各个国家的青睐。然后前往【调顺岛民俗文化园】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。第四天：红树林自然保护区—推荐登中国首艘驱逐舰—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后登中国首艘驱逐舰，参观【165号导弹驱逐舰】由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】（自费项目198元/人）了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。在这里，你可以亲临其境地感受媲美《战狼2》中的豪华军舰阵容！可登舰参观，近距离观摩军舰内部，远眺湛江市十里军港的宏伟画卷。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐2正餐1下午茶（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+2晚湛江区域内酒店；如补房差￥200元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 835117d37d046934df5fd9c0f7eb3202
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (回顾 | 上周渔业要闻精选(2022年第24期)) 2022-08-01 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247518204&idx=1&sn=99df6c28a9dca485862ca17d56c82b72

第四届中韩渔业资源联合增殖放流活动在中国烟台和韩国木浦同步举行2022年是中韩建交30周年。为深化渔业领域务实合作，7月29日，第四届中韩渔业联合增殖放流活动在中国山东省烟台市和韩国全罗南道木浦市同步举行。双方共向黄海放流许氏鲆鲉、小黄鱼、三疣梭子蟹、绿鳍马面鲀等水生生物苗种超过200万尾。（详讯）全国渔业安全事故调查专家委员会组织休闲渔船安全管理调研活动为提升休闲渔业发展水平，加强休闲渔业规范化管理和安全防范治理能力，7月18-24日，全国渔业安全事故调查专家委员会组织相关科研院所、高校专家及休闲渔业发达省份管理人员赴福建省开展休闲渔业（渔船）安全管理调研活动。调研组一行先后赴福建省厦门市、泉州市、莆田市等沿海休闲渔业先行地区，通过座谈交流与实地走访的方式，深入了解当地休闲渔业的管理措施和先进经验，并就休闲渔业的管理职责、风险源和风险点、规范化管理存在的现实困难和突出矛盾开展调研。实地调研结束后，调研组成员随即开展研讨，梳理国家与地方休闲渔业管理办法，结合休闲渔业（渔船）发生的事故案例，总结休闲渔业（渔船）安全管理存在的突出问题，撰写休闲渔业（渔船）安全管理工作方案。（详讯）农业农村部渔业渔政管理局赴冀辽两省调研督导海洋捕捞业发展和伏休监管7月25日至27日，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中带队赴河北省秦皇岛市、辽宁省葫芦岛市就渤海捕捞限额制度实施的必要性和可行性以及伏季休渔特许捕捞执行情况进行集中调研，并开展伏季休渔执法检查。调研组先后来到河北省秦皇岛市新开口渔港、渤盛船厂，辽宁省葫芦岛市绥中县张见渔港、张见港船厂，现场开展伏季休渔执法检查。听取地方伏休执法监管情况汇报，围绕休渔秩序维护、特许捕捞执行、渔政执法队伍建设、渔船管理、渔港建设维护等问题进行调研，现场对发现问题的渔船对照渔船档案，确认渔船身份，核实渔船具体停港位置，核对坞修合同及坞修渔船，并与有关部门、一线执法人员和船坞维修人员进行交流。（详讯）山东省鼓励发展乡村坑塘渔业日前，山东省农业农村厅印发《关于鼓励发展乡村坑塘渔业的通知》（以下简称《通知》），鼓励发展乡村坑塘渔业，积极探索乡村坑塘治理和渔业生产相协调的绿色发展路径，努力把乡村坑塘建设成为乡风文明的承载地和产业发展的聚宝盆。《通知》指出，近年来，山东省沿黄的有些地方在农村人居环境整治中开展废旧坑塘专项治理，并结合专项治理发展坑塘渔业、生态渔业、休闲渔业，将过去的废旧坑塘变身乡村景观、美丽鱼塘，取得了良好成效。目前，综合聊城、济南等地利用乡村坑塘发展渔业生产的有益探索，研究提炼出池塘生态养殖、池塘工程化循环水养殖、圆筒式养殖、渔藕综合种养和休闲渔业等适宜山东省推广的五个模式，供各市开展坑塘宜渔治理时参考。各市要根据县区水源条件、坑塘规模和地理环境条件，充分尊重群众意愿，择优确定试点区域，因地制宜、因塘而宜，不搞“一刀切”，探索切实可行的坑塘渔业利用模式。（全文）天津市稻渔综合种养投产面积超过50万亩水稻田里蟹儿肥，天津充分利用稻田资源，积极探索以稻养渔、以渔促稻的稻渔综合种养模式，实现“一田两用、一水双收、稻渔双赢”。稻渔综合种养就是在不破坏稻田种养的情况下，将蟹、虾、鱼等水产高密度精养，从而提升绿色可循环养殖种植，为种养植户增收。截至目前，天津市10万亩稻渔综合种养基地建设工程已完成，辐射带动全市稻渔综合种养投产面积达到53.46万亩（含稻渔综合种养基地）。（详讯）广西合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。（详讯）

文章编号: f64332952870ed1f364c73f649c09d8e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珍稀海洋物种如何保护?快来参与问卷调查→) 2022-08-01 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247538055&idx=2&sn=1d31ced71f576f83399ad3f1648255c0

厦门地处福建东南沿海素有“海上花园”之美称拥有许多珍稀海洋物种厦门也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市流传着“海豚救渔姑”的美丽传说为保护中华白海豚以及白鹭、文昌鱼等珍稀动物厦门还专门设立了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区您感觉厦门的海洋环境保护情况如何？您是否参加过中华白海豚、文昌鱼、白鹭保护方面的活动？您认为现有的法规对中华白海豚、文昌鱼、白鹭的保护力度足够么？您认为哪些方面是未来厦门市保护珍稀海洋物种工作的重点？……为进一步提升国家级自然保护区的工作目前《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》草案稿编制项目正在进行中市资源规划局特此开展问卷调查一起来参与吧！您的填写将有助于推动中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀海洋物种的保护工作！记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: f5a4f03a25219fd885aa99513789d102
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛详程攻略) 2022-08-01 世纪乐笙艺术中心   世纪乐笙艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTUyMDMzOQ==&mid=2247488012&idx=1&sn=1464ae1d45819fa086420415f5723712

01祝贺词热烈祝贺晋级第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛的选手们！2022年8月我们将齐聚2017年金砖国家领导人厦门会晤主会场厦门国际会议中心、音乐厅，绚丽的舞台将为你绽放，期待你们总决赛更为精彩的表现！开辟更加光明未来！美丽的厦门，我们等你！02全国组委会重要说明提示参加第四届、五届维也纳莫扎特国际钢琴大赛晋级中国区总决赛资格的选手，可以继续保留参加第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛资格，参赛、曲目要求、年龄分组依照第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛章程标准执行。03全国总决赛地点厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）04全国总决赛时间2022年8月9-11日05领队会议时间、地点1、 全国各赛区领队会议时间：2022年8月9日上午10：002、 全国各赛区领队会议地点：厦门国际会议中心酒店会议室3、领队会议联络人：13811933319（陈老师）4、组委会紧急联络人：13811933319（陈老师）13810527151（陈友老师）06全国选手报到时间、地点1、 各地选手报到时间：2022年8月9日下午14：00-20：002、 各地选手报到地点：厦门国际会议中心酒店3、签到组联络人：13810527151（陈友老师）07选手参赛时段查询1、查询时间：2022年7月30日后2、首先关注大赛官方公众号“北京铭华钢琴艺术研究院：微信号：BMAR6668883、 输入选手姓名、身份证号，即可查询具体参赛时段信息4、赛务组总负责人：13810527151（陈友老师）1)第一赛场负责人：13098825729（段老师）2)第二赛场负责人：13520137306（于老师）3)第三赛场负责人：13308083101（彭老师）4)第四赛场负责人：19382296781（张老师）08全国总决赛日程评委音乐会节目单一、段召旭 钢琴独奏  李斯特《钟》二、翟晏庆 钢琴独奏 莫扎特奏鸣曲KV311第一乐章三、唐坤娜、谭天红 四手联弹1、威尼斯民谣《威尼斯狂欢节》唐坤娜 改编2、圣桑《骷髅之舞》 李 昂 唐坤娜 改编四、李 翔 肖邦圆舞曲OP.64NO.2五、毕雪春 肖邦练习曲OP.10NO.3《离别》六、王 健、沈 茜 双钢琴演奏：似水年华 王希翀曲，沈茜七、石书诚  钢琴独奏    云南民歌五首《大理姑娘》《 跟哥》《 猜谜》 《山歌》 《龙灯调》 王建中曲09钢琴大师班一对一预约1、一对一大师课全国预约联络人13691190719（李岚老师）2、一对一大师课预约名单：注：一对一大师课预约不接受个人选手预约，请联系本属赛区报名，再由赛区向全国组委会预约。一对一大师课授课地点授课地点（一）岛中央音乐世界（厦门市思明区新华路78号105店面）新华路78号楼位置：福建省厦门市思明区新华路授课地点（二）岛中央琴行（厦门市思明区新华路65号116店面）岛中央琴行(欧洲名琴馆)位置：福建省厦门市思明区新华路66号116(中山公园地铁站1号口步行310米) 厦门赛区大师课预约方式厦门本地大师课预约联系人蔡老师：15980816256（微信同号）识别上方二维码添加10总决赛场地△厦门国际会议中心厦门国际会议中心坐落于美丽的环岛路上，地理位置优越，天风海涛、风景秀丽、空气清新、交通便利，与台湾小金门岛隔海相望，相距仅4600米，是具有国际水准的高档会议场所。总建面积14万平方米，由会议中心、五星级休闲度假酒店、音乐厅三部分组成，2008年建成投入使用。为举办金砖国家领导人第九次会晤，厦门国际会议中心于2016年底进行改造，共设22间会议室及贵宾室，其中1500～2000㎡会议厅1间、1000～1500㎡会议室1间、500～1000㎡会议室3间、300～500㎡会议室2间、100～300㎡会议室6间以及100㎡以下贵宾室9间。音乐厅为高水平的交响乐专用音乐厅，可容纳约800名观众同时欣赏交响乐。 △厦门国际会议中心整体示意图11总决赛交通指南交通指南：厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）附近地铁：乘坐地铁2号线到【软件园二期站2口或3口】；再骑行约1.7公里到达高崎机场→会议中心：厦门高崎机场至厦门国际会议中心约14公里，车程约20分钟。的士车费30-40元之间。厦门站→会议中心：1. 打车 厦门火车站距会议中心7公里，从到达层打车至厦门国际会议中心，费用约30-40元。2. BRT快速公交 乘坐快3路快速公交至终点站【前埔枢纽站】后，步行1公里至会议中心。厦门北站→会议中心：1. 打车 厦门北站距会议中心28公里，约耗时50分钟，费用约80-90元。2. 快速公交BRT 乘坐快1路至【东芳山庄站】，对面换乘快3路至【前埔枢纽站】，步行1公里至会议中心。票价3元，约耗时45分钟运营时间：快1路 6:10-23:15 / 快3路 6:10-22:00注意：乘客带大件行李时，可能被要求开箱检查，将耗费时间。12疫情防控提示目前疫情未完全结束，鉴于厦门疾控中心和卫健委对于疫情防控的要求，请家长和选手配合完成以下比赛前防疫工作！1.现场需实名登记每位入场人员信息，请家长确认陪同人员。并如实填写参赛选手信息表。若与报名信息有更改请于赛前10个工作日联系组委会更改信息！2.健康承诺A.所有入场人员须出示48小时核酸证明及行程卡。 B.所有入场人员需现场签署“健康承诺书”并提交给组委会工作人员！根据厦门疾控中心和卫健委对疫情防控部署的要求，所有赛前14天内有中高风险地区旅居人员不得参赛。若赛前仍被列为中高风险地区，选手可选择退赛或线上参与所有活动。请中高风险地区参赛人员及家长暂缓购买机票及预定酒店，以免造成不必要的损失！13机场、高铁接站指引服务1、高崎机场接站指引联络人：15327372353（韩老师）2、厦门站接站指引联络人：19382276703（罗老师）3、厦门北站接站指引联络人：19382295931（胡老师）14酒店预订攻略1、白海豚大酒店酒店坐落于厦门最美环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区，地处环岛干道旁，依山傍海，与金门岛隔海相望。紧邻国际会展中心、观音山CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点；地理位置得天独厚，畅享碧海金沙的水域天堂，浪漫静谧的空灵体验。酒店集客房，风味餐厅，多功能会议厅等为一体。高品质的客房产品，精细的个性化服务，为您打造理想的住宿体验，让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”2、明发国际大酒店明发国际大酒店位于莲前商圈和商务会展区，毗邻软件园产业基地以及领事馆区，步行即可到达国际会展中心，通过环岛干线直达轮渡，全程无障碍交通。酒店地理位置优越，交通便利，闹中取静。酒店是由明发集团有限公司投资，美国戴斯（Days Inn）酒店管理集团全权管理的星级酒店。酒店住宿环境优越，同时配备茶室、健身室、SPA、足浴等，让您在舒适、休闲、浪漫的度假生活中彻底放松身心，放飞心情。3、五缘湾亚朵酒店厦门五缘湾亚朵酒店坐落在厦门新的中央商务区，湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛等。酒店距厦门高崎国际机场约10分钟车程，距厦门北站约15分钟车程，地铁2号线步行5分钟到达。酒店配备书吧，千册图书阅读，健身房7x24小时免费开放，会议室，洗衣房，空中泳池，空中花园等配套设施，且拥有地下停车场，给您带来舒适，便利的入住体验，亚朵酒店以流动阅读与属地摄影特色，秉持“人文、温暖、有趣”的产品哲学，为用户提供有温度的舒心服务。在亚朵酒店，总有不期而遇的温暖 。4、两岸金融中心希尔顿欢朋酒店注：1、房间预定不接受个人家庭单独预定，请参赛选手联系所属赛区负责人预定房间。2、酒店价格为团体统一预定价格，预定房间的家长将按照组委会统一要求安排入住酒店，家长不可任意调换酒店。3、由于报名选手比较多，酒店信息我们在持续更新中，定期再发布更新酒店信息。15总决赛注意事项1、全国各地选手及陪同家长、指导老师需按照全国组委会的统一时间、地点要求报到。按照规定时间提前或者推后报到，组委会不予单独接待受理报到。2、各地选手、陪同家长及指导老师及相关赛区领队、工作人员需按照厦门当地疫情防控要求做好一切疫情防控工作，报到签到时，家长需24小时核酸证明、出示行程卡以及签署健康承诺书。3、所有参赛选手、家长、指导老师及相关人员必须按照全国组委会统一要求在指定时间、指定地点参与比赛和艺术节活动，避免不听取组织安排，人群扎堆、拥挤，一旦有类似情况发生不听劝阻的，全国组委会有权取消选手参与一切活动的资格。4、所有参赛选手请于 2022 年 8 月 10 日上午 7:30准时到达厦门国际会议中心正门处，参加全体选手大合影，请务必准时到场。6、所有参赛选手大合影结束后， 请按照活动流程时间准时抵达厦门国际会议中心主会场参加开幕式，所有参赛选手及陪同人员、嘉宾、评审老师、专家、领导、必须全部统一凭参赛证、嘉宾证和陪同证入场，开幕式结束后不再另外安排入场，因自身原因迟到未参加开幕式选手，不再另外安排入场，由此产生的后果自行承担。7、每组参赛选手需提前30分钟凭参赛证到指定赛场外签到处检录，请选手妥善保管参赛证与陪同证，遗失将无法参与大赛及一切相关活动。签到迟到或未按照指定时间参赛的，选手将作为自动放弃参赛资格处理。8、选手需按照指定时间指定顺序排序进行比赛，家长可有序随行观赛，不允许使用手机闪光灯拍照，避免来回走动、大声喧哗。9、演奏时间严格按照大赛章程规定，如超时，评委有权叫停选手，但不影响成绩。选手演奏未到达规定时间，不会影响成绩。10、演奏曲目必须严格遵照各组别曲目要求，不得违反任何大赛规则、大赛章程，否则评委有权取消其比赛资格或成绩。11、乐曲反复乐段不必反复， 直接演奏第二乐段， 所有曲目必须背谱演奏。12、比赛时选手无须自我介绍， 评委通过选手序号给出相应的比赛成绩。13、组委会将为低龄段儿童提供幼儿辅助踏板，如需使用请提前告知。14、比赛先后次序由组委会根据报名情况电脑系统机选分组决定，在有必要时可将比赛时间进行调动，参赛者不得异议。如遇恶劣天气等不可控因素，组委会有权更改比赛时间表，直至另行通知。15、选手报名时选择的比赛组别及曲目经组委会确认不得更改。16、参赛者填报的曲目如需更改必须在赛前 10 天联系组委会，不接受选手现场更改曲目。17、所有报名参赛单位、参赛选手填写并提交报名表后均被视为同意并自愿遵守本届展演章程。比赛相关费用一经缴纳，将不得退还或者转让他人。18、大赛组委会全权负责组织大赛期间的录音、录像、网络直播以及其它相关活动。所有音像制品的版权属于全国组委会，不向选手另付报酬。19、2022年7月30日后，北京铭华钢琴艺术研究院公众号将详细公告各地参赛选手具体展赛时间段及参赛地点。20、组委会根据国家疫情防控政策可调整大赛活动日程。大赛相关规定及章程最终解释权归组委会所有。总决赛全国组委会报名咨询电话010-67202922

文章编号: e42282e16575092e175826cd73ec7074
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (泉南文献馆最新书目 (0617--0731)) 2022-08-01 旧书店杂志   旧书店杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODYyMzA5NQ==&mid=2247575756&idx=1&sn=797315b75b441ad759b6f365800b5d8d

购书请扫描二维码添加小渔岛工作微信- 岛民福利-1. 免费借书，一次借2本，一个月内还（可借阅铅笔标价不超过100元的书籍/晒书书籍）2. 购书在铅笔价基础上再打七五折（不打折书籍除外）3. 活动优先参加4. 可以进入二楼泉南文献馆- 成为岛民 1. 捐赠20本图书 2. 累计购买200元图书3. 充值200元，可抵书款- 如何购书 -1. 看中后联系小渔岛工作微信2. 截书名图片，等确认有书后给您报价3. 确认价格再付款，外地书友可以邮寄-（三坊七巷文化丛书） 坊巷雅韵 ，坊巷世家，坊巷名居 （三本合售）《集美革命史话》选编2014泉州民营经济蓝皮书（工业设计篇）安溪茶业论文选集安溪黄氏宗史安溪名产大观安溪年鉴. 1991--1998安溪寺庙楹联选集安溪文史资料.第23辑：祠堂楹联文化专辑安溪县志（康熙版）安溪县志（明嘉靖版） 安溪县志（清乾隆丁丑版）安溪姓氏大全安溪志苑集萃安溪宗族姓氏概览鳌园芳华：石狮市永宁中学建校六十周年纪念特刊1958-2018八桂侨史 1995年第2期八桂侨史 1996年第2期八闽花卉文集八闽名胜：东石寨八闽姓氏肇基祖集萃 （福建民间民俗系列丛书之三）百年沧桑话福州百年雅颂--中国南音学会安海雅颂南音社建社一百周年纪念特刊比干闽林文化 首刊《第二版》世界比干闽林文化总会搏浪扬帆八万里 “厦门号”帆船环球航行纪实不能忘却的纪念参山黄氏家庙 绍复堂重光庆典纪念册仓山历史文化景观萃编仓山区政协志苍榕清韵潮涌海西 : 福建现代化历史进程陈厝前观音殿特刊（安溪县尚乡）陈埭回族文史资料选编陈鹏鹏文史类稿 （泉州历史文化中心丛书）陈奕尚追思录赤水乡志崇武古城六百年崇武古城水关，海丝古地艺文丛书：水关民间故事选 水关诗词楹联选 水关歌谣选 水关书画选1.2(五册)崇武说古刺桐 文艺季刊 第三、四期 1979年刺桐花文丛：追求刺桐名胜导游词大厝 三落刊大同之光 1906-1991 厦门市大同小学八十五周年校庆戴云神韵--郑建树戴云山区原生态摄影集当代台湾宗教信仰与政治关系当好新时代厦门经济特区的奔跑者德化风光德化陶瓷研究论文集地名趣闻 (第二辑) 宁德地区地名趣闻 (第一辑) 宁德地区第六届环球萧氏宗亲恳亲大会特刊第四届世界福建同乡恳亲大会 社团活动资料汇编东南亚民族研究资料选编【上下册】油印稿东南亚史论文集（第一集）东山诗人董杨历史文化研究 神医杨肃纪念专辑菲华商联总会 画册菲律宾晋江同乡总会出席世晋总成立典礼暨晋江市建市五周年庆典祝贺团丰泽进思录丰泽区第三次全国文物普查成果汇编丰泽区统计年鉴 2000年风雨回眸（作者黄必成烽火刺桐红：中共泉州城区工委革命史文集凤鸣三山 第三辑凤鸣三山 之二凤山采璞（安溪方志选粹）福建毒蛇及蛇伤防治福建各地文史资料索引 第二集福建耕地资源福建海岸带与台湾海峡西部海域：大型底栖生物福建红色遗产 上下册 福建历代医著简辑（第二辑）福建旅游论丛 第一辑福建名祠福建农业财政五十年福建区域经济福建省96种地方志 传记艺文志 索引及资料库 （10张CD）福建省地方志普查综目福建省地名学论文集（一）福建省地质学会一九八七年学术年会论文摘要福建省行政区划地图集福建省名乡名镇福建省石材地质工作及开发利用研讨会论文专辑福建省土地志福建省戏剧年鉴 1983福建省沿海滩涂围垦规划福建省优秀群众影评集福建文艺方志论集福建乡村文化记忆 系列丛书-第四辑 乡风乡俗福建中医学院校史福建重点工程 1999~2000福建宗教文化福全古城福州百科全书福州茶亭十番音乐福州大学发展史稿福州道德典型 第一辑福州革命老区福州历史人物 第九辑福州历史人物 第六辑福州历史人物 第七辑福州民俗风情百图福州奇观福州师范百年史福州市城乡建设志 上册福州市出席省卫生先进工作者大会代表事迹简介福州市党派志 福州市第三届美食节论坛论文集福州市鼓楼区非物质文化遗产名录福州文史资料 （第29辑）福州文史资料 （第25辑）福州文史资料 第35辑福州文史资料选辑 （第22辑）船政文化篇福州文史资料选辑 （第20辑）福州文史资料选辑 （第21辑）文化篇福州文史资料选辑 （第18辑）福州文史资料选辑 （第19辑）纪念沈葆桢诞辰一百八十周年特辑福州文史资料选辑 （第16辑）福州文坛回忆录:1930～1949覆瓮集（林兴中签赠本）古城明天 第五届小城故事会杯征文比赛获奖作品集古城新貌——泉州市精神文明建设简介古城叙事---第三届小城故事会杯征文比赛入围作品选古城韵 巷陌情---第二届小城故事会杯“鲤城的老街深巷”征文比赛获奖作品选鼓浪扬波-厦门二中口述往事 有水渍痕迹鼓楼揽胜关于当代世界移民和海外华人研究中的几个问题（油印本）冠豸山村的莆田知青集广泽尊王传说国光的故事：纪念李光前诞辰120周年暨创办国光中学70周年海沧年鉴 2012 海沧年鉴 2013 海沧区非物质文化遗产丛书【 东孚镇卷海沧区非物质文化遗产丛书【 海沧街道卷海沧区非物质文化遗产丛书【新阳街道卷海内外石狮人著述资料汇编 5.7.8.9.10辑 海内外石狮人著述资料汇编（30）教授学者李天锡卷海上丝绸之路的起点——泉州海丝侨声2021年第3期海峡两岸民间艺术节10周年图片集海峡文化研究丛书：论文化生态保护·以厦门市闽南文化生态保护实验区为中心涵江文史资料 第十一辑河洛民俗婚丧礼仪弘扬妈祖精神建设诚信莆田探索与实践弘一大师讲演录红旗飘飘 侨教之光 国立华侨大学五十周年华诞专刊(货号:泉州)红色记忆——纪念刘惜芬烈士英勇就义六十周年红色铁流红山文化研究（上下册） 红四军入闽和古田会议文献资料湖里年鉴 2021华侨华人的新发展华侨华人历史国际研讨会论文集 1985华侨之光福建省南安华侨中学建校40周年纪念册1956—1996画说土楼——大型民居神话的手绘解读黄氏历史文献惠安曾氏文化通志 第一辑惠安县政协志 惠女的故事集美中国语言文化学校 集美华侨学生补习学校 校友通讯录（第一期）诚毅纪念国家海洋局第三海洋研究所 成立五十周年（1959.11-2009.11）纪念林则徐诗词特辑 林则徐诞辰二百年纪念纪念台湾光复历史图片集建设和谐厦门的实践探索建阳历史文化名人丛书：宋慈江南华侨历史文化学术研讨会讲古选辑 续三 （涂门关帝签诗典故专集）骄子:当代八闽英才写真 签赠本金风岁月 ——(1956—2016年)纪念中国农工民主党莆田市委员会成立六十周年金坑古今纪念三王入闽1121周年锦绣堂文辑 创刊号晋安地名文化集萃晋江 纪念香港晋江同乡会成立一周年晋江地区自然灾害档案资料辑录晋江妇女运动志晋江经验与泉州现象晋江名胜故事集（一）晋江谱牒研究(1--7期合订本) (8--15期合订本) 2本合售晋江市非物质文化遗产图录晋江市旅外社团组织晋江市人物志晋江市司法行政志晋邑史林（2）晋邑史林（3）景观文物 （莆田文化丛书）镜头中的海沧古厝鞠躬尽瘁 泽润后人--纪念教育实践家王岫松先生专辑开漳姓氏志：（第一册）开漳祖母魏妈抗日烽火中的台湾儿女柯蔡香火情客家简明读本客家研究——闽西近代客家研究客家研究——全球化 现代化视角中的客家与闽西客家与华夏文明客家祖地三明跨越海峡：鼓浪屿上的两岸情怀蓝色产业——助推宁德跨越发展蓝溪镇志乐安厦门东孙柳塘世家史略梨园纵横谈黎明前的战斗 中共闽西南党组织在永春礼城 非遗手工 工艺文创 特色小吃李逢蕊集 第一卷：客家学研究文集李五年谱历史文化名城—泉州:[摄影集]荔城文史资料 第二、七、八、九、十辑 5本合售莲花峰诗注莲花峰志梁灵光回忆录书评汇编梁野飞歌 （作家看武平 走进梁野山文学采风作品集）两岸通婚研究林则徐大传林则徐读本临水文化在仓山聆听时代强音留住昨天 晋江专区文工队联谊会纪念刊龙海·台湾习俗大观龙湖集（燕翼宫开漳文化丛书）龙湖诗集 （李孝仪签赠本）龙门革命史稿 第一辑龙溪方志通讯 创刊号 1984.9龙溪方志通讯 第二期 1984.12龙岩城市发展的区域研究龙岩往事 : 谢明坤纪实摄影卢川刘氏族志 （福建南安）鹭岛飞歌六十年 1949-2009（带4个光盘鹭江清流：厦门孝廉故事螺阳文化妈祖的故乡妈祖缘 岁月情马尾文物题刻诠释麦斜岩(莆田)满腔仇恨话当年--三明纺织厂工人家史选梅溪吴氏族谱（晋江磁灶）梅园之恋 第8期 （介绍福州古民居）湄洲妈祖巡游台湾记湄洲是妈祖出生地 文献史料汇编美国南加州福建同乡会祝贺香港福建体育会成立八十周年纪念美丽厦门 感动服务美丽厦门 共同缔造 百姓身边小故事美丽厦门 共同缔造 故事集美丽漳州丛书 : 漳州老牌坊美在鼓浪屿--曾春水摄影作品集魅力马刺岛民族英雄俞大猷诞辰500周年纪念 特刊民族英雄郑成功 特辑闽邦第一堤闽东南地区经济发展前景研究 签赠本闽都古韵 三坊七巷文化艺术展作品集闽都教育与福州发展闽海激浪 福建民兵革命斗争故事集闽侯名木古树闽南话俗语闽南文化生态保护区 泉州古城区图典闽南五山李氏大宗简介闽商传奇闽商啔示录 签名本闽商下南洋闽台民俗与旅游学术研讨会论文选编名人与鼓楼木兰陂纪念册木偶大师黄奕缺南安当代文学作品精选南安华侨中学校友录（1956-2016）南安县地名录南强盛典 厦门大学建校八十周年庆祝活动集锦南音生南国(培元中学南音校本实验教材)南音之魂―国家级非物质项目（南音）代表性传承人吴彦造先生从艺八十周年宁德市教育志宁化方志通讯 2.3.4期(共3本合售)培元故事 泉州培元中学校史读本飘香的安溪乌龙茶平安论坛 建设"平安泉州"研讨会论文集莆田·台湾 文物情缘（莆田文化系列丛书 第一卷）莆田海洋与渔业莆田黄金旅游新干线莆田历代书画选集莆田历史文化拾零---庆祝莆田市人民检察院建院三十周年莆田林孝子莆田旅游资源大观莆田市20年大事记 1983.9-2003.9莆田市城厢区文史资料 第八辑 城厢水利莆田市城厢区乡村记忆档案收集范围莆田市大事纪事本末莆田市文史资料 第三十二辑：一代文宗刘克庄莆田四大名果 习性/栽培/食用知识莆田体育百年莆田学院校史莆田玉湖陈氏发祥地沿革简述莆仙戏现代文明小戏“”计生小戏“”剧本集莆阳民族魂——纪念抗日战争胜利50周年特刊莆阳文荟：当代莆田籍作家美文赏析(货号:莆田)莆阳文史百题麒麟山民间故事千年刺桐红---首届小城故事会杯“老鲤城的味道”作品选侨乡五十年——建国以来泉州统计指标汇编亲历：福建宣传文化的个体记忆沁后村邓氏族谱清流文史资料 10清流文史资料 14清流文史资料 18清流文史资料 4清流县志清新福建 花样漳州泉港姓氏志泉郡昭惠祖庙与第一代海神通远王泉腔音乐家王爱群泉州地情系列第三辑（全五册，含泉州经济史话、泉州抗战史话、泉州海丝史话、泉州戏曲史话、泉州古代科技史话）泉州方舆辑要泉州古地名探源泉州海外交通史博物馆藏宗教石刻精品泉州花桥慈济宫志泉州讲古新编（上下册）泉州开元寺揽胜泉州科技年鉴（ 1996-2000）泉州民间信俗文化志 上卷泉州南少林五祖拳基础教程泉州摄影家丛书 晋江摄影家 （第一辑）泉州石化泉州市2010年人口普查资料 泉州市城市总体规划 1995-2020年 文本泉州市道路交通管理志泉州市第一次全国农业普查资料汇编泉州市非物质文化遗产普查成果汇编 鲤城区海滨街道卷泉州市交通志泉州市鲤城区第二届人民代表大会第一次会议文件汇编泉州市鲤城区海外知名人士简介 第二集泉州市鲤城区人民代表大会志 （1993--2007）泉州市鲤城区首届人民代表大会第二次会议文件汇编泉州市旅游业发展规划泉州市农民体育协会成立二十周年纪念泉州市税务志泉州市卫生志泉州市艺术馆志泉州台商投资区志苑2019年合订本泉州统计年鉴 1991泉州统计年鉴 1993泉州湾表层沉积物特征分析（国家海洋局第三海洋研究生硕士学位论文）泉州晚报大厦智能化系统工程泉州王氏百家祠泉州学研究新进展泉州掌故续集 作者签赠本泉州植物泉州中医民间验方精选泉州重要文献选编 第一辑(1949～1952)泉州紫福寺泉州宗教志榕台关系丛书：宗教信仰篇三钢志 1998-2007三明记忆三明旅游指南三明名优产品三明侨报20周年客家集三明之路 —福建省三明市社会主义精神文明建设的经验三阳开泰--余氏焕公开基杉洋1257周年祭祖庆典专辑厦大校友通讯丛书 第一集 第二集 第五 六 八集 5本合售厦门·梧村（中国国情·明星街道）厦门创新厦门大学八十周年校庆论坛演讲集厦门经济特区年鉴 2010年厦门旅游厦门年鉴(2018)厦门年鉴(2019)厦门摄影（1980-2010年）厦门市海洋经济发展战略和海洋环境保护研讨会论文集厦门市红色资源手册厦门市街道社区党建工作经验选编厦门市市容管理考评 资料选编厦门市新旧门牌对照表厦门湾中华白海豚识别个体图集厦门循环经济百例厦门园林植物园 （建园45周年的摄影集）厦门展览二十年厦门植物园仙人掌与多肉植物目录厦漳泉大都市区同城化：重塑发展新格局厦漳泉大都市区同城化重点领域发展规划研究报告狮阵史略——石狮市卢厝 狮阵武术历史传承石壁客家纪事石鼓名山石狮:大变迁与新趋势石狮:神奇的热土石狮市庄子文化研究会暨石狮庄严宗亲总会纪念特刊史圃耕获续集 签赠本/钤印世界的泉州世界谢氏通讯 第10、12、13、15、16期 试论东南亚华族（油印本）适中镇志首届中华连氏宗亲联谊会会长联谊回顾一九八八至二0一0年两岸连缘历程水关歌谣选水西林文史资料 （四）林春泽诗词专辑水西林文史资料 （五）水月风花·鼓浪屿思明党建文集（2010）思明反腐倡廉建设文集思明红色故事丛书：破狱 鼓浪之子 海边的少年 鹭岛日出 全四册思明跨越5年 新闻作品集苏秋涛先生遗诗选岁月 泉州知青上山大田四十周年纪念台江党史资料第一辑台江古咏台江民俗研讨会论文集台江史迹探觅台江文史资料 第十九辑 中医药篇台江宗教台湾百家姓与大陆源流台湾光复初期教育转型研究(1945～1949)台湾海峡两岸地质构造与成矿台湾行政管理研究台湾行政与人事著作选台湾三月疯妈祖台湾少年台湾史志台湾文化概观台湾文学的走向台湾新观察:告诉你一个真实的台湾台湾姓氏探源太姥山民间传说唐诗闽南话鉴赏吟诵桃李璀璨百年春——校友风采录（福州师范学校）桃源锦绣山腰庄氏族谱(上，下2册全)铁军中的华侨兵同安大事记同安地名丛谈 同安歌仔戏剧团志同安故事（全四册）《历史风华（上下）》《民俗文艺》《旅游休闲》同安文物选粹同安营城文史 第六辑同安营城文史 第七辑同学录 泉州市农校五十四周年校庆纪念投资中国大市场泉州市专辑魏氏大宗谱温陵近代诗钞 （泉州历史文化中心丛书文化莆田雕艺文化之旅 第三届海峡宝树论坛纪念画册文物重放光彩 水头朱子祠重修落成庆典纪念册文学薪火的传承与变异:台湾文学论集乌塔与白塔吴英研究浯岛城隍庙志武夷奇境导游 名人名胜武夷新咏夕阳增辉 从战友联谊会到团史研究会十八年历程霞里江氏大宗族谱续编总谱仙游后井林氏支谱先行者之思（纪念改革开放三十周年暨石狮建市二十周年优秀征文集）县域新型工业化进程中的科学发展与社会和谐：泉州市泉港区的实践与探索现代台湾经济乡关年月：龙海最闽南乡村驻村札记相聚在鹭岛 首届厦门友城电视艺术周纪念刊翔安古厝新加坡晋江会馆纪念特刊 1918-1978新加坡南安会馆七十周年纪念特刊杏林工业图史杏林文史资料 八续志编纂研究寻觅远去岁月军大往事《漳州地方文献丛刊》严复诞辰一百四十周年纪念活动专辑岩声今韵 : 龙岩文学60年选燕翼宫（燕翼宫开漳文化丛书）杨时文化研究 续集洋埭村志一九七七年福州市轻工系统 工业学大庆先进集体和先进生产（工作）者代表大会 光荣册艺文载道 大美传神 莆田市雕刻艺术大师北京精品展艺苑风华--庆祝安溪县高甲戏剧团建团六十周年暨办校二十周年资料汇编印尼晋江同乡会成立暨第一届理事就职庆典纪念刊永恒的回忆永泰方志通讯 创刊号+2.3.4.5期(共5本)尤溪民间故事选（二）邮票上的华侨华人游酢文化研究 第三辑游酢研究 第二辑 游酢研究 第一辑有融乃大：集美工业学校合并改革与融合发展实录俞大猷传俞大猷研究论文集屿头南音发展简史 1853-2003 （泉州惠安屿头村）战斗在黎明前 福建师大校友解放斗争纪略战后台湾农业漳州布袋木偶戏传承人口述史漳州村官漳州妇女运动史资料（二）漳州妇女运动史资料（一）漳州味（漳州市名优特农产品目录）漳州文史资料（1981年第2期初稿）真爱翔安 厦门翔安庆祝改革开放40周年 暨翔安建区15周年征文作品集峥嵘岁月——作者苏德耀签赠本郑成功研究 2015.9 第9期郑成功研究 2017.12 第18期郑成功研究 2018.3 第19期郑成功研究 2021.12 第33期郑成功在思明郑和研究动态 第二期（总第32期）郑和研究动态 第一期（总第31期）郑堂的故事中共福建党史人物 : 社会主义时期. 第2卷中共福建党史人物辞典中国佛教名寺古刹 第三卷之一 泉州开元寺中国歌谣集成·福建卷·台江区分卷中国共产党福州市仓山地方史大事记（1949.8-2003.12）中国共产党莆田市涵江区历次代表大会资料汇编（1984-2011年）中国民间歌谣集成·福建卷·福州市仓山区分卷中国民间故事集成德化县采录卷 第一集中国人民解放军长江支队第一大队南下福建纪念册中国沿海城市投资环境综览 泉州卷中华傅氏通谱. 历史人物卷中华黄氏传人 典藏黄乃裳卷中华人民共和国福建省仙游县鲤城镇志钟山易氏宗祠志庄公寅卿事略走进鲤城 : 泉郡故里魅力彰显作家笔下的丰泽 第二辑                                    往期推荐小渔岛厦港店：小渔岛滨水店：小渔岛鹭江店：

文章编号: 2bdd01f40d81aa87e78bd008bfc400dd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,玩遍8大海底项目!) 2022-07-31 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654682071&idx=2&sn=114909a029d1077b4702b0232dae7d21

NO.93[活力移夏生活季 ]今日推荐：云上厦门+椰风寨▼在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。戳▼进入活力移夏生活季！

文章编号: 5071b635834a09661ab1ef2f765fd4ed
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-31 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247590897&idx=2&sn=4cbd215341842ed3a31abf10e510e472

点击下面标题，直达活动详细南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ef853da61fe43752b63c376edc5f4e61
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2021年厦门海事法院海事审判典型案例) 2022-07-31 海事界   海事界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIxNzg2NA==&mid=2247492667&idx=1&sn=c0a1fddb32f0673cd72cdc4a6a6c5df6

一、原告福建华东船厂有限公司与被告新加坡海洋油船公司、新加坡西河控股有限公司、新加坡新波海运有限公司船舶修理合同纠纷案【基本案情】2020年6月，福建华东船厂有限公司以新加坡海洋油船公司、新加坡西河控股有限公司(以下简称西河公司)、新加坡新波海运有限公司（以下简称新波公司）为被告向厦门海事法院提起船舶修理合同诉讼。案件审理过程中，新加坡高等法院法官加南拉美斯（Kannan Ramesh）于2020年11月13日作出HC/ORC 6341/2020号命令西河公司进入司法管理阶段，并指定Paresh Tribhovan Jotangia等人作为西河公司司法管理人，之后该法官又作出HC/ORC 2696/2021号命令，将HC/ORC 6341/2020号命令中关于西河公司置于司法管理之下的有效期延长至2021年9月10日，其余规定条款继续适用。该案经当事人协商达成庭外和解，在原告向法院申请撤诉前，被告西河公司向法院申请确认Paresh Tribhovan Jotangia作为其司法管理人的身份与地位。【裁判结果】厦门海事法院经审查认为，西河公司申请认定Paresh Tribhovan Jotangia为西河公司司法管理人的身份和地位，实质是申请承认新加坡高等法院作出的HC/ORC 6341/2020 号命令和HC/ORC 2696/2021 号命令，故应依照《中华人民共和国企业破产法》（以下简称《破产法》）第五条第二款的规定予以审查。依照上述规定，因我国与新加坡在跨国民商事判决的承认和执行方面、跨国破产程序的承认方面，存在相互承认及执行的司法实践，根据互惠原则，我国法院可以对符合条件的新加坡法院的民事判决及破产案件裁定予以承认和执行。本案中承认案涉两命令并不违反我国法律基本原则，也无损害主权、安全和社会公共利益之虞，亦无证据证明会损害我国领域内债权人的合法权益。故厦门海事法院对新加坡高等法院作出HC/ORC 6341/2020 号命令和HC/ORC 2696/2021 号命令委托Paresh Tribhovan Jotangia作为西河公司司法管理人的身份和地位予以承认。此后，法院裁定准予原告撤诉申请。【典型意义】本案是我国首例依据企业破产法裁定承认外国破产程序案，也是我国在“一带一路”沿线推动法律互惠司法实践的生动体现。在涉外国航企纠纷中，由于航企主要资产船舶具可移动性，当航企出现破产时，而其船舶又因位于我国国内引发纠纷，容易产生破产主体与资产分离的状态，因而需在海事诉讼中就相关域外破产程序进行确认，本案即为典型例证。厦门海事法院从互惠原则出发，尊重破产程序的特殊性，就中国与新加坡两国或相关地区是否单就破产程序存在专项互惠进行审查，并最终以事实互惠的方式裁定确认案涉司法管理人身份和地位。本案中，厦门海事法院首次将《破产法》第五条第二款互惠原则作为承认外国破产程序的法律依据，对该条款的适用及发展进行了积极探索，填补了司法实践空白，为我国未来跨域破产程序的承认和执行提供了有益借鉴。本案彰显了中国海事司法的开放和包容，对营造法治化国际化便利化营商环境、促进国际司法协助和司法交流合作、提升中国海事司法国际影响力、推进高质量共建“一带一路”具有积极意义。本案被载入福建高院2021年工作报告。二、原告马士基有限公司与被告百鲜食品（福建）有限公司海上货物运输合同纠纷案【基本案情】2020年8月15日，马士基有限公司（下称马士基公司）作为承运人自阿根廷运输装载于集装箱的冻鱿鱼至中国福建马尾港，收货人为百鲜公司。因自2020年下半年起，境外进口至福州马尾港的冷链货物实行新冠病毒检疫措施，案涉货物于2020年11月6日运抵中转港厦门时先行卸下，直至2020年12月21日才运抵目的港马尾。双方就中转期间额外产生的集装箱滞留费用的负担发生纠纷，马士基公司向厦门海事法院起诉，要求百鲜公司承担全部费用。【裁判结果】厦门海事法院审理认为，本案运输合同确因目的港疫情防控因素而无法正常履行，马士基公司将货物安全存放在目的港的邻近港口厦门港后，根据《最高人民法院关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（三）》第13条的规定，其本可以主张已履行完毕货物运输合同项下义务，且无需因此承担违约责任，但其仍坚持等到目的港具备卸货条件时，继续完成支线转运任务。马士基公司因疫情防控承受了额外成本负担，百鲜公司作为收货人，从马士基公司提供的海运服务中实际受益。综合考虑疫情防控措施对集装箱货物中转滞留的影响以及双方当事人就合同履行的受益情况等因素，根据公平原则，酌定百鲜公司补偿马士基公司集装箱中转港滞留费用的50%。一审判决百鲜公司向马士基公司支付补偿款，驳回马士基公司的其他诉讼请求。双方当事人均未上诉。【典型意义】本案根据公平原则，合理认定中转港集装箱滞留费用数额，并判定双方对因疫情防控在中转港额外增加的履约成本和费用予以分摊。一审判决作出后，双方当事人均服判息诉，取得良好社会效果。本案对航运企业克服疫情影响，坚持等待目的港具备卸货条件后完成运输合同全部义务的行为给予了正面评价和司法支持，在目前航运经济遭受疫情巨大影响的背景下，对鼓励航运企业恪尽职守、促进航运复苏具有积极作用。判决合理确定相关费用数额，平衡船货双方利益，依法保护进出口企业的合法权益，为促进疫情影响下国际贸易顺畅有序发展提供了有力保障。三、原告厦门海警局与被告芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案【基本案情】2021年5月28日至6月29日期间，被告芜湖海顺航运有限公司承租的“锦华118”船在进行尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。该海域为厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区，为海洋生态指标性物种、被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭、岩鹭等12种珍稀物种的栖息地，被告的违规倾倒行为造成该海域较严重的生态损害。2021年8月24日，厦门海警局依法对海顺公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对海顺公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求海顺公司赔偿生态环境修复费用1261060元、专家评估费20000元、律师费20000元，合计1301060元。【裁判结果】案件受理后，厦门海事法院组成七人制合议庭进行审理，在法院主持下，双方达成调解协议，海顺公司接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。法院对协议进行公告，公告期满后制作民事调解书，确认调解协议的效力。案件调解后，被告立即将1281060元生态损害赔款支付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心。【典型意义】本案是海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件。案涉违法行为虽已先受行政处罚（顶格罚款），但不足以填补生态环境遭受的实际损害，涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院对该案的依法受理，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动；审理中，法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对行政处罚不足以填补破坏行为造成的损失承担民事责任，有效地解决海洋生态行政处罚力度不足、违法成本低的问题，强化对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑。同时，本案积极探索建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度，以调解确认的形式将当事人支付的赔偿金设立为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金，保障了生态修复资金专款专用，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节，有力保护了海上自然保护区的生物多样性。本案在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义，为央视新闻、人民网等多家权威新闻媒体报道，彰显了海事司法完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。四、原告福建省渔业互保协会与被告中银保险有限公司福建分公司、宏东渔业股份有限公司船舶碰撞损害责任纠纷案 【基本案情】“福远渔6028”船（以下简称6028船）、“福远渔9508”船（以下简称9508船）均为宏东渔业股份有限公司（以下简称宏东公司）所属远洋渔船。福建省渔业互保协会（以下简称渔保协会）承保了6028船的远洋综合险，保险金额153.6万元。中银保险有限公司福建分公司（以下简称银保公司）承保了9508船综合险，保险金额1590万元。2019年4月3日凌晨，6028船在毛里塔尼亚渔区锚泊时，被正在航行的9508船撞沉。宏东公司委托当地海事调查机构进行调查并将相关材料发送银保公司，银保公司未提出异议及另行委托调查核损等。渔保协会参照宏东公司为申请贷款委托的评估机构对6028船估算的价值向宏东公司支付互助理赔款1296691.20元后取得代位求偿权，向9508船保险人银保公司提出索赔，遭拒后向法院提起诉讼。银保公司以渔保协会不具有代位求偿权、碰撞两船同属宏东公司、其未收到理赔材料等为由进行抗辩。宏东公司认可渔保协会的索赔权。【裁判结果】厦门海事法院经审理认为，渔保协会是《农业保险条例》所指的农业互助保险机构，其向会员签发的互助凭证就是该条例所指的农业保险合同。条例对农业保险合同的代位求偿权未作规定，应参照适用保险法有关规定。银保公司承保的远洋渔船综合险未排除对姊妹船的碰撞责任，故其仍应对9508船撞沉6208船给宏东公司造成的损失承担保险责任。根据事故发生前两船态势、船员资质和值守状况以及两船吨位、长度、功率等方面的较大差异，酌情判定6028船、9508船分别承担20%、80%的责任比例。据此判令银保公司赔偿渔保协会支付的6028船赔款927360元及相应利息，驳回渔保协会其他诉讼请求。宣判后，银保公司不服提出上诉。福建省高级人民法院于2021年9月16日终审驳回上诉，维持原判。【典型意义】本案是一起海事审判实践中较为罕见的同一船东旗下姊妹船碰撞所引发的两船不同保险人之间的索赔纠纷，涉及渔保协会作为农业互助保险机构的诉讼主体资格、姊妹船碰撞的保险责任承担、保险条款的解释等较为复杂的法律问题，具有新颖性和独特性。本案梳理了《农业保险条例》和保险法的补充适用关系，准确界定渔保协会与会员之间的互保凭证的法律性质和渔保协会的法律地位。同时，在对保险人查明事故原因的义务和责任的认定上，赋予保险人相对被保险人更高的义务。本案的审理，有利于引导国内保险人在保险事故发生后积极履行查明和确定保险事故的性质、原因以及保险标的的损失程度等义务，从而提高保险事故的处理进程，真正实现保险分散风险的社会功能。本案判决生效后，银保公司迅速支付了保险理赔款，同时修改了其保险单上的格式条款，侧面证明了本案判决在规范保险市场方面的价值和导向作用，对规范及促进我国航运保险市场的健康发展具有积极作用。五、原告摩文等11人与被告华龙船务有限公司船员劳务合同纠纷系列案【基本案情】2020年10月底，停泊于福州罗源港的多哥籍外轮“HUA JIAN 1”10名缅甸船员及1名印尼船员，通过中国律师联系厦门海事法院，称该轮因船东香港法人华龙船务公司弃船，11名船员已在海上漂泊数月，面临补给不足断粮断电之险境，迫切希望厦门海事法院能尽快介入，帮助其追讨欠薪，早日下船归国。厦门海事法院向海事局了解该轮基本情况后，一方面迅速展开与外事办等相关主管部门的沟通协作，对船员进行人道主义救助；一方面努力联系船东积极应诉，提前组织船东办理公证认证及授权委托诉讼代理人手续，并充分运用智慧法院手段，在远程视频对船员进行身份认证后予以立案。【裁判结果】在福州外事办、罗源县政府、福州海事局等主管部门及厦门海事法院的通力协作下，“HUA JIAN 1”轮于2020年12月啔动国际人道主义救助程序，外籍船员得以离船上岸进行隔离。法院在前往海事局调取相应材料后，通过福建微法院进行了线上调解，该起外籍船员劳务合同纠纷系列案在立案后两周内成功调解结案，11名外籍船员在欠薪得到确认后安心回国。【典型意义】该批系列案是境外船东弃船引发的涉“一带一路”沿线国家船员劳务合同纠纷，船舶状况的复杂性、船员滞留船舶过久的紧急性及海域安全、疫情防控的严峻性，都给厦门海事法院法官带来较大的挑战。审判人员从国际人道主义出发，秉承平等保护中外当事人合法权益的开放理念，不拘泥于个案审判，而是延伸司法服务，主动积极作为。一方面快速联系相关主管部门啔动对船员的救助，助力船员尽早离岸回国，一方面积极联系船东应诉，做好事实调查、组织双方收集证据等工作，并充分运用智慧法院手段，通过远程视频认证、福建微法院等线上方式，确保外籍船员工资尽快得到确认，既切实帮助船员脱离漂泊困境、早日安心回家，也有效化解了外籍船员长期滞留给当地海域及社会治理、疫情防控带来的安全隐患，法院与相关主管行政部门的协作也体现了合力保障平安海域的现代化治理模式。案件审理中审判人员展现出的国际化视野、专业高效与善意司法，向国际社会展示了中国海事法官开放包容的良好形象，传递了中国司法的力度和温度，也让参与“一带一路”共建国家的人民拥有实实在在的获得感，是厦门海事法院公正高效审理涉“一带一路”案件，努力为我国对外开放营造良好法治环境的生动缩影。缅甸籍船长回国后代表全体船员录制了向法官真诚致谢的跨国视频，该案宣传报道为《人民法院报》、最高人民法院公众号转载刊发。 六、原告仙游县辉煌渔港服务有限公司与被告某县自然资源局、某县人民政府责令改正、罚款及行政复议案【基本案情】2009年6月12日，仙游县辉煌渔港服务有限公司取得《海域使用权证书》，获批将坐落于仙游县枫亭镇辉煌村的海域用于渔港建设。在施工过程中，该公司将其中一部分宗海界址范围之内的区域改为用于养殖、管理用房建设，另向宗海界址范围之外填占了一小块区域。2017年11月10日，原某县农业局（在诉讼中，案涉行政职权调整至某县自然资源局）经调查，认定上述行为违反了海域使用管理法第二十八条、第四十六条规定，属于“擅自改变经批准的海域用途”行为，遂对其作出责令限期改正、罚款972458元的行政处罚决定。仙游县辉煌渔港服务有限公司不服，认为其获取的《海域使用权证书》并未载明已批准的“海域用途”具体为何，其仅是在获批使用的海域内对工程布局进行微调，故没有违法，遂提出复议申请。某县人民政府经行政复议，维持上述处罚决定。该公司向厦门海事法院提起行政诉讼，诉求撤销上述行政处罚决定、复议决定。【裁判结果】厦门海事法院一审认为：虽然原告获批的《海域使用权证书》未载明“海域用途”，但载明了“用海类型”。而当时国家海洋局制订的《海域使用分类体系》中已对“用海类型”的内涵、外延作了详细界定。依该技术规范，原告的行为属于将《海域使用权证书》批准的用海类型“渔业基础设施用海”，部分变更为“围海养殖用海”，部分变更为“造地工程用海”，故可认定其违反了海域使用管理法，构成“擅自改变经批准的海域用途”的行为，应依法处罚。然而，案涉行政处罚行为亦存在错误。如，行政机关对原告在《海域使用权证书》批准的宗海界址范围之外填占海域行为的法律定性有误，对该部分违法事实，应另行单独处罚；行政机关对海域使用管理法第四十六条、福建省海域使用管理条例第三十七条规定的罚则，解读、适用有误，不符合“比例原则”，明显加重了对行政相对人的处罚；凡依法应作出“责令限期改正”行政决定的，行政机关在个案决定书中需明确该“限期”的具体计算方法，但案涉决定书未予明确。厦门海事法院一审判决撤销案涉行政处罚决定、复议决定，责令某县自然资源局重新作出行政行为。一审判决作出后，双方均不上诉。【典型意义】沿海港口建设与围填海施工密不可分，实务中如何准确把握合理集约利用海域与擅自改变海域用途两者之间的界限，对于理顺环境资源保护与建设用海需求的矛盾，服务保障“海洋强国”战略具有重要意义。本案系国内首起用海权利人对海洋行政部门提起的有关“海域用途”界定标准的讼争。在本案例中，我国海事法院首次明确，用海权利人在获得海域使用权证后，若在港口工程、海洋工程建设中进行布局变动、用途调整的，应符合国家海洋行政主管部门制定的关于 “用海类型”的国家标准、技术规范，否则即构成擅自改变经批准的海域用途行为。本案亦指正了海洋行政部门的若干执法瑕疵，提示应正确把握对不同类型违法用海行为的定性，在罚则适用、量罚幅度方面应符合整体解释原则、比例原则，避免处罚结果畸轻畸重。本案的妥善审结，对于为海洋经济市场主体建立正确的行为预期，提高人们的海洋意识，倡导科学用海、生态用海、依法用海理念，规范政府在海域用途管理领域的行政行为，促进海洋综合管理能力现代化均具有积极意义，是海事司法服务保障“海丝核心区”建设、“海丝中央法务区”建设的一次重要实践。七、原告厦门港务船务有限公司与被告长荣海运新加坡有限公司船舶碰撞损害责任纠纷案【基本案情】2016年8月4日，长荣海运新加坡有限公司（以下简称长荣公司）所属“长麒”轮从厦门海沧码头4号泊位离泊，驶往香港。厦门港务船务有限公司（以下简称港务公司）所属“厦港拖四号”轮在协助“长麒”轮离泊后接到调度指令，前往后石码头协助“华海航2”靠泊。上述两艘轮船在行驶过程中，“长麒”轮球鼻首左侧与“厦港拖四号”轮右舷后侧发生碰撞。事发后，海事主管部门就案涉事故作出《调查报告》及对应《水上交通事故责任认定书》，认定两轮在本起事故中均存在过失，负对等责任。后双方均诉至法院，请求法院认定碰撞双方的过错责任比例。【裁判结果】厦门海事法院一审认为，根据我国加入的《1972年国际海上避碰规则公约》所附《避碰规则》第一条第2款规定，因当事船舶属于航行于厦门海域的船舶，故《厦门市海上交通安全管理条例》《厦门海域船舶航速限制规定（试行）》作为港口主管机关制定的特殊规定应优先适用。根据《厦门市海上交通安全管理条例》第十四条第一款规定，“长麒”轮是顺着航道行使的船舶，而“厦港拖四号”轮是驶入航道的船舶，故后者应当首先承担让路船义务。海事主管部门出具的《调查报告》忽视了让路船履行避碰义务的首要性，导致责任认定结果缺乏合理性。因此，法院对该报告中有关两船负对等责任的结论意见不予采纳。综合考虑两船过错程度，一审法院酌定“厦港拖四号”轮所有人港务公司对本次事故承担60%的责任，“长麒”轮所有人长荣公司承担40%的责任。    港务公司不服一审判决提起上诉，福建省高级人民法院判决驳回上诉，维持原判。【典型意义】本案系一起发生于我国航道内的外籍船舶与国内拖轮碰撞损害责任纠纷案，具有鲜明的涉外海事特色。法院在细致查明两船碰撞事实的基础上，根据《中华人民共和国海上交通安全法》、《1972年国际海上避碰规则公约》所附《避碰规则》、《厦门市海上交通安全管理条例》以及《厦门海域船舶航速限制规定（试行）》的规定，认定海事主管部门出具的《调查报告》《水上交通事故责任认定书》中有关两船负对等责任的结论意见有误，从直航船及让路船不同义务角度出发，依法重新认定了双方的碰撞责任比例。本案的法律适用囊括了国际公约、国内法、国内地方性法规及规范性文件，法官既准确适用《1972年国际海上避碰规则公约》，又根据该公约具体规则的指引，优先适用港口主管机关制定的特殊规定。法院对国际规则与国内法、不同位阶国内法的统筹协调与准确适用，合理界定了两船责任，为将来类似争议的处理提供了有益借鉴。本案有效维护了厦门港口运输安全，树立了我国法院平等保护中外当事人合法权益的良好国际形象，提高了我国海事司法的国际公信力。八、原告蒋耀武与被告四维航业股份有限公司、厦门海隆对外劳务合作有限公司船员劳务合同纠纷案【基本案情】2019年7月30日，厦门海隆对外劳务合作有限公司（下称“海隆公司”）与蒋耀武签订船员劳务中介协议，派遣蒋耀武到台湾四维航业公司所属的巴拿马籍货船“晟维”轮(TRUMP SW)担任机工长，每月工资1350美元，蒋耀武自愿接受海隆公司与船东四维航业股份有限公司（下称“四维公司”）之间的协议，蒋耀武可就被指称构成违反2006年海事劳工公约要求之事项向四维公司提出投诉。上船后，蒋耀武又与四维公司签订海员就业协议，约定蒋耀武月薪津为1934美元，现行的台湾地区“中华海员总工会”与船员集体协商确定的ITF-NCSU特别协议视为本协议的一部分。2020年1月4日，蒋耀武在船上工作时受伤，随船回国后解职上岸。因工资和医疗费用发生争议，其提起诉讼，请求判令四维公司、海隆公司按海员就业协议约定的标准支付未付工资及医疗费。【裁判结果】本案为船员劳动合同纠纷，兼具涉外和涉台因素，纠纷的解决涉及中国台湾地区适用《2006年海事劳工公约》（2006MLC）的相关规定。厦门海事法院归纳案件争议焦点，明确《2006年海事劳工公约》在台湾地区的实施、台湾地区关于域外劳工权利义务的规定、相关船员最低工资标准等法律适用问题，通过福建法院台湾地区有关规定查明平台进行查明。收到查明报告后，根据案件审理需要，以专家咨询、出庭作证等方式委请知名两岸法学专家、学者、执业律师提供辅助，进一步查证规定的内容，查明了相关规定。双方当事人明析各自的权利义务后，达成庭外和解。蒋耀武撤回起诉，纠纷获得圆满解决。【典型意义】《2006年海事劳工公约》是全球海员的“权利法案”。作为公约的成员国，执行公约规定，切实维护船员合法权益是我国的条约义务。本案中，厦门海事法院准确把握公约规定精神，细化梳理所需查明的法律适用问题，依托台湾地区有关规定查明平台，充分发挥专家作用，努力查明相关规定，取得了良好效果。在个案实现定分止争的同时，有力推动了境外用人单位自觉对标《2006年海事劳工公约》的海事劳工标准，落实船员法定待遇，促进船员体面工作，切实提升了对我国海外船员的海事司法保护。另一方面，公开透明的审判、精细和深度查明台湾地区有关规定，吸纳台湾专家参与司法，彰显了大陆海事司法公正文明的形象，有效增进了台胞台企对大陆司法的认同，为促进两岸融合发展提供了积极的助力。九、林某申请执行何某等船舶碰撞损害责任纠纷案【基本案情】台湾地区居民林某所有的“长生208号”渔船与被执行人何某、吴某所有的“浙岭渔运31038”渔船在台湾海峡中间海域发生碰撞，事故造成 “长生208号”渔船左弦外板及上层甲板等损毁并由此产生渔汛损失。厦门海事法院经审理判决何某、吴某连带赔偿林某船舶碰撞损失新台币5164887.63元及相应利息。判决生效后，何某、吴某均未如期履行付款义务。林某遂向厦门海事法院申请强制执行。【执行结果】案件受理后，厦门海事法院针对涉台案件快速啔动涉台执行程序。首先，通过司法专邮形式向被执行人送达执行通知书、报告财产令、财产申报表等法律文书，并利用电话、信息、网络等云形式积极联系被执行人，双管齐下督促被执行人及时履行生效裁判确定的义务。其次，充分利用智慧执行手段对被执行人登记所有的财产进行全方位网络查控，通过财产查控结果分析，被执行人履行判决能力较差。在与被执行人深入接触后，承办法官意识到被执行人何某具有还款意愿，便从切合实际、利益互保的角度出发，有的放矢促成双方达成一年内分四期支付完毕赔偿款免除利息的和解协议。和解协议履行过程中，为确保案件执行效果，厦门海事法院定期追踪、标记还款时间节点、提前提醒等，有效地督促被执行人按期按时还款。2021年5月31日，最后一笔和解款准时到账，案件至此圆满执行完毕。【典型意义】最高人民法院“司法36条惠台措施”要求妥善化解涉台矛盾纠纷，有力保障台湾同胞合法权益，积极为深化两岸融合发展提供司法保障，其中，第12条明确提出，涉台案件判决生效后，督促败诉方及时履行生效裁判确定的义务，提高涉台案件执行效率，保障涉台案件执行效果。在本案的执行中，厦门海事法院秉持惠台理念，因案制宜，多措并举。一是强化源头治理，采取强制措施与执行和解并行的工作方法，充分做好两岸当事人思想工作，平等保护两岸当事人合法权益，积极促成和解协议达成，从源头上化解矛盾纠纷；二是延伸执行服务，在“全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事”上下真功夫，和解协议签订后通过多渠道不间断督促被执行人履行的方式，保障执行措施达到实际履行效果，确保胜诉判决兑换真金白银；三是彰显司法关怀，搭建司法与台湾同胞之间联系沟通的桥梁，维护好包括台湾同胞在内的双方当事人合法权益，使台湾同胞在具体案件处理过程中充分感受到惠台便民利民举措带来的实惠和受到平等保护的司法温暖，增强其对大陆司法的获得感与幸福感。台湾当事人林某为表感激之情，向法院赠送了题有“暖心执行促两造和解 法理相融惠两岸和谐”的锦旗。来源：厦门海事法院

文章编号: f8a26f59846502b54382d1c576e53ae7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (50元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,尽享游玩的激情与乐趣!) 2022-07-31 厦门七小姐   厦门七小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU5OTA1Mg==&mid=2247531284&idx=1&sn=720214a1388d99a44ead8c2760e4476b

 广告一下 | 文末福利  在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野闽海湾游艇会小众运动帆船体验来啦！乘风破浪的快感or悠闲出海散心都可还有近距离观赏中华白海豚船长科普涨知识一起来和大海撞个满怀吧~️️️️️️️️️️️️路线说明：全程45min妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头超值福利价预付10元到店再付40元即可解锁198元的出海体验7月31日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~①穿上救生防护服，出海安全要注意②听从船长指挥有序进入甲板③趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...__与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~MIN HAI WAN如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！\ 出行Tips /①出门前记得查当天天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您调整。②出海期间太阳暴晒，请提前做好防晒。③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排。 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船7月31日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅10元到店仅付40元7月31日-9月30日小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付40元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠9.9元活动规则以“魔法精选厦门站”小程序活动说明为准【活动说明】：①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②可出海时间为每天上午10:00—12:00，下午13:00—17:00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑦适合3-60岁的成人和儿童，超过70岁的人员无法登船。孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用；⑨正文图文内容仅供参考，福利内容以福利区说明以及小程序说明为准。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: 1702dae8bf61884d1ea4c8e52b67dfe0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (周末分享|海边游玩、地铁逛吃,看日出日落,享夜景夜食~) 2022-07-31 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650824904&idx=1&sn=ad7c3e18ca625c714d96cd01c7c19473

碧蓝的大海和细软的沙滩永远是让人向往的存在最近的厦门成为了不少社交平台热议的“宠儿”一句“你见过凌晨5点20分的厦门吗”勾起了不少人DNA里的浪漫因子甚至有许多外地的朋友开啔了一场说走就走的旅行周末一起到海边看日出日落踏沙赶浪海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。​海边音乐会​	每周三、周五、周日的18:30-21:30，“十里长堤废弃饮料”乐队都会在十里长堤海边为大家演唱一些的流行歌曲，每次都吸引一两百人，满满当当地坐满草地和草地后面的步道。演唱歌曲有“90后”青春里的《有何不可》，也有回到最初的美好的《稻香》，在他们身旁，总会插着一面飘扬的旗帜“把爱留在厦门。​除了赏美景品尝美食也是夏日游玩必备坐地铁逛吃厦门来厦门去哪吃？不少本地市民会回答——中山路，这里汇集了厦门各种小吃，也是外来游客的打卡圣地。乘坐地铁1号线到镇海路站，走到中山路，就能闻到阵阵美食的香味。​	烧烤、小龙虾、啤酒是夜间小吃的“常驻嘉宾”。	再往中山路各条街巷走去，在夏夜的微风中尝一碗味道鲜美的小龙虾、品一份外酥里嫩的黄金豆腐袋……熙熙攘攘的游客，热气腾腾的美食，热闹非凡的中山路步行街点燃了厦门夏日夜晚的烟火气。乘坐地铁1号线到集美学村站，记者看到，石鼓路各大美食店铺前都出现了排队消费的情景，现场人头攒动。​	鲷鱼烧、糯米卷、锅盔、冬鸭粉、关东煮、烧仙草、仙豆糕、烤苕皮……天南海北的美食，挑动着市民的味蕾，成为集美街头夜间最火爆的风景。​	一碗刨冰、一支雪糕、一杯冰饮，各种冰品支撑起夏天最朴素的快乐。乘坐地铁1号线到湖滨东路站，尽享冰品，清爽一“夏”。▼厦门日报社微信矩阵▼来源：厦门日报图片：王火炎 王协云 张江毅 林铭鸿 张奇辉 卢剑豪 黄少毅 张宁 许秋珩（除署名外） 城市捷报（记者:龚凌智、郑海婷）图片:受访者供审核:包华山、庄昭感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 3f654cbe64bbe672a016c133c65a5d90
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (写给今年夏天还没来得及去听海的人丨The Other Side of Amoy) 2022-07-30 岛上的夏奈   岛上的夏奈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYxMTYzNA==&mid=2649991377&idx=1&sn=202415da1228d524a10ebd3516ff81df

但见宫殿金碧辉煌，耀眼夺目。墙上金黄与天蓝两色相间；天花板赤金点点如闪闪繁星；窗与门均垂挂着金丝绣花绸缎幔帐；金器、瓷器、水晶玻璃器皿比比皆是；华丽地毯铺满地面；宫娥、彩女、男仆、婢女、侍卫、仆童，成群结队，往返穿梭，忙碌不息……——一千零一夜·睡着与醒着篇·Tefang Portman Xiamen Seven Stars Bay -玫瑰厅    /   ///沙 滩 小 子 1997年，一个世纪的末尾。反町隆史和竹野内丰，都是正在当红的偶像派，而广沫也是刚刚红起来的邻家女孩，圆嘟嘟的脸笑起来总是特别讨喜特别可爱。那年夏天，他们三人在富士台相遇，共同缔造了日剧史上的华章——《沙滩小子》。这部剧，让我彻底无法自拔爱上了夏天和大海。剧中两位主演的名字都有“海”字，他们从繁华的都市因为不一样的原因，聚集到了千叶县乡下小镇的海边。谁也没有想到各自会因为这片海，这个短暂的夏日产生如此多微妙的化学反应。屏幕里他们在城市中沉睡的内心，开始一点一滴被夏天的炙热融化、被海边淳朴的居民和身边的人温暖，每个人在最后都得到了心灵的重生。这让在屏幕外的我，也觉得心中的冰块正一点点在融化，回归到最纯粹最本真最原始的自我。在客家山城长大的我，从来没有见过大海；看完电视剧后，夏天的海加入了我的心愿单。啊，夏天多么美好，一切生机勃勃，凡事都充满可能，当然，长大后我真的去看了夏天的海，大学毕业前最后一年，我和最要好的两个朋友，坐了十小时的硬座火车，到了心心念念的厦门。2010. 厦门 黄厝我们住在黄厝村子里的一个民宿，我第一次喝到了台湾产的大麦茶，觉得一切事物都新鲜，充满不思议。没人能意料到广末凉子后面的负面新闻，也没人意料到那是我跟当时友人唯一一次旅行。我们后来都脱离了和青春挂钩的年纪，我搬到上海，沿海、市区却看不到海的城市。《沙滩小子》剧集结尾，各奔东西的主角们，似乎就提前预写了青春期后我们的人生。相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽。时至今日，广沫还是我心中年少岁月的一个印记。今年春，麦当劳请她和25年前的自己共演广告，长大了，时代在改变，但初识的悸动依旧存在。不知道如果自己遇到20年前的自己，会想对自己说些什么话，但我想有一件事一定要交代：以后啊，你一定会见到夏天的海，记得第一次去厦门的时候多吃一点海鲜，然后，记得要多拥抱几次当时的友人们。2010. 厦门 鼓浪屿    /   /// 设 计 之 美离高崎机场仅20分钟的车程，藏着旧时鹭岛风情的同安。本地人周末也会来消夏，在旧日滩涂之地挖花蛤，顺路再去七星湾泡个酒店。这次来厦门，我特意在岛外安排了三天，在征询酒店建议时，家住在杏林的Enzo，给我推荐了——特房波特曼七星湾酒店。“是一座以法式浪漫为主线打造的特色酒店”后面我又问了岛内某奢华酒店的marcom，“蛮不错的，我在那里的健身房办了卡”一时之间倒真的挑起了我的好奇心，“充满想象力和引人入胜的法式建筑”收获这样评价的酒店，到底长什么样子？这家酒店现在是最热门的拍照打卡地，明星纷纷主动来打卡，网红更是不胜其数。法式城堡的建筑风格融合南法小镇文化、无论建筑本身还是园林全部都充满法式概念，入住其中，像是旅行到法国一样天马行空。先来说说园林的设计，因为这几乎是整个厦门最大的酒店园林，几何交错的立体感、喷泉和绿植都讲究对称，曼妙将法式花园的精细感呈现在了大家眼前。要在这么一个艺术风格鲜明的地方，再去建造一个符合其天马行空氛围，又让宾客觉得足够舒适的园林绝非易事，但特房波特曼七星湾酒店很好完成使命，这里的每一个角落都让我觉得绿意盎然。为了契合整个园区的风格，在建筑内里大量使用进口石材，甚至是卢浮宫同矿坑的稀有石材，科林斯柱的柱头雕花工艺极其精湛，几乎每一个细节都可以说是煞费苦心。一进大堂就会被吸引的玻璃穹顶，呈现天方夜谭迷幻宫殿一样的迷离感。艺术家阿尔巴诺波里细节把控挑剔和精准，玻璃穹顶甚至出现鹭岛标志的白鹭和白海豚，876片肌肤无缝拼接的高工艺，堪称世界之最。建筑物外墙和喷泉大量使用素色，将欧式的度假风格玩转得如此娴熟。但到了大堂吧，又显然出巴黎的时尚感，例如崭新开业的二期瑞海，连灯具都不一定循规蹈矩。我这种一年两百天以上住酒店的人来说，也没有在别的酒店见过这种灯具风格，又怎么能说这不是一场天马行空奇遇？总体来说，正如宴会厅中展现庆祝画面的壁画，特房波特曼七星湾酒店呈现优雅的格局，同时又饱含中国人“八方来客”的寓意。在旧日鹭岛文化传承之地的同安府，展现出现时厦门的宾客欢迎礼仪。    /   /// 食 之 乐 章红色窑砖和落地玻璃门交替使用，呈现整个区域最德式的一间餐厅酒吧，大名鼎鼎的海星七号德式音乐啤酒餐吧。餐厅酿酒设备也都是德国进口的卡斯巴瑞。这么好的餐厅硬件，出品自然也过关。餐厅以精酿啤酒和德式佳肴为主，用心开发具有创意的新派配酒菜肴。同一个食材也可以呈现完全不同的风味，巴伐利亚香肠拼盘选用各式猪肉肠，配以多达数种的做法和德式风味蘸料；德国香肠本来就是独具特色世界闻名，现在一次性集合全部口味更是一饱口福。冷切拼盘同样不容错过，配以起司和冷切，炎热夏季，配一杯新鲜出炉的鲜啤酒超合适。脆烤猪肘是令人惊艳叫绝的必点，将朴实的烤猪肘也展现得熠熠生辉，烤得超级酥脆的外皮，超级入味的内里；配上德式的酸菜，味道清香，Q弹爽口，放一块在嘴里，外酥里嫩，味道极佳。别忘记点上一份精酿啤酒品鉴套餐，夏夜晚风中和友人一起分享喜悦。酒吧还有民谣驻唱歌手和乐队表演，在一家酒吧听到魏如萱和陈绮贞的歌，对于前任文青的我来说，是一种奇妙又难得的体验。喜悦汇风味餐厅点心真的不输广东，并且除了粤式点心，还有闽南的小吃。吸取了材料精华的酥脆厦门五香卷，饱含肉汁的浓郁咸香，温润可口，色泽金黄，干香脆口，回味悠长。黑松露荔浦芋头真的好吃到流泪，芋头超级软糯，入口如巧克力丝滑。创新加入黑松露的浓郁口感，明明不是肉菜，却像吃到肉一样敦厚。芥末凤梨虾球酱汁浓郁，却因为加入了凤梨，口感清爽。而且还能尝到一点闽南的夏日气息，是一次粤式点心闽南在地化的结合。天鹅榴莲酥造型精美考究，是中式点心讲究形似味美的最佳典范，浓浓榴莲内馅一下子就把你带入南方。接下来的一道菜是我的最爱，脆皮红米肠其实是广式肠粉的改良，里面夹了肉松、虾仁和薄脆，非常可口，这盘六个全部被我一个人吃掉了（独食。最后推荐的这道是本次的惊喜，沙茶三鲜疙瘩面是南北风味的融汇，有劲道、原本跟西红柿鸡蛋相伴的疙瘩面，此番被放置在虾酱熬制出来的沙茶酱汁中，没想到超级速配，简直就是最棒的主食。    /   /// 去 听 海 吗闭上眼睛幻想吧，我们已经抵达海边。在绝美的日出时分，于庄严精妙宫殿般的建筑，罗列珍异的花坛和园圃中苏醒。你的睡床如此之舒适，你甚至不想要睁开双眼。属于沙滩小子的夏日已经来临，何不在今年的夏日来海边听海旅行？现在，开满月季的酒店正是最美时候。入住带客厅的套房，每一眼都让人欣喜。全然被繁茂的盘商户、静美的花溪、摇曳的棕榈树影、和厦门的宜人气候以及明丽的阳光，温暖呵护的这个夏日，让人感到治愈。酒店本身和周围步步皆浪漫景色，特别适合在夕阳下浪漫散步。如果你渴望在池畔乘凉，那么你是今天的最佳幸运儿，除了室内长达50米赛道的泳池，还有新晋的网红露天泳池。无论是拍照打卡，还是休养生息，都是首选。泳池边都是鸡蛋花树，非常东南亚。夏日午后在泳池树下休息，耳边还有阵阵海风吹来，很凉爽。有这么棒的泳池，真的不想离开酒店。如果你打算在酒店停留两天以上，除了酒店内的泳池必须要打卡。还可以试试超棒的Rock健身中心，这个健身中心完全就是一个市区健身房，拳击台、瑜伽室、甚至有动感单车教室。如果你是带着小孩的家庭，那么酒店超大的儿童俱乐部、还有曼曼迷卡赛车的项目，也可以让小孩子尽享暑假。所以呀，今年夏天还没来得及去听海的人，是不是要收拾好行囊准备出发？对了，在这家酒店的沙滩，我第一次见到了白鹭。点击视频探索#海边的一个周末岛上的夏奈作家 丨 旅者 丨 豆瓣鹅 多 读 书丨多 写 字丨多 旅 行【合作请邮件至】xsuperstar@qq.com 丨纽约康莱德丨W苏州丨上海卓美亚丨外滩茂悦丨安吉JW万豪丨杭州康莱德丨腾冲悦榕庄丨三亚索菲特丨杭州钓鱼台丨成都华尔道夫丨纽约TheBernic丨三亚康莱德丨W西安丨杜布罗夫尼克希尔顿丨珠海瑞吉丨多伦多丽思丨上海艾本丨桐庐康莱德丨拉萨瑞吉丨大理希尔顿丨丽江迟留丨深圳莱佛士丨外滩华尔道夫丨厦门康莱德丨三亚太阳湾柏悦丨伊斯坦布尔格芮精选丨伊斯坦布尔AJWA丨爱琴海六善丨伊斯坦布尔费尔蒙丨厦门英迪格丨伊斯坦布尔康莱德丨普吉阿玛塔拉丨东京皇家花园丨巴塞罗那英迪格丨后川美利亚丨腾冲悦榕庄丨卡帕多奇亚凯悦臻选丨普吉安达拉丨伊斯坦布尔波蒙蒂希尔顿丨瓦杜沃希达蕾波度假村丨北京丽思丨镛舍丨博舍丨成都钓鱼台丨海南莱佛士丨宁海安岚丨惠东希尔顿逸林丨W上海丨杭州JW万豪丨伊斯坦布尔塞拉宫凯宾斯基丨W曼谷丨厦门七尚丨北京三里屯洲际丨伊斯坦布尔瑞士大酒店丨W台北丨 三亚希尔顿丨大理海纳尔云墅丨丽江英迪格丨西安临潼悦椿丨丽江悦榕庄&仁安悦榕庄丨澳门悦榕庄丨丽江洲际丨三亚丽思丨博德鲁姆文华东方丨伊斯坦布尔希尔顿丨音昱水中天丨厦门凡象丨抚仙湖希尔顿丨加尔各答奥贝罗伊丨天津康莱德丨伊斯坦布尔四季丨三亚海棠湾皇冠假日丨莫斯科希尔顿丨孟买海洋大道洲际丨开封铂尔曼丨南京涵碧楼丨阳澄湖费尔蒙丨苏州凯悦丨点击相应文字回顾CLICK & REVIEW·关注分享FOLLOW ME & SHARE ON MOMENTS #岛上的夏奈 #厦门特房波特曼七星湾酒店

文章编号: ab3952bdd2bacaf7aba83e3f36bbf060
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【闽山闽水物华新】泉州 | 炎炎夏日,去快乐划~水吧) 2022-07-30 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2651022343&idx=2&sn=a370a809c76562bb3091955f6274c489

这个夏天，咱们去划水吧。泉州的海，夏日的天，赶紧上车，去感受这个季节的清清凉凉。怎么「划」呢？三种方式，教你快乐、自由又浪漫地度假。走起。01派对 · 水上乐园泉州欧乐堡水上世界可以花样玩水一整天。各色滑道，感受水上俯冲、炫弯、平滑，13000多平方米的“飓风湾”，卷起高达3米巨型浪花，超大水瀑布，溅起漫天飞舞的水花，亲子共划小皮筏，穿行异域风情建筑，满足视觉奇观，还有孩子们喜欢的白沙滩，铲沙子，堆沙堡，放风筝，快乐不断。☑️门票价格 | 在“泉州欧乐堡度假”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-87350811☑️详细位置 | 泉州市台商投资区张坂镇☑️自驾信息 | 自驾导航至「泉州欧乐堡」，度假区内有停车场02激情 · 山中漂流安溪志闽旅游区可以畅玩漂流2小时，全长5公里，总落差100多米，S弯、虎跳峡，穿石绕壁，惊险刺激，免除了阳光暴晒之苦，全程舒适写意，静享峡谷自然风光。夏日河水清澈凉爽，扑打在身上实在畅快。☑️门票价格 | 在“志闽龙门漂流”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-22774568☑️详细位置 | 泉州市安溪县龙门镇志闽旅游区☑️自驾信息 | 自驾导航至「志闽旅游区」即可03浪漫 · 海边逐浪炎炎夏日在海边，赤着双脚逐浪而行，如同回到少年。泉州海岸资源非常丰富，北至泉港惠屿岛，南至南安石井海豚湾（每年4～6月是白海豚到这块海域的繁殖期），中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾，台商投资区的月亮湾（中国最美八大海岸之一）、石狮的黄金海岸，晋江的金沙湾、石圳海滩，都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。台商投资区浮山村码头十里黄金海岸度假区崇武惠女风情园泉港惠屿岛晋江触角沙滩☑️出行tips | 泉州海岸线很长，几乎都可以自由前往，出行前先查看下泉州海域的潮汐时间，退潮时沙滩更大更好玩；还可以带上露营小帐篷，在海边过个惬意午后。END福建文旅新媒体矩阵全福游智慧服务平台gh_17bcf7b3bcac遇见福州fztour漳州文旅zzlyj12301厦门文旅visitxm文旅宁德ndly12301中国绿都最氧三明smta12301莆田文旅ptswhhlyj文旅龙岩WLLY0597南平文旅npwlxc海丝泉州文旅之声qztour平潭旅游ptht61转载来源：海丝泉州文旅之声

文章编号: 4bbfb2f1b61bbd8f3273352ae924973d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【水母课堂半日营】显微镜观察神奇水母,DIY水母瓶,探索海洋乐园...) 2022-07-29 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247502856&idx=2&sn=4a19a4994c632a032ea4108b4d361d51

水母研学营DEEP SEA FISH梦幻水母课堂周末去哪儿?您还在为孩子的周末活动安排而烦恼吗?你是否希望孩子在快乐游玩的同时，兼顾孩子的学习和成长呢?椰风寨海洋馆，作为厦门人自己的海洋馆，为家人们推出家门口的半天亲子陪伴营。将学科知识融合进实验，与海洋生物一同畅游知识的海洋。基地介绍      椰风海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。设有：珊瑚礁生态展示、深海地铁、深海情境生态展示、潮间带、萌宠广场、梦幻水母区、大洋缸生态展示区、鸟语林等八大展区。研学课程理念      秉承“寓教于乐，以人为本”理念，在学习、体验、探究实践中，将海洋教育与劳动实践教育和爱国主义教育的有机融合，积极科普海洋文化和海洋生物、环境知识。课程覆盖小学、中学各学龄层，包括亲子主题、专题实践、春秋游课程。梦幻水母课堂1.海洋馆必上水母课堂，从另一个角度引导孩子感受自然，感受物种；2.结合水母生物史、显微镜观测丰年虾，将课程与实验趣味知识，寓教于乐；3.淡水自制海水，亲手制作生态瓶，把水母宝宝领养回家。通过对海洋馆的参观，小朋友们已经对海洋知识有所了解，接下来要开啔我们的水母主题课程咯。水母会发光吗？水母会长生不老吗？水母的食物是什么？丰年虾的卵是什么样子的？丰年虾是怎么孵化的？关于水母的十万个为什么在这里  都能找到答案1.水母课堂水母的种类有哪些？最大和最小的水母差距有多少？水母是怎么样进食的呢？显微镜观察丰年虾浮游生物有哪些？让我们一起用显微镜，观察丰年虾吧。丰年虾又称盐水丰年虫。能在卤水中生活的一类甲壳动物。2.制作水母瓶适合顺木生存的盐度是多少，小朋友使用盐度计，调配适合水母生存的盐水瓶吧。（制作好的水母瓶还能带回家哦）半天的研学活动，小朋友们既学到了海洋动物的知识，又动手DIY了漂亮的水母瓶，既有趣又有意义。一线海景 心旷神怡家长时光小朋友参加研学课堂上课的时间，爸爸妈妈们也可以来到二楼网红打卡点进行打卡，一线海景放松一下心情，小朋友的活动就安心托管给研学老师就行。研学课程流程项目一水母课堂（9:30-10:00）项目二丰年虾孵化器原理讲解显微镜观察并投喂（10:00-10:30）项目三海狮表演（10:30-10:45）项目四海洋馆游园+导览（10:45-11:15）项目五水母生态瓶制作（11:15-11:30）项目六水母生态瓶制作（11:30-12:00）结尾合影留念活动结束✅费用包含：活动费、导师费、物料费等;✅研学特色内容：◼水母课堂:显微镜观察◼探索海洋馆◼水母生态瓶制作◼人鲨共舞表演【招募对象】3-8岁儿童【营期时间】7月31日9:30-12:008月6日9:30-12:008月13日9:30-12:00【退款政策】满10组开营，未满团可延期或退款;如因天气、疫情等不可抗力导致活动取消；费用不含：往返营地交通费及餐饮费、个人消费等 ；活动报名请联系↓小鱼老师 ：18106975515【家长须知】1、监护人提供学员身份证号码、联系电话等信息。2、学员应当严格遵守基地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件我方概不负责。3、基地基础成熟，具备丰富的户外带团经验以及亲子教育等方面的知识。4、课程内容经过多次探讨及打磨，每个活动具备标准的执行流程。5、由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。6、报名成功后24小时内退出，全额退款。7、超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额。8、活动地点：椰风寨海洋科普乐园（靠海椰风寨公交站旁），如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨；椰风寨海洋馆欢迎您的到来！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。【入园请您配合以下工作】1、入园出示“三码”，即扫场所码、验健康码、查行程码。2、入园请自觉佩戴口罩，未佩戴口罩者谢绝入园。3、入园请配合体温测量，连续2次测得体温超过37.2℃者谢绝入园，请自觉前往发热门诊就诊。4、请自觉维护“一米线”保持安全距离，避免人员聚集。5、请合理安排出游时间，错峰出行，不扎堆、不聚集。6、我景区严格落实各项防疫措施，根据厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥〔2022〕第13号通告要求，景区对入园人数进行实时控制，每日接待游客数不超过最高承载量75%，即1650人。7、外地入厦游客进馆需出示48小时核酸检测报告。8、景区每日开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：暑期：9:30-19:30海狮表演：工作日：10:30、15:00、16:30周末：10:30、14:45、16:00、17:00、18:00（备场）(增、减表演敬请留意园内广播通知及票口公告）人鲨共舞喂食秀表演：工作日：11:15 、15:45周末：上午：11:15美人鱼表演：周末下午15:30提前30分钟场馆停止检票游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00END

文章编号: d01ec919ad09affd1c4c96f0bac521a4
-----------------------------------------------------------------------------
