文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2017年12月5日厦门夜宵新闻) 2017-12-05 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512485464&ver=556&signature=9tn787nVSsfCFtrnkwkLb7WXYjsnSQ-mqgDlnFZPXoe9lk2JrQcui-CoWsOOec9dadWmH6zcn14ySHCLO3crOtfprSC7xcpfsVGJEaUQE0V27aGB6LJxCNmGltCNN1cY&new=1

今日 | 农历十月初十八 星期二明日天气：穿衣服好难！

心情 |云雨朝还暮，烟花春复秋。

1|降温了！这周最低温只有11℃

今天白天，新一股冷空气开始影响厦门，风力将逐渐增大。清晨最低气温跌到14℃左右，白天最高气温也只有19℃，明天气温会进一步走低。接下来的一周，基本是在两股冷空气的控制之下，气温会比较低迷，最高气温基本在20℃以下，最低气温方面，周三和周日早晨将只有11℃左右。大家要注意及时增减衣物，以防感冒。

2|一批项目集中开工 为城市发展聚力蓄势

风好正是扬帆时。当前，我市上下正以党的十九大精神为指引，深入贯彻以人民为中心的发展思想，扎实推动经济社会持续健康发展。近日，记者从市重点办、市发改委了解到，我市第四季度集中新开工99个项目，总投资301.44亿元，这些项目对于促进投资结构提质增效，改善城市交通环境，提高民生保障能力，增强经济社会发展后劲都有重要意义。

3|全球英才汇聚鹭岛 角逐“双百人才”

昨日，市委组织部牵头举办我市第十批“双百计划”答辩评审会，这是我市深入学习贯彻十九大精神，实施人才强市战略的具体举措。200余名海内外高层次人才来厦参加创新创业项目的答辩，入选项目在厦落地的，最高可获600万元的创新创业资金。

4|闽南快运本月起退出泉州 厦门和漳州两地市场也受到影响

闽南快运曾经是泉州人出行最快捷的交通工具之一，在没有动车的年代，到泉州汽车站(或中心客运中心)买一张车票就能前往厦门、福州等地。然而，从本月起，闽南快运已正式退出泉州运输市场，同时，厦门和漳州两地市场也受到影响。

5|七人进入鼓浪屿惩戒名单 两年内禁止从市民通道过渡

又有7人被列入综合惩戒主体名单！昨日，《鼓浪屿管委会关于加强鼓浪屿风景名胜区（世界文化遗产保护地）综合管理的通告》发布后，第二批综合惩戒主体名单近日公布。据了解，第二批名单内的7人全为非鼓浪屿户籍，两年内他们将被禁止从轮渡市民通道过渡。据了解，《通告》由鼓浪屿管委会和思明区政府联合发布，以规范性文件对乱扔垃圾、占道经营、无证导游等行为施以高压。

6|叶问封门弟子来厦传授咏春拳

中国武术一代宗师叶问的封门弟子梁挺博士，日前专程来厦传授咏春拳。梁挺的徒孙在厦门开设的梁挺咏春拳种子特训班，已经进入到第四个年头了。

7|厦门42岁急诊医生心脏骤停去世！气温骤变时，保护好你的心

潘海晖每天都在和死神赛跑，许多濒死患者在他手中起死回生。但这次，他却输了自己。潘海晖是厦门医学院附属医院(厦门市第二医院)急诊科副主任，今年42岁。本是大干一番事业的年华，他却永远离我们而去。12月1日下午，他还在急诊室抢救患者；仅隔一天，他自己就成了患者。12月2日，潘海晖在羽毛球场运动时心脏骤停，虽经过现场心肺复苏及随后二十多个小时的各级专家抢救，他仍在3日下午2时被死神夺走了生命。

8|中华白海豚保护行动计划在厦啔动

今天上午，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。受农业部渔业渔政管理局委托，厦门市海洋与渔业局组织编制了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年），目标是到2026年，90%以上的分布区将得到有效保护。

9|两岸百名校长 今日聚厦开聊

第十一届海峡两岸百名中小学校长论坛今天上午开幕，论坛由厦门市人民政府和中国教育学会共同主办。和往年不同的是，今年厦门首次把分论坛搬到岛外，厦门外国语学校高中部、集美工业学校、双十海沧附校、曾营小学将成为今年论坛的分会场。

10|扼腕叹息！厦门二院急诊科副主任心脏骤停离世 年仅42岁

昨天下午2点，厦门市第二医院急诊科副主任潘海晖离世，前天下午，年仅42岁的他在羽毛球场心脏骤停，虽经过现场心肺复苏及随后二十多个小时的各级专家抢救，潘主任仍然被死神夺去了生命。他的亲朋好友、同事病患都悲痛不已。

11|闽南快运本月起退出泉州 厦漳两地市场也受到影响

闽南快运曾经是泉州人出行最快捷的交通工具之一，在没有动车的年代，到泉州汽车站（或中心客运中心）买一张车票就能前往厦门、福州等地。然而，从本月起，闽南快运已正式退出泉州运输市场，同时，厦门和漳州两地市场也受到影响。

12|惨烈！小车撞击护栏燃起大火 司机不幸被困车内身亡

小车猛烈撞击护栏，燃起大火，而司机仍在车里；见状，路人赶紧报警……事故发生在12月4日凌晨1时许，集美区软件园三期集美北大道高架桥上。当火势扑灭后，消防官兵发现，车内的司机已没有了生命迹象。目前，事故原因正在调查中。

13|厦门同安有个“花海”乡村 遗存宋元茶马古道

“这里拥有6000多亩原始次森林，森林覆盖率超93%；有以石美溪穀为代表的森林峡谷风光和海上丝绸之路遗迹——宋元茶马古道；有始建于隋唐时期的化度院寺庙遗址，还有百亩花海和上百亩的葡萄园、龙眼园、蜜柚、柑橘园……”细数起前格村的“宝”，叶泉湖满是骄傲。近日，记者一行驱车到位于厦门西北部山区的同安区汀溪镇前格村，冬日里山风微凉。村党支部书记叶泉湖指著村子中间被山岭环绕的一大片土地介绍说，地里已埋下了下一季的花种，就等来年春天鲜花争艳，把那城里的客人吸引到前格来。

14|翔安重拳整治"两违" 今年已拆违171.6万平方米

新国道旁占用基本农田的违建工地、铁路沿线的违建鸡鸭猪舍、隐匿在贡香城内的违建仓库……这些“顶风作案”的新违建，最终都化成了一堆废铁或烂泥……近日，翔安区城市管理行政执法局组织了一次“两违”治理集中拆除行动。尽早发现、快速拆除的机制，在翔安区尽显成效。

15|男子在厦门伙同多人开培训班：花1万多学费就能拿本科毕业证？

只要花1万多元学费，就能拿到一张本科证书，这个看起来如此拙劣的骗局竟然让135人上当，一共被骗160 万。记者了解到，该案于2009年在福建厦门案发，其中一名犯罪嫌疑人连云港灌云的张某一直潜逃。近日，灌云警方多方搜集线索，成功在上海抓获潜逃多年的涉嫌诈骗犯罪嫌疑人张某。

16|高层楼道该撤垃圾桶吗？ 厦门市环卫处：应因地制宜

厦门在推行垃圾分类过程中，有部分高层住宅小区将楼道内的垃圾桶撤掉了，并在小区内设置集中投放点。有人支持撤桶，也有人反对撤桶。厦门市环卫处表示，并未强制要求撤桶，各小区可以根据实际情况由物业和业主协商决定。

17|中华白海豚保护联盟在厦门成立 厦门约有100头

保护中华白海豚有了专门的行动计划。中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会，今天上午在厦门举行。根据计划，到2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域将得到有效保护。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界目前总数在6000头左右，我国种群数量为4000至5000头，厦门有60至100头。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 88785c0c75495b02ffb30fe9512d0aca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚十年保护行动计划在厦啔动！厦门有哪些保护经验呢？) 2017-12-05 特区新闻广场  其他 特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512480277&ver=556&signature=zmNYOQ9owe2Xy8CiIMH2aiYr3xNItXqI5aPI70l*gaefkpLbVai0P2ZRDnGtPbTwaYQa59QvQp3lJJ3tSantFlldOMUXMIIjL7ZOZUL7z4Jq0JImkPKsErYBIVpM9HCo&new=1

今天上午，中华白海豚2017年到2026年的十年保护行动计划在厦门啔动，同时中华白海豚保护联盟也正式成立！

这也是继2012年——2016年在广东开啔了五年保护行动计划之后，国家一级重点保护动物——中华白海豚的第二次保护行动计划。

据介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。根据统计，全球的中华白海豚总计约6000头，其中我国就占了4000到5000头，这说明我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。

然而近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围、填海工程的不断增多，导致中华白海豚的种群数量在不断减少，过去的带状栖息地也出现了割裂的情况。

栖息地严重的片段化和种群数量的持续减少，直接导致中华白海豚各种群之间没有任何交流，种群内的近亲繁殖可能会造成遗传上的分化现象。

全国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长 李彦亮

有计划地进行一些迁地交流，比如我们把珠江口的迁一部分放到厦门，把厦门的一部分迁一部分放到三亚，这样进行一些人为的进行（交流的好处是什么）就是防止近亲繁殖，防止物种的退化，扩大远亲交流，让它基因的优势（得以延续 ）。

同时，不少种群的年龄组成日趋老化，导致种群结构不合理。这些都表明了我国中华白海豚的种群生存能力较低。

据介绍，目前我国有著厦门和珠江口两个国家级中华白海豚自然保护区，另外还有江门、汕头、镇江、潮州、饶平等自然保护区，如何让这7个保护区内的中华白海豚流动起来，也是十年计划的课题之一。

早在1997年

厦门就设立了中华白海豚自然保护区

那么在厦门，中华白海豚的数量有多少呢？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

在成立三年后，2000年，厦门中华白海豚自然保护区升级为珍稀海洋物种国家级自然保护区，围绕中华白海豚的保护，近年来，保护区与海洋三所、南京师范大学、金门海洋部门开展了多次联合调查，对厦门海域的中华白海豚种群数量进行了统计。

资料画面

包括幼体在内，厦门的中华白海豚种群数量，在60到100头之间，分布在西海域、同安湾到五缘湾海域以及大小嶝岛海域三个片区，并向泉州和漳州海域扩散。

市民拍摄视频

洪荣标介绍，从照片和海域监控的情况来看，目前厦门的中华白海豚种群结构相对稳定，每年都会看到一定比例的幼年个体出现，种群数量正在逐步恢复。

而与其它栖息地相比，厦门的中华白海豚与人类之间的生存环境高度重叠，形成一个生态保护的“命运共同体”，这也给保护工作提出了更高的挑战。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任 洪荣标

对厦门的进海船只，进行船速的控制，西海域我们控制8节，环东海域控制10节。我们在全国最早开展了爆破对白海豚影响（的研究），比如说多少药量，多少距离。

此外，我市开展的海湾整治、沙滩修复、红树林修复、增殖放流等海洋生态环境的改善措施，也对中华白海豚的保护起到了积极的作用，未来这些做法也将会在全国范围进行推广。

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

如果您想提供新闻线索

可以拨打互动电话5301585

或者关注“特区新闻广场”微信公众号

与我们互动！

精彩回顾

（点击即可查看！）

白鹭洲路南北桥迎来“大修”！首次用了这个“大招”，修桥、通行都不耽误！

厦门发现第三处紫水鸡栖息地，就在马銮湾！不过，我们要做的还有很多……

轿车撞到护栏起火！大火扑灭后，司机竟然在车里……

公众号关注方式：

搜索“特区新闻广场”或ID“TQXWGC_5301585”

还可以识别二维码↓↓

文章编号: 2e26f9704f237533b1a0bca163983b1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门人都喜欢的这群小精灵，有专门的保护联盟啦！) 2017-12-05 厦门晚报  新闻/传媒 厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512467472&src=3&ver=1&signature=aRmCg7FqRxLbNuoR1cl34LHnqVRrXuW7s1MJfzIEZQcm9UBz02N70x0gz9mp1ieJIua8*KbyossqV5n*pXtF8T3X*xOn6fkKbdAu3WwLyYAz3*2EA64-lL4NHAcGfy8Zgc*uYw*4n0tos23j4oZIr4ZCYyzxfKjaFtMrkJTV0fE=

在厦门的大海里

有一群可爱的“白精灵”

时不时你就能见到它们的身影↓↓

via@特区新闻广场

via@福建广播电视新闻中心

它们就是厦门人都喜欢的

中华白海豚

厦门有60-100头白海豚

网友@焕然iLife 摄

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。厦门有60至100头。

告诉大家一个好消息！

保护中华白海豚

有了专门的行动计划

还和咱们厦门有关哦↓↓

今天上午，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。

根据计划，到2026年，我国中华白海豚将得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域将得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。

栖息地不断萎缩和破碎化

物种延续面临严峻挑战

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。人类活动对中华白海豚的威胁和影响不断加大。

研究人员通过长期的调查研究表明

人类活动和中华白海豚栖息地的减少

存在显著关联性

并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚种群衰退的趋势较难遏制。

行动计划啔动和联盟成立

是保护工作一大突破

保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性

实现人与自然和谐发展具有重要意义

为此，受农业部渔业渔政管理局委托，厦门市海洋与渔业局组织编制了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起，厦门市海洋与渔业局受委托筹建成立了中华白海豚保护联盟。农业部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业厅、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办等54家单位成为中华白海豚保护联盟第一届成员单位。

此次中华白海豚保护行动计划啔动

和中华白海豚保护联盟的成立

是中华白海豚保护工作的一项重大突破

也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事

网友太阳宝宝 摄

联盟成立后，将集合大家的力量，做好白海豚的保护工作。近期，厦门相关部门将主要制定保护的技术规范。另外，明年计划开发保护中华白海豚的公众宣传App,市民可以通过该平台帮助研究单位进行拍照、采样，做好白海豚观测记录，真正参与到白海豚的保护中来。

最后再给大家献上一份实用攻略↓↓

白海豚常在这些地方出没

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的工作人员介绍，厦门的五缘湾外口和西港的鸡屿、猴屿、大屿、火烧屿附近，都比较常见到中华白海豚。

1

杏林大桥附近海域

2

火烧屿和大兔屿之间海域

3

厦鼓海域

网友太阳宝宝 摄

快去和这些海洋精灵偶遇吧~

厦门日报社新媒体中心出品

记者：吴笛 综合厦门日报 图片来源于：厦门市海洋与渔业局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处及网络编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: ff1a4c7d5d05e5fa4f8f9c7ce2672628
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (关爱中华白海豚+圣诞点灯丨2017海悦圣诞季) 2017-12-04 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512392043&src=3&ver=1&signature=aP1ikYbtSGzEsytYbN-Ykzs0d8wxLbYgUIWnTbFnCS6J4Dytamn3OLjockrWDsrUlX6eYuzjZTbHe3BECmWrt-cI67vcfAfIc8*gqs75Trfdf6Nr4vZ7HL3OC6*sQLY6r18nVJtxqnxorShDartXYS7N*Xe8Ztcaz0aVN1gKNNM=

我总是发誓平安夜不睡觉

我想听屋顶上驯鹿奔跑的舞步

想在烟囱根那儿与圣诞老人握手

……

——卡坡蒂《圣诞忆旧集》

驯鹿、雪橇、圣诞老人

美食、美酒、五彩斑斓的圣诞灯与商场橱窗

每年12月如约而至的圣诞季

既是孩子们眼里充满童话色彩的节日

也是大人对浪漫冬季的期待

12月9日，我们将以“爱”的名义

点亮2017海悦圣诞季！

圣诞点灯仪式

第一站

厦门市火烧屿白海豚救护繁育基地

时间：2017年12月9日14:30

中华白海豚是海悦的吉祥物

酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚公益基金”

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的支持下

酒店将组织一批客人

前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地

观看工作人员喂养海豚，参观中华白海豚展览馆

与可爱的海豚亲密接触，留下不一样的圣诞回忆

第二站

海悦山庄酒店户外喷泉广场

时间：2017年12月9日17:30

在欢快的歌曲中，享用精致点心与缤纷饮品

在童声合唱中，点亮圣诞树

共同见证璀璨星光之夜的美好时刻

正式开啔2017海悦山庄酒店圣诞季活动

粉丝福利

发送姓名+联系电话

至“海悦山庄酒店”微信公众号(微信号：hyszjd)

前3位报名者

将有机会免费参加“关爱中华白海豚+圣诞点灯”活动

报名截止至2017年12月5日16:00

中华白海豚

又称为印度太平洋驼背豚，还有“美人鱼”“水上大熊猫”的美誉。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是世界上八十五种鲸类品种之一，在我国被列为国家一级野生保护动物。

海悦山庄酒店

“关爱中华海豚计划”

海悦山庄酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区。酒店自2009年起，持续倡导“爱厦门，保护中华白海豚”公益活动，通过海豚玩偶义卖、媒体宣传等方式，持之以恒地引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性，并通过酒店搭建的平台，更好地参与到保护海洋、保护自然的行动中。

点击

阅读原文

查看2017海悦圣诞季更多资讯

↓↓↓

2007年1月1日开业的海悦山庄酒店步入十周年，作为国内首屈一指的休闲度假酒店，让您在山海园林之间，感受清新的自然。海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米的园林景致，绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。您可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静！“自然 亲切 关爱 优雅”的服务文化，传承著海悦的品牌故事。

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

电话：0592-5023333

酒店官方网站www.xmseaview.com

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: a3a74b251cc7f3e340d69051d32ccb85
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (被这组梦境般的图集美哭！地球生灵与雄奇自然的完美融合！) 2017-12-01 国家地理中文网  旅游/酒店 国家地理中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512120847&src=3&ver=1&signature=Fjxg2Nf-Zvym*SZe6J-pPxpVA3maI*g8C2obtgXB-Hwt2UlA-aqDjyOqRMmaEX6DD*RMGj9I-a1141x5FafRSKnHK9OpizRdxERfsPOGmHl9SAmsBDbsSRjm5-Y1iMXj8o3FwViqncyZWvRZd5ZDlytVqzpZbzecMr9C4fOrqHk=

框哥说：每个人一定都梦见过自己在天空中飞翔。俯瞰大地，穿越软绵绵的云层；之后拨云见日，在蔚蓝的平流层飞越云海，最为清澈的阳光在眼前绽放；向晚十分月明星稀，夜空永远包含最大密度的蓝色，你全身被环抱夜色之中畅快地大口呼吸......今天为大家带来一组梦境般的图集，让你亲眼看到飞上高空的绝美图景，当多姿多彩的地球生灵与雄奇大自然完美融合，这便是今天推文的精髓所在。

麋鹿。北厍(shè)，中国江苏省——

“况吾于子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿"

摄影：SUN HUAJIN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

一只大羚羊走在无边的沙漠，蹄过之处飞扬起泛红的沙土。

摄影：RICHARD JOHNSTON, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

吉尔吉斯斯坦的马——如果有来生，要做一只在草原上无忧无虑奔跑、吃草的野马，每天渴饮晨露，暮浴夕阳。

摄影：ANTON AGARKOV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

匈牙利巴奇基什孔州的鹅——水面几只大鸟飞过的影子，有一种塞尔玛·拉格罗夫《骑鹅旅行记》的既视感，也许小人儿尼尔斯就坐在其中一只正在翱翔的鸟背上。他的坐骑是一只自由不羁的大白鹅，飞过天空，看著地上懒洋洋不肯振翅的家鹅们。

摄影：CSABA DAR?CZI, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

博茨瓦纳中部一群河马拥簇在一起晒太阳。

摄影：CAROLINE COLEMAN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

加拿大，努勒维特刚毅湾林林总总的白海豚。从这个高度看这种大型哺乳动物，小得像散落在蓝绿色桌布上的橡皮擦或者头皮屑。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

黑鳍尖鲨。朱诺海滩，美国佛罗里达州——仿佛曼妙的人鱼成群结队，在清澈见底的水域里自由徜徉。

摄影：MICHAEL O`NEILL, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

美国阿拉斯加州的鲑鱼群。馋，这个游泳的人得收获多少生鱼片啊！

摄影：BRANDON COLE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

柠檬鲨——这片水域简直太清澈，以至这头柠檬鲨仿佛安静地悬浮于半空。

摄影：ANNIE GUTTRIDGE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

新奥尔良的一只短吻鳄。如果这只鳄鱼的妈妈有机会在这个角度观察，她一定认不出这条原来是她儿子，正所谓你妈妈都认不出你了......

摄影：COLE FRECHOU, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

这只北极熊一定是在找无人机，傻傻的样子好憨厚，其实无人机早就飞到了另外角度去偷拍它了。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

加拿大努勒维特北极湾城的北极熊。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

澳大利亚西澳大利亚州，凯布尔海滩的骆驼。

这么夸张的余晖斜影生怕我们不知道这是一队骆驼。

摄影：TODD KENNEDY, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

北加利福尼亚州——你会发现极为雄伟的高密度使一切“密度恐惧症”失效。

摄影：JASSEN TODOROV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

日本志贺的白色水鸟。

摄影：TAKAHIRO BESSHO, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

墨尔本的海鸥

摄影：PETER VIRAG, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

最后的一张压轴——坦桑尼亚特纳龙湖的火烈鸟在空中燃起大片“粉红色火焰”，这场景简直比梦境还美！

摄影：PHILLIP CHANG, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

向上，再向高处飞翔，

从地面你一跃而上，

像一片烈火的青云，

掠过蔚蓝的天心，

永远歌唱著飞翔，

飞翔著歌唱。

整个大地和大气，

响彻你婉转的歌喉，

仿佛在荒凉的黑夜，

从一片孤云背后，

明月射出光芒，

清辉洋溢宇宙。

——雪莱《致云雀》节选

长按二维码，

关注“国家地理影像经典”

长按二维码，

关注“国家地理中文网

文章编号: e9599d3798077f39f3bace2931d1fe5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【周周分享】 如果你想出去走走，不如来广西看看吧) 2017-12-01 燕郊旅游  其他 燕郊旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512128190&ver=548&signature=SQWRdcaue**VQyH9NWJmzdPJht2KSbg63IOBBi8glZf5A1FTR*SSUJUCetwHvNxMYWQJ8m*CQQcwAcrhfK-qdsWsNlKYTjiz3iRlFOt9eYIbF4gah341lF9TdVkEGicy&new=1

燕郊旅游不断升级，只为更靠谱前行，2017年我们全面升级为具有合法出境资质的旅游平台。自2014年以来，随著燕郊小伙伴需求不断增加，我们不忘初心，1月1日起正式增推“走遍世界”和“出国签证”两大业务板块。届时除发布周边国内游外，还会推出更接地气和高品质出境游，让更多的新老燕郊小伙伴们走出国门，走遍全世界。

24小时质检电话：18610025145

接站安排：

（集体活动，请各位小伙伴遵守时间，大巴车准时发车，请提前十分钟抵达集合地点，按以下时间出发，若有变动我们会另行通知）

1、三河大厂燕郊区域沿线：

三河世纪广场、大厂评剧院、燕郊影剧院

2、燕顺路沿线：

意华小区公交站、星河皓月南公交站

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，

值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

报名方式

姓名+身份证号+手机+集合地点

例如：

张三 321226201509011120

李四 321252201509023540

电话 1886888XXXX星河皓月南站集合

各分站报名电话/微信：

燕郊站

18610614025 小博士

13303167236 周舟

大厂站

15373292393 李蔷

13473613337 郭景婷

交款方式：

一、【周周游】付款至以上报名人员即可

二、【长线游】请付款至以下账户

1.汇款至支付宝账号：13303167236 周中君

2.微信支付：13303167236 周中君

3.银行：621226 0410 0050 88969 周中君工商银行迎宾支行

备注：请认准以上付款通道，其它付款通道无效，若由于付款到其它账户，产生的后果我平台及旅行社不负任何责任

报名截止

1.退款说明：出发前两天中午12后取消，收取50元/人的鸽子费，出发前一天12:00后取消，概不退款。若我们将在出发前一天中午12：00前告知大家，12:00后告知大家，我们赔偿已报名的朋友50元/人放鸽子费

2.若由于我方漏名单导致无法参与行程，我们将予以赔偿，例如：团费为200元，我方除退还200元团费，另外再赔付200元

3.国内外长线，根据机票或火车票等退票损失来确定放鸽子费金额

文章可以评论了哦~ 欢迎大家点击下方评论哈

（燕郊旅游整理）

欢迎体验——旅游线路不断更新中。。。。。。

回复对应的关键词获取相应线路

一日游：∥天云山∥世界公园∥动物园∥海洋馆∥爨底下∥张裕∥清凉穀∥京都第一瀑∥黑龙潭∥青龙峡∥十渡∥航母∥天津∥盘山∥桃花∥七彩蝶∥古北水镇∥ 乡居楼∥白洋淀∥乐亭

两日游：∥北戴河∥坝上∥承德∥五台山∥红海滩∥

国内游：∥云南∥桂林∥四川∥厦门∥青海∥呼伦贝尔∥山西∥云台山∥厦门∥西安∥张家界∥凤凰∥华东∥新疆∥宁夏∥山东∥西藏∥朝鲜省。。。

出行准备及鞋帽包购买攻略：∥出行∥

胖妹纸照相如何变瘦？ 请回复：∥我要变瘦∥

联系我们：

燕郊旅游公众号：yanjiaoly

燕郊旅游 QQ 群：419316653

微信/电话：13303167236 18610614025

咨询合作电话：13303167236

燕郊人自己的旅游媒体，打造燕郊最专业的旅游平台。

旅行定制，公司户外，团队出游——我们只专注于旅游！

长按二维码

关注该公众号

文章编号: 70f2d2a499bbdd12b3ee4b039e001eed
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (搞培训，做赛事，推广航海文化还能做些什么？) 2017-11-27 谟瑜  其他 谟瑜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511776551&ver=540&signature=YpEVHUS38KHLNIItnYSjSUfXjNL5o8p3U6epmSICpiuBf4JLCZZS6ddEzvTC4ELfbPnjoGCJYF35Jp3ckNJZUTcf5y3H2v2bLNkM3FDyAd7nP56dLtDQsP2m7z5vyrGN&new=1

关注公众号“谟瑜”

你看到的每一篇文章都出自原创

中国体育产业之于国民经济的大盘子，仍处在等待资本介入，集体缺乏造血能力的发展阶段。落到各个体育项目上，市场化和职业化程度参差不齐，除个别率先市场化的项目涨势良好，大部分项目的商业模式探索还举步维艰。尤其是帆船这样的“小众”项目，更是面临著最朴实的问题：看似高端，却难见赢利。造成这个赤裸裸问题的原因主要在帆船群众基础十分薄弱，流量过小。这导致从业者收入不高，赛事公司、俱乐部等行业推动者都挣扎在赢利边缘。

体育行业本就需要长期培育，帆船运动在中国缺少文化沉淀的现实原因注定整个行业还不能进入良性循环的红利期。从个人到俱乐部再到其他领域企业的介入和对帆船运动的推广各显神通，有像厦门顽石航海俱乐部运营了十几年的俱乐部，有中国杯帆船赛和环海南岛国际大帆船赛等已成型的赛事IP，也有一些刚刚涉足航海产业的大企业。

这些植根于航海领域的个人或企业，除了拥有珍贵的体育情怀，也一定看中了帆船行业的成长性和发展前景。在珠海就有这样一家叫九洲控股的国企，本是做旅游出身，去年开始将触角伸向了航海运动，成立了珠海九洲航海文化有限公司，而他们利用跨界思维盘活产业链和深耕航海文化的蓝图能给我们一些新的思路。

立足赛事，放大赛后经济和社会效应

做比赛，是进入一个体育项目最便捷有效的途径。但做一场赛事如果只是短暂的热闹几日，对于城市和企业来说，这笔账并不划算。九洲控股看中了帆船运动对于珠海海滨资源开发的重要战略意义，以承办2016年全国帆船锦标赛为切入点，当年在双台风之下顺利完赛，锻炼了团队的办赛能力。随即化解了珠海政府的疑虑，赛后的360天，珠海还能在帆船上做哪些文章？

“千帆进校园”九洲杯2017青少年OP帆船邀请赛

尽管办比赛不能立即实现盈利，但赛事对品牌的塑造让九洲航海迅速进入了中国帆船领域，并让市民众人皆知珠海有了帆船赛。这是第一步。今年他们继续承办了2017全国帆船帆板锦标赛，举办了OP帆船邀请赛以及刚刚结束的“九洲杯蓝色干线”帆船赛。而这些只是全年运营中的几个高潮点。日常运营中，九洲航海连续两年开设了青少年夏令营，并带队参加了青岛帆船周的国际OP帆船邀请赛。

6月30日开通旅游线路首航时，巧遇白海豚，这成了珠海帆船旅游新的亮点

而更具探讨意义的是，九洲航海凭借自己的20条OP、10条珐伊28和两条汉斯44，针对金融机构和房地产公司等回馈客户和团建的需求，包装了几个以帆船为载体的产品。产品包括团队拓展训练、近海观光游等，购卡客户可以自选套餐消费，十分灵活。6月30日，九洲航海开通了驾船从码头出发至贝壳歌剧院的旅游产品，市场反应积极。

政校企通力合作，耐心培育航海文化

九洲航海意识到做青少年夏令营的起步容易，人数很难实现快速递增。因此他们充分利用了政府支持的优势，经过考核成为珠海市文体局、教育局红头文件中“千帆进校园”政策的唯一执行单位。至今已经有20所学校中的6000-7000个孩子接受过帆船文化的熏陶，对OP帆船有了初步认识。

千帆进校园的课堂

受到“千帆进校园”顺利开展的启发，九洲航海将校园的范围再次扩大，联合北京师范大学-香港浸会大学联合国际学（简称“UIC”）开展帆船文化课，为实操教学提供场地和器材，并计划将其英文教材和文化理念汉化成中文教材，用于日后的“千帆进企业”、“千帆进社区”等项目的开展和推广。通过政校企多面通力合作，潜心培育珠海本地的航海文化和市场，并且挖掘有消费能力和成长性的人群，九洲航海著眼未来的耐心可见其决心。

放眼未来，培养火种

从零开始培育航海人群是个漫长的过程。据不完全统计，珠海本地的爱好者甚至不过百。珠海人亲水的程度仅限于浪漫情侣路上的远观。为了帮助珠海人摆脱“叶公好龙”的亲海状态，九洲航海大胆啔动了一个简单直接的“火种计划”：免费培训8-10支珠海本土赛队，以期让这些火种直接带动燎原之势。

每个队6个人，配有专业教练带队训练免费训练30个小时，每个队的成本在3-4万块钱左右。培训之后，这些队员将成为九洲航海首批帆船人群，不仅可以转化为消费者，也可以组织自己的业余选手比赛。这一想法得到了珠海文体局的支持，如果培训队伍顺利，帆船项目将有望纳入珠海的全民健身运动会，从政府角度继续加力推广这项运动。

衔接政策，完善基础建设

众所周知，软性文化的推广并不能快速回笼资金，成为稳定的收入板块。九洲航海将赢利重点更明确的放在了场地资源的开发上。首先是水域码头，预计明年年底建好两个防波大堤，实现302个总泊位规划中的120个泊位建设。而这些泊位能否充分利用起来则要看粤港澳游艇自由行政策的推动情况。“从国内帆船游艇的拥有量和码头泊位的数量来看，供大于求。但香港澳门等地的船艇却存在泊位紧张的问题，我们码头外有13公顷的开放水域，可以随意出行。这是在政策开放之后，吸引港澳游艇来珠海清关停泊的一个重要条件。”珠海九洲航海文化有限公司总经理胡涛清晰地分析了九洲航海的优势，以及相关政策落地后的美好愿景。

九洲航海的302个泊位计划全部作为公共码头，用于租赁，而陆地上的土地资源也可承接各种大型活动，游艇展、配件展等需求均可满足。这既是大型国企进驻航海领域的优势，有更多的资源可以盘活，基于强大的整合能力，产业链建设并非遥远。

珠海有距离城市中心最近的码头和比赛场地，这是推广帆船运动得天独厚的条件。但如果没有政府高瞻远瞩的眼光和九洲航海的整合思维，那么珠海这片海不知何时才能找到更丰满的价值。

帆船是集竞技、休闲娱乐、生活方式等于一身的健康运动，有丰富的文化外延可以挖掘和利用。珠海这个后起之秀是否会因九洲航海的操盘而成为新的帆船之都？而九洲航海的案例是否会启发更多后知后觉的海滨城市和本地企业看中航海产业这块“鲜肉”？

当看到有更多的有资本和产业运作能力的企业进入帆船领域时，我们有理由期待航海产业的日趋壮大。在待开发的领域，不存在绝对的竞争对手。大企业有大企业的社会责任，小企业有小企业的生存之道，大家都本著开放合作的思维来带动整个行业发展，集体收获的日子才能不那么遥远。

特别鸣谢李健束、田野、王波以及九洲航海供图，版权归其所有。

跟著谟瑜的原创走心文章，

继续热爱帆船运动吧！

欢迎转发朋友圈，分享快乐！

欢迎关注谟瑜，关注帆船运动！

继续关注有惊喜哦！

苹果手机专用打赏，说得好就赏个呗！

文章编号: e222bdf0a7b09c2383000cc3f300f76d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (12月天天发团1980元超值的越南、南宁、北海、友谊关、东兴口岸超值的价格双飞七日游) 2017-11-26 陕西大自然户外  其他 陕西大自然户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511702955&ver=538&signature=PFgbp1bIMDxi9SVcBmc0H*Qv0bAWHD861l3aBdwW3i2WiuIXoZUPLFbKINp2pyFKyblDMhtptDQqAkX6xCV4N7pS-9FI9luFDY9kijC6e47w0SFKNKbjcUKEeZG*VvZR&new=1

回来的都说好…

报价：1980元/人（不含380元过关费和签证费、小费）。

班期：11月29日-12月10日 天天发团.

包含铜川到机场接送

北海段

赠送价值：（一价全含）

北部湾广场、银滩、环岛游等精华景点

价值180元渔家乐乘船出海

价值228元赶海出海游，挖螺，捡贝壳

价值30元东兴口岸电瓶车

赠送友谊关大桥，赠送煤炭博物馆

越南段（一价全含）

赠送价值580元月亮湖+快艇+迷宫

胡志明、下龙湾、天堂岛、月亮湖、巴庭广场，中越友谊大桥等精华景点

从没有过的优惠，有进路商店自由可以不购买，无任何强迫。

越南

一个文雅大气却又性感火辣的国家

一个温婉端庄却又时尚新潮的国家

一个能让你动如脱兔却又静若处子的国家

听得多不如看得多，来带大家看看越南的美景

【超值赠送】

1.口岸电瓶车

2.月亮湖+快艇+迷宫

3.北海渔家乐

【费用包含】

交通：

1.铜川到西安咸阳机场的来回接送机

2.国内段旅游空调车，越南段旅游空调车，（确保每人一正座）；

住宿：

南宁经济设施酒店标间（未挂牌），北海经济设施（未挂牌）酒店标间；不含单房差；越南越式三星酒店标间，不含单房差。

用餐：

全程含6早8正，酒店含早餐，正餐20元/人不用费用不退（团队餐为围桌形式，10人1桌；8菜1汤，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)；由于越南有自己的本国餐饮文化，口味不同，敬请多多理解。

景点：

含景点首道大门票，

导服：

国内段领队服务、越南当地中文导游服务；

保险：

含旅行社责任险，不含境外人身意外险（建议游客自行购买）；

报名电话:

办公室:3185210

丫丫:18909195935

明天依旧:13993993727

大自然：13324695210

咨询:值班军士18609190215

【办证须知】：

提前一个工作日将客人清晰护照扫描传给我社（有名字、照片那一页），客人自带护照原件（有效期至少6个月以上）及4张白底2寸彩照。办理落地签客人如因自身原因未能出入境，我司不承担责任及不退任何费用。

行程安排

D1：西安-南宁接飞机，后入住酒店，市内自由观光，晚上可自行到中山路小吃一条街品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活.

住：南宁

D2：南宁—凭祥(280公里，车程约3.5小时)—河内（200公里，车程约4小时）

早餐后南宁乘车出发前往“南疆国门”凭祥市，中餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关——【友谊关】（赠送景点，游览时间不少于30分钟）。友谊关设关历史最早可以追溯到汉代，历史上曾有“雍鸡关”、“界首关”、“镇南关”等关名”1965年更名为友谊关，并沿用至今。这里是中法战争“镇南关大捷”和孙中山唯一一次亲自指挥并亲手打响反清第一炮的“镇南关起义”等重大历史事件发生地。前往口岸联检大厅办理出关手续，换乘越南旅游巴士途经越南北方门户重镇【谅山】。前往越南社会主义共和国的首都，越南北方第一大城市及政治中心——【河内】。这是一座拥有千年历史文化古城，名胜古迹遍布，使它获得了“千年文物之地”美称。老城区随处可见透露著斑驳怀旧色彩的法式建筑，行走在街道上妇人挑著箢篼或推著小车到处兜售法棍面包，街头巷尾弥漫著浓郁的咖啡香气，整个城市散发出一种慵懒的气息、别样法式风情与浪漫情怀，因此又有“东方小巴黎”之美誉。晚餐后，自由活动

D3：河内—下龙（180公里，车程约3.5小时）早餐后前往参观越南河内---【巴亭广场】，1945年越南人民崇敬的领袖胡志明主席就是在此宣读《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。而后参观【胡志明陵】（每年9月-12月上旬为保期，每周一、周五、越南特殊节假日以及下午，均不对外开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【博物馆】以及越南独具一格的古迹，富有传奇色彩的古老寺庙【独柱寺】。途径河内【三十六古街】。

河内【圣若瑟大教堂】（远观不能进入）圣若瑟大教堂又名河内大教堂，是河内最古老的教堂，据说是仿巴黎圣母院兴建而成，具有中世纪古风，也是河内很具代表性的法式建筑。建于1886年，属新哥特风格，由两位彩券商所赞助兴建。

虽然外表看来有点斑驳，但教堂内部装饰繁复的主坛、彩绘玻璃窗，和方形的塔楼，都很有看头。下午乘车前往越南北方著名旅游城市——下龙市，抵达后用晚餐，晚餐后入住酒店。

D4:下龙-游船-下龙

早餐后，游览【下龙富人区】越南革新开放成果展示，富人区边上有一幢幢现代化与越南传统结合的别墅，向路经的客人展示了越南国穷民富的特色，也充分展示了下龙鸿基作为无烟煤矿所在地煤老板富豪众多。后游览【 鸿基煤炭博物馆】，更深入的了解鸿基煤炭。下午乘越南特殊红木游船，漫游被国际教科文组织评为世界自然遗产之一的“海上桂林”—【下龙湾5H】（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）；【斗鸡岛】、【狼狗石】、【香炉山】、等、数不胜数的风景尽收眼底；【迷宫仙境】从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。登上【天堂岛】由岛屿、海水和沙滩三部分组成。整个岛屿被茂密的植被所覆盖。登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的画卷；【月亮湖+快艇】乘坐快艇前往月亮湖，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。

后返回下龙，入住酒店休息。

D5:下龙-芒街（200公里车程约4小时）-东兴-北海（230公里，车程约3.5小时）

酒店早餐后，乘车赴越南口岸芒街（车程约 3小时）由越南导游办理离境手续返回东兴。

跨过【中越友谊大桥】、【北仑河界河风光】、【国界碑】。

出境后，享用中餐乘车前往北海，入住酒店。

D6：北海（车程约3.5小时、高速）

早餐后前往游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏,海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。后乘车前往【环岛游】（约90分钟）观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。入住酒店。

D7：

南宁—快乐返程

早餐后，南宁送团，结束愉快行程！

精彩越南

河内——传统与现代的交汇

河内是越南的首都，但来到这里你可能会产生一种时空错乱的感觉。这个街头是廉价的生活、飞驰而过的摩托，让你感觉像是改革初期的中国；但下个转角，熟悉的楼层，靓丽的人群，你已被传送回现代。河内看起来虽然比较老旧，但建筑和布局却有著法国的情怀。

河内的大教堂，又叫做圣乔瑟夫天主堂，它的古老是它的显著的特征，这可以从它的外面的斑驳的墙壁看的出来，当然，这里的古老不仅仅是它的外在，同样这里也有著悠久的历史和文化。

越南的交通工具大多是用摩托，这让原本就显得老旧的街道更加像我国改革初期。

越南大街小巷都会有这种交通工具用来搭载游客，也就是著名的“客先死”。

越南首都河内是一座绿城，一年四季鲜花盛开不断，在河内街头，你经常会看到用自行车载著鲜花沿街叫卖的卖花人，他们如同一个个流动的花店，成为河内街头一道独特的风景。

越南河内西湖与中国杭州的西湖是姐妹湖，相传都是由天上仙女的梳妆镜碎裂落入凡间而形成。河内西湖面积达7500多亩，在河内众多湖泊中是最大的一个。

参观河内西湖最好是下午或晚上，因为这是该湖最美的时段，其美景绝不输中国杭州西湖。

下龙湾——山水相依的海上桂林

都说桂林山水甲天下，下龙湾被人称为“海上桂林”，其风景自是相当的不错。乘坐观光船是游览下龙湾，穿梭于岛屿之间欣赏山海风光，也能够下船上岛探访、参观溶洞，带有法国风格舢板和帆船随处可见，展示了当地特有的风土人情。

鸟瞰越南下龙湾美景，“海上桂林”名副其实！

如何不负“天下第一滩”

北海银滩

广西北海，这座位于中国大陆南端的滨海城市为什么反而被称之为“北海”？实际上北海这个名字，从宋代就有了，意思是指在南海的北部之海。这座将南与北的概念，奇妙地融合在一起的城市，从近代以来一直吸引著世人的目光。

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。

北海银滩度假区由三个度假单元（银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心）和陆岸住宅别墅、酒店群组成。海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等是北海银滩旅游度假区的主要内容。

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，

甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

越南办证须知

落地签证（单次往返越南）：备注：落地签客人不能自由活动必需跟旅游团，芒街进不了越南“利来赌场”）

1、请提前5-7个工作日将有效期为6个月以上的护照以扫描件或照片的方式发给我公司，旅游者出境时请随身携带

护照原件及3张2寸近半年内白底彩照（护照相照片）；

2、如因旅游者自身原因导致拒签，由旅游者承担由此产生的损失费，包括船票和地接费用等，我公司会退还团费中

未产生的费用；

3、若旅游者自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有

效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我司无关，不便之处敬请谅

解。

关于登记备案的国家工作人员的解释参照《关于加强国家工作人员因私事出国（境）管理的暂行规定》（下称《规定》），关于登记备案的国家工作人员解

释如下：

一、《规定》所称国家工作人员，是指国家公务员以及参照、依照公务员管理的国家工作人员。国有公司、企业中从事公务的人员和国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有企业单位、社会团体从事公务的人员，以国家工作人员论。

二、下列国家工作人员（下称"登记备案人员"）申请因私事出国（境）须向公安机关出入境管理部门提交所在工作单位对申请人出国（境）的意见。

（一）各级党政机关、人大、政协、人民法院、人民检察院、人民团体、事业单位在职的县（处）级以上领导干部、离（退）休的厅（局）级以上干部；

（二）金融机构、国有企业的法人代表，县级以上金融机构领导成员及其相应职级的领导干部，国有大中型企业中层以上管理人员，国有控股、参股企业中的国有股权代表；

（三）各部门、行业中涉及国家安全及国有资产安全、行业机密的人员。如未属以上所列的国家工作人员， 建议申请人出国（境）前向所属单位的组织、人事部门咨询自己是否属于登记备案的工作人员。

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表

（签字）：

年 月 日

越南旅游注意事项：

?中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

文章编号: a9da50e5418c781fa19c6b04b038743d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「投票」分组E) 2017-11-26 集美大学水产学院自律会  其他 集美大学水产学院自律会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511634597&ver=536&signature=6KTIoKRSdxYu1QwupnVaOmqHzNdzMFk43EMnWnHfn*xkEPWPO1db82dNiUqm3ZaBtZr-9zDswVjxQEUggu-L2uNMW*GaHDtX0mr-SjYtnmCgy*PopzLTc8aXj51wfq6A&new=1

（向上滑动啔阅）

12#404

来自河南郑州的佳雯

弯弯的眼睛清脆的笑声她把欢乐传递给每一个人。

来自湖北孝感的琪琪

安静的性子多变的角色她是记忆中独特的一方。

来自江苏宜兴的佳耘

可爱的猪精害羞的南方姑娘是耳机里的单曲循环

来自辽宁铁岭的晓琪

社会我琪姐，人美路子野。

在很久很久以前，四位小仙女们来到了12号楼404这个童话镇，美好的遇见。

仙女屋当然要是粉粉的可爱风，于是仙女们为梦幻般的世界开始努力……

404童话镇欢迎您！当当当，可爱温馨的仙女屋完工了，是不是很漂亮，～(?▽?～)~就是就是不接受反驳。最好的我们，为自己而骄傲。爱自拍的小仙女日常，哇咔咔佳雯呢是个害羞的孩纸好像不怎么自拍呐。

（向上滑动啔阅）

13#223

故事的开始总是这样恰逢其会，猝不及防。

6月毕业时流的泪，化成厦门独特的夹杂著咸湿味的海风，在一个热到知了都不想叫的夏天，我们带著对过去的怀念和对未来的憧憬——相见了。

9月我们的相见也许充满了种种意外，但也许这是上天的安排，是我们命运中的一次集合。我的文字里不想出现悲伤，只有个性张扬的我们，恣意浪漫的我们，和光芒万丈的青春，13栋楼区2 楼尽头的223宿舍是我们的欢乐场。

在来这里之前我们天各一方，互不知道其他人的存在，但是现在的我们不仅仅是记住脸的朋友，而是掏心窝的兄弟。没有空穴来风的兄弟情深，经历过，笑过，争执过，我们才走到今天这样。

军训，我们见识了苏兴琦的吃苦坚强，标兵来来回回一遍遍的正步，每天都是其他同学几倍的训练量，在寝室还督促我们起床和穿戴齐全军装。

我们就这样认识了这个来自东北的爷们儿，也认了这个大佬。

军训的倒数第3，4天，在炎热的天气和大量的训练下王浩宇身体抱恙，在医院输液，陪他看病，帮他拿药输液，晚上换著人接老王回寝。仅十余天的就如亲人般的用真心真情。液一滴一滴输进血里，情一点一点融进心里。

既然我们寝室有老王，那肯定还有小王，一大一小，嗯，王炸。小王一天都可以笑呵呵的，听见了也好，没听懂也罢（我们有时候说的笑话他听不懂）都是欢笑以回，十分捧场。他身上的乐观和坚持是真的只有纯洁和对生活乐观的人才会如此自然的存在的，尽管跳舞不是强项但是每天的训练，一次又次的反复，经常是一个人加练，到了最后两天终于得到了难得表扬人的学姐的肯定，“至少齐了，跟上节奏了。”

我们寝室养了一个大宠物，嘘，别给其他人说。其实徐龙祥是上古龙族最后的族人了。我们经常调侃他，说他是吐槽龙，是藏袜子龙，不是因为他名字中带一个龙字就成了调侃对象，而是因为小龙性格温柔随和，和大家相处的很融洽，没有他我们寝室的高数作业恐怕是交不齐了，饭也没人帮带了。

游吉宁，第一个到宿舍睡觉的人，第一天就说自己做代购，到前些日子终于做成了一单。这是个成功的男人，因为他的女朋友是最漂亮的。这个人是自己永远算钱吃饭还要把自己的钱分给女朋友用，搞不懂为什么，但是就是觉得他善良有爱，喜欢猫咪的人怎么会呢？不得不提一下，这个人是被王者荣耀耽误的抖音大神，唱歌比我们高一个调，还有他自创的颤音是真的骚。毕竟是迎新晚会上飙过高音的好汉。

我，脾气不太好，但是到了这个城市遇到了你们，我学会了对生活温柔以待，或许我就像一个无面僧一样找不到自己该有的脸色没有什么特色，有时也违心的笑，也想淋著雨失控奔跑，我觉得到这里见到你们我的生活有了更丰富的颜色。

故事的开始就是这样恰逢其会，猝不及防。

接下来的四年谢谢你们陪我成长，陪我一起静待花开。

（向上滑动啔阅）

13#217

依稀记得，初来乍到的我们，是一个个有趣的小孩。13#217的我们，个个都很有趣。

我们来说说丑六木吧，从一开始就可以看出他有点舍长的样子，因为他来接过像个傻孩子的张文荣，而且做事尽心尽力。因此被我们冠名为丑东西。而在此，我们安慰舍友郑智进，眨眼一看，有女人缘，再眨眼一看，不仅帅还有女人缘。而来自本地福建的有三小只，当然，他们不会水土不服。其中李辉煌最爱打麻将，我们叫他麻将皇；张文荣最爱看小说，几乎你每次见到他时他都遨游在小说的海洋；陈贤武，别说了，超老实，做事超认真，超专注。当然，还有一位，就是我们来自甘肃的何龙，他，最爱魔鬼辣。魔鬼辣对于我们，吃一口如百般折磨，而对于他却是快乐似神仙。

初来乍到的我们，尽管各有不同，却总是互相依赖著彼此，我们总是一起努力、一起行动。而随著大学生活的延续，不同的活动使我们渐渐分开了点距离。但，我们在最后，还会在一个屋檐下……

下面是关于我们的舍歌

217的孩子们

老师同学们静一静

今天的开场是我们在这里

这首歌我改的很随意

反正老师们也不能点评

他们让我写宿舍的故事

我也不知道从哪说起

但是有群孩子我不想忘记

一个一个唱给你

有一个孩子叫做李辉煌

他打麻将打得最六

有一个孩子叫做张文荣

他最喜欢看侦探小说

有一个孩子叫做陈贤武

他做事做得最专一

有一个孩子叫做郑智进

他来到水院总是撩妹

有一个孩子叫做六木

每个人都叫他丑东西

有一个孩子叫做何龙

在217他最憨实

这个217来过多少人

每来一个人就称赞我们

当初的我们都在哪里啊

我们都想知道

未来的我们都在哪里啊

我们都想知道

（向上滑动啔阅）

12#206

在12号楼有著一个神奇的宿舍——206。那么到底神奇在哪里呢？让我来给你们好好说道说道。首先呐，这住在206的四位小可爱虽然来自天南海北，但却有著一个共同的身份——社会主义接班人，而且啊，还有同样的爱好，那就是学习。什么？你不相信？不相信也没用，我们有图为证啊。

俗话说的好，“百年修得同船渡，千年修得共枕眠”。虽然谈不上“共枕眠”吧，但是也差不多了，千千万万人中，独独我们四个住在同一个寝室，这缘分还用说嘛。

相识于206，相熟于军训，未来定会相知于四年时光。

（向上滑动啔阅）

13#319

牛批319，乃座于集美大学大水产学院13号楼的一间文明宿舍。咱们宿舍共6人，2个安徽的，4个福建的，相处的也是极度融洽。咱们宿舍有文艺小生，也有活跃小哥，其实私底下，我们都很逗逼！我们6个人都有各自的梦想，也有同一阶段共同追寻的目标。我们积极参加学校组织的每一次活动，认真去听每一场讲座。每个人都加入了学院的学生组织，为了营造宿舍良好的学习氛围，我们共同商订了《牛批319舍规》。为了增强各位小伙伴的体质，我们经常在周末一起去打球，跑步！学习上也是互相帮助！如果你要问319宿舍到底什么样，我可以告诉你是这样的:整洁，友爱，互助，文明，融洽！要问宿舍哪间好，十三号楼三一九！

（向上滑动啔阅）

12#306

“有缘千里来相会”分散在福建各地的我们，相聚在306这间“陋室”。斯是陋室，惟吾德馨，性格迥异的我们，为了同一个目标努力奋斗著。在同一个屋檐下，我们团结友爱和谐自律，在远离家乡的校园里享受著家的温暖。

（向上滑动啔阅）

12#506

我们宿舍跟所有大学宿舍都一样，没有富丽堂皇的装饰，没有奢侈豪华的摆设，也没有家里那一应俱全的物品，可就是在这个宿舍里，我找到了诚挚的友情，这份友情同样让我倍感温暖，如同在家一样——这就是我们共同的家。虽然我们共同生活的日子不过是短短的几年，但是这份友情会伴随我们一生。在这个家中，我找到了勤奋的慧洁，傻懵的宝元，可爱的丽珍，她们都是我们这个大家中的成员。

快乐的日子总是很短暂的，一眨眼，已经过了两个月多。在这两个月多，我们一起军训，在暴雨中傲立，一起遵循教官的口令，一起六点中爬起来涂防晒霜，一起疯狂的大笑，一起吃饭，睡觉，玩耍。从此，校园里总能看到四个女生的身影，不曾缺一。

当然，家家有本难念的经，清官难断家务事，我们也不例外，看似宁静的背后，隐藏著我们各自的想法，埋藏著各自张扬的个性。有时，我们会因各自方面不同出现一些纠纷，可是当纷扰随风飘散，我们冷静下来时，一时的冲动和怨气就会软化成真诚的歉意，我们彼此会变得更加亲密。就像古琴上的七根琴弦，少了哪一根都会因此而失色，奏不出优美的旋律；就像水彩中的七彩，少了哪一种颜色都会使绝妙的画面因此而变得暗淡。正是因为如此，我才会对这个家充满眷恋。

时光飞逝，就像一叶扁舟在小河上无声无息的流走。蓦然回首一年半发生幕幕，真叫人感慨万千。回想，我们在一起生活过的点点滴滴——有矛盾，但更多的是相互扶持，有悲伤，但更多的是欢乐。

我的寝室，就是我永远眷恋的家。

（向上滑动啔阅）

13#323

十三号楼，三二三寝，非有物华天宝，但人杰地灵。其他宿舍大张旗鼓地搞装修，但我们习惯简约，简约就是简单，所以一切都是清新自然，绝不扭捏。图一，是我们的第一张合照，团结和睦，其乐融融；图二，是我们宿舍的日常照，简约自然。我们自号“素社”，“素”代表简约，“社”代表整体。

（向上滑动啔阅）

12#605

605——一个温馨的四人小家。一进门，映入眼帘的是以淡蓝色为主色的壁纸，散发著蓝色大海的气息。贴纸则以植物为主题，有象征性幸运的四叶草，有郁郁葱葱的大树，有振翅高飞的鸟儿，我们的宿舍生活就如这般富有生机和活力。不以规矩，不成方圆，舍规则时刻制约著我们的行为，舍规是由四种不同的文字组成的，汇聚了我们四个人的家乡文化特色。舍徽则是由水院的特色白海豚为主体绘制而成。进门的右手边就是我们的照片墙，虽然现在照片只有寥寥几张，但我们相信，在未来的日子里，我们会有无数个值得记录的瞬间。

（向上滑动啔阅）

12#607

我们宿舍布置以“我的梦，海洋梦，中国梦”为主题。宿舍每个人的东西摆放都整齐有序，体现了我们对宿舍的热爱，对于个人形象的关心，以及对活动的重视。我们都有梦，希望宿舍成为我们大学最温馨的港湾。墙纸以蓝色调为主，体现了海洋梦，与海洋亲密接触。宿舍里飘扬著的小红旗体现了我们的中国梦，爱我中华！书桌的风格略有不同，有人喜欢蓝色的清幽，有人喜欢粉色的可爱。剩余的墙纸我们也没有扔掉，边边角角都利用起来，门上的“垃圾分类，生态厦门”都体现了我们的环保意识，不铺张浪费，爱护环境。随处可见的小挂件凸显了我们的青春活力，门前的舍规又凸显了我们活跃却不失规矩。总的来说，它很美。我们在这个小窝生活了两个多月了，它随著我们的到来越来越好，希望未来的我们也会越来越好，表白607的你们

（向上滑动啔阅）

12#407

2017年9月12日，我们相遇在407，大家都是陌生的面孔，对对方充满著好奇，想多了解对方，想跟对方好好相处，大家都能成为好朋友。大学上的第一堂课便是军训，军训期间我们四个总是相伴而行，互相抱怨军训所受的苦，脸上出现各种表情包。但军训也教会了我们很多东西，增强了室友之间的感情。

军训结束了，我们迎来了国庆，国庆期间我们宿舍组织去观看气球节，欣赏著别人的作品，一路上有说有笑。在大学里，跟我们相处时间最长的是室友，最了解对方的也许是室友了吧！然而一份真正的友谊需要我们相互理解，包容。相遇便是缘份，好好珍惜即可。

文章编号: cd83ee30e5a32938938a1ca3803c2ed9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (秒杀 12月2日厦门双飞六日游仅6个名额，先到先得！！) 2017-11-25 汉中康辉旅游  其他 汉中康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511615982&ver=536&signature=g0BITt6oMj9eajkFeuvjx0VUz5Ez*54XH4LeFWFFgHGLBoxgsG5KiUanSpv-OTtFuhGGkcYb23jJan8mlLnezPA4Ra1zeABu2W49HCtkrt1XDYLIIBdDAFusCAvUdUf-&new=1

厦门鼓浪屿、高北土楼双飞6日

原价2180的双飞六日游1990秒杀，先到先得！！

行程特色：

经典行程：鼓浪屿+永定高北土楼经典厦门跟团游产品（鼓浪屿/环岛路/土楼）

人性化设计：在原来双飞五天的基础上增加一整天自由活动！让您舒舒服服、自由自在游厦门！！

舒适住宿：全程住商务快捷酒店

贴心安排：2个中餐，免除游客找餐馆之累。

品质承诺：0购物（鼓浪屿岛上特产店不属于定点购物店）

免费赠送：西安三环内至咸阳机场接送。

D1

餐：无

住宿：厦门

(西安/厦门)西安咸阳机场乘坐飞机赴晋江机场，转乘大巴车前往花园城市——厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。

[温馨提示]：由于是散客拼成团，接站人员可能要接几波客人（时间间隔一般不会超过30分钟），请先到的客人耐心等候后面的客人！抵达入住酒店。

D2

餐：早/中

住宿：厦门

(鼓浪屿/五缘湾沙滩)早餐后前往【五缘湾沙滩】是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。推荐海上娱乐：扬帆起航，帆船出海。

午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（ 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）之后前往【榴芒事迹】每人领取礼品——【青花瓷碗】，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。参观结束后参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客前往中山路自由活动，之后统一集合前往酒店，如果全团没有参加鹭江夜游的客人，下岛后直接回酒店。

D3

餐：早/中

住宿：厦门

(土楼散拼一日游)

【永定土楼】：乘车前往永定土楼（约3-4小时车程）

【承啔楼】：午餐后游览世界文化遗产,建筑史上的奇葩——承啔楼（建于1635年，竣工于1719年）“福建民居”采用的就是承啔楼的图案，该邮票被日本评为当年世界民居最佳邮票。承啔楼以其恢宏、奇特、古朴被誉为“圆楼王”承啔楼直径63米，沿外环走廊一圈，要走292米。这不像一座楼，更像一座圆形城市。清末最盛时楼中住了80余户，600多人。

【侨福楼】：游侨福楼（又名“博士楼”）

【五云楼】、【世泽楼】：（长方形土楼，建于明嘉靖四十四年【1565年】等，下午返厦门（中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右）。

[温馨提示]：

1、因出发至土楼比较早，通常酒店为7点开餐，如果是提前出发 早餐为打包早。

2、中途会停靠服务站，安排一个上洗手间的时间，因服务站有隐性购物店(特产等)，不属于旅行社安排的定点购物店，请提前告之客人按需购买。如不上洗手间可在车上等待。

D4

餐：早

住宿：厦门

(南普陀寺/环岛路)早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】(不少于1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观厦门大学外景， 厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00、17：00以后，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。

后乘车前往国际马拉松比赛道—【环岛路】（不少于一小时），沿著海岸线，光著脚丫漫步在全长6公里的[环岛路木栈道]感受醉人的海滨风光—阳光。

下午自由活动（不含车，餐，导游，门票）

D5

餐：早

住宿：厦门

（全天自由活动）（自由活动期间不含餐、车、导游等服务。特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光

D6

统一集合前往机场前自由活动（自由活动期间不含餐、车、导游等服务）（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。后按导游通知统一乘大巴赴晋江机场，乘飞机返回西安，返回温馨的家园。

接

待

安

排

大交通：西安/晋江/西安飞机（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。

汽车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：5早2正餐；酒店含早（不保证酒店内,早餐费用不用不退）。正餐为20元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

预备三星酒店(参考酒店:来悦主题、来悦精品、润祥隆精品酒店、利客居酒店)

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

儿童：2—12岁儿童含往返飞机票、占车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

购物

&

自理

0购物

特别提醒：

1、鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

2、推荐自费：（自愿参加，不强制）

1、【帆船出海】180元/人。帆船游览路线：香山国际游艇码头-厦门最大妈祖石雕像-国际会展中心全景-厦门白海豚自然保护区-土屿-厦门海峡-大金门岛--返航。

2、【鹭江夜游】136元/人。线路景观：客运码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→远眺云上厦门—双子星塔外观→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→极致美丽的杏林公铁大桥→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境，体验金砖厦门魅力夜景。

特别说明

1、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

2、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险。

3、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费(不含当地消费、自理项目)。无法提供当地住宿,餐饮,车费等成本发票。

备注

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

旅行说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。

每团6名，先到先得哟！！快快打电话报名吧！！

0916-26 123 6618109163688

报名地址：莲湖东路秦峰厂对面

（一职高向西150米 农行莲湖路支行隔壁）

文章编号: e77172a1ceacf2a4ef2a78ae6ef5634f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (闽南语歌曲《大泉州》) 2017-11-25 最新闽南语歌  其他 最新闽南语歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511598287&ver=535&signature=JU44WnlDNp9UJ3-xKVa-R3mPehmkaLfelLMCG94YjSFQpqHoo*kDBVY-SzYGJ7NK*7IKso-C1AUkAf9ZnQ2sHs5uYhGpuP8i4YEelT5P*f5TBM5*hEdsxcVlWhd20xKX&new=1

泉州，福建省下辖地级区划， 简称“鲤”， 别名鲤城、刺桐城，位于福建省东南沿海，北承福州，南接厦门，东望宝岛台湾，辖四区、三市、五县和泉州经济技术开发区、泉州台商投资区，是福建省确定做大做强的三大中心城市之一，是全国首个东亚文化之都，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区。 泉州是全国18个改革开放典型地区之一，是首批历史文化名城、国际花园城市、国家森林城市、国家园林城市、感动世界的中国品牌城市、中国大陆最佳商业城市、获得联合国迪拜国际改善人居环境最佳范例奖，拥有著名的泉州十八景。泉州最早开发于周秦两汉，公元260年始置东安县治，唐朝时为世界四大口岸之一，被马可波罗誉为光明之城，宋元时期为东方第一大港，曾有“市井十洲人”、“涨海声中万国商”之盛景。泉州素称世界宗教博物馆，联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。 泉州是侨乡和台湾同胞主要祖籍地，分布在世界129个国家和地区的泉州籍华侨华人750万人，旅居香港同胞70万人，旅居澳门同胞6万人，台湾汉族同胞中44.8%、约900万人祖籍泉州，中国闽台缘博物馆落户泉州。 2017年，泉州入选为第五届全国文明城市。泉州海域面积11360平方公里，海岸线蜿蜒曲折，长达541公里，大小岛屿208个，有泉州湾、湄洲湾、深沪湾、围头湾四个港湾，深水良港多，可建万吨以上的深水泊位123个，斗尾港是世界不多、中国罕见的天然良港。泉州是福建省主要产鱼区，主要水产生物有500多种，其中主要经济鱼类近百种，贝、藻类200多种。2014年，泉州森林面积70.3万公顷，森林覆盖率为58.7%，活立木总蓄积量1960万立方米，森林蓄积量为1902万立方米；泉州拥有自然保护区5个，其中国家级自然保护区2个，自然保护区面积2.81万公顷，占国土面积的2.55%；泉州拥有森林公园34个，其中，国家级1个，省级16个；森林公园总面积3.98万公顷，占国土面积的3.61%。泉州两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类野生动物资源有30目85科385种，分别为两栖类2目7科32种；爬行类3目13科61种；鸟类19目51科260种；兽类6目14科32种。有国家Ⅰ级重点保护野生动物鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、云豹、华南虎、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种；有国家Ⅱ级重点保护野生动物虎纹蛙、黄嘴白鹭、鸳鸯、鸢、鹰雕、蛇雕、花田鸡、穿山甲、豺、黑熊、苏门羚等57种。泉州森林植物种类达174科，599属，1127种（或变种），主要包括亚热带雨林，常绿阔叶林，次生植被等。亚热带雨林有上层优质树种如红栲、米楮、黄杞、阿丁枫、红豆树等树种；常绿阔叶林有栲树、丁枫、黄杞、樟树、楠木等。次生植被以马尾松、木荷、枫香等树种为主；山顶常绿矮林为主，上层优质树种以台海松为主；海岸植被以秋茄、白骨址为主。

文章编号: 258959680c1093dc1297141371777011
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (被最熟悉的酒店品牌新分号惊艳了一把,这次它竟然开到海边的CBD!) 2017-11-24 璞缇客精品酒店  其他 璞缇客精品酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511540337&ver=534&signature=2-dySoxsDdijXLwGNgadyTo5eO*RC*kewAphFLJMnPPTKtwb6w*5KsUzaPHr6I8C1GKQy1ItdeHoAud0e5QvWtPju6TIebaoElxqgNqt*RP5IPdQi4J-HPFuvFICjHBR&new=1

从福建走出去的马来“酒店大王”郭鹤年，带著香格里拉走过很多城市，始于新加坡的香记环球之行，沐浴过伦敦碎片大厦34-52层的城市夜光，也在午夜与埃菲尔铁塔的遥相对望......

现在回到了自己的故乡——福建，在当地最宜居的花园城市厦门（似乎与第一家香格里拉选址在新加坡前后呼应）打造了第100家分号，结合一如既往的香记符号和浓郁的闽南风情，于本月的21日隆重揭幕！

香记符号

从1到100的传承

不知道璞缇客的老朋友们是否还记得前年春天，我们曾讲过酒店华人领袖郭鹤年与香格里拉的故事，时光穿梭机请戳此处《品牌典藏之香格里拉篇》。对于国人来说，香格里拉是奢华的国际五星酒店启蒙者，这位看似再熟悉不过的老朋友，但实为“最熟悉的陌生人”，它倾注的很多心思并不为你所知。

图@雷发林LEO

而作为全球第100家香格里拉的厦门香格里拉大酒店，将香记标志性的品牌属性一一继承了下来。

亲切的守候

▲厦门香的门卡，回归品牌的经典款式

2010年，LV《旅行的意义》的导演Bruno Aveillan创作了一部香格里拉广告，由此为香格里拉“不是非要相识才能拥人入怀｜至善真情，源自天性”的主旨点题。

编辑在Grand Opening之前到达的酒店，从旋转门进去，香记的嗅觉符号就迎面扑来。厦门香运用香氛呈现《消失的地平线》中描绘的仙境，是旅途中治愈乡愁、化解不安的神药。

其实，入住前已经做好了新酒店会出现各种乌龙状况准备，不过香记的员工不愧是业内一致好评的，从编辑刚抵达酒店的问候、到check in再到指路、客房打扫，即便是新酒店都没有一环是掉链子的。

他们懂得与客人保持亲近的距离感，那种恰到好处的拿捏，让我不得不佩服这座“酒店界黄埔军校”的栽培质量。不会打扰到我，但是在有所需要抬头询问之时，譬如问沙滩怎么走、能否给一杯温开水，总能迎上诚恳而关注目光。

CBD的贵宾时光

图@广州笋野

一般住酒店，编辑和很多非商务客一样，并不会把很多的目光投到行政酒廊之上。

不过这次我要跟你们说，厦门香的豪华阁贵宾廊，有著挑高的落地窗和宽敞的室外露台，在露台上凭栏而亡，让你一次性感受到城市CBD的天际线与海岸线！

行政楼层的客人还可享受专属礼遇，譬如说快速办理登记入住及退房，免费自助早餐（包括外带早餐），全天供应茶点及傍晚鸡尾酒以及礼宾服务。

香记还有一群可爱的“服务员”，你会在西餐厅门前的展示柜、在行政酒廊见到它们萌动的身影。厦门香选了“势力”最强大的卖萌功力一流的熊家族来代言（朗廷、希尔顿集团都是熊熊们的拥趸）。穿上香记制服的熊熊“员工”们，一下子就能俘获一众客人的芳心。

好住的客房

新开的酒店坐落在城市有海的CBD，共325间客房。

超过七成客房与套房朝著风平浪静的海面，拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景。衣柜旁还配了梳妆台和全身镜，就冲这么了解女人心思的客房配置，简直要疯狂打call~

图@雷发林LEO

面朝城市的客房，夜幕降临之后能看到夜景的灯光秀。周围CBD的高楼大厦外墙到了晚上会变成橙色的海洋，可爱的白海豚穿梭游历在楼宇之间，这是在厦门香之外的任何一家酒店都体验不到的经历。

▲基础客房的备品是招牌的香格里拉小绿瓶，颜值超高。（网络图）

▲夜床服务，也是到书中“香格里拉”的一次短暂之游历。折开口处铁定留了一枚书签，文字摘自酒店的灵感来源小说——《消失的地平线》。

图@广州笋野

香记的第100家分号并没有设置总统套房，更多的是考虑到更多会展和家庭休闲度假需求，如同一如既往的香格里拉一般，虽然不高调，却永不失优雅。

厦门记忆

把城市最精华的部分搬进了酒店里

酒店希望自己能present厦门的文化，于是把花园主题、茶园景观，植物天堂、南洋花砖这些当地的文化艺术元素融入了设计当中。编辑私以为，要快速认识一个地方文化最直接讨喜的方式，莫过于走美食这条捷径。厦门香，似乎也深谙此道。

||大堂吧-浓缩了一整个厦门的小吃

大堂吧，往往是最容易被人所忽略的一个美食觅食地，而入住厦门香，绝对不能错过这接地气的五星酒店大堂吧。大堂酒廊层高10米，背景墙是厦门乌龙茶园的缩影，这座城市的茶文化和海洋元素都这里被意义呈现出来。

大堂吧外是一个露台区，从露台下去走过隧道就是沙滩了。天气晴朗的晚上，这里还提供户外烧烤和地道的烧酒配——厦门的渔民打渔归来，就会几个人聚在一起喝酒聊天，用最简单的烹饪方法做几味本港的海鲜，炝虾、白灼章鱼、蒸小青龙，聊聊天，配个小烧酒。

▲厦门香的烧酒配（图@广州笋野）

大堂吧的菜单还加入了琳琅满目的本地小吃，如海蛎煎、面线糊、炸五香、花生汤、麻糍等等。露天的座位里喝喝烧酒，或是大堂吧提供的多款啤酒，聊聊天，也很赞。

||福港轩-以福气之名，完美搭伙闽、粤菜

图@广州笋野

厦门是一个港口城市，用集装箱联系世界。在厦门香，你找不到香记经典的香宫或夏宫，中餐厅的名字叫福港轩，取厦门是一个有福气的港口之意，希望来到厦门香的客人们也能沾染到满满的福气。

中餐厅以集装箱为设计理念，这里的集装箱都是在世界环游过一圈回来的真正的集装箱拆卸，贴在墙壁上，营造出海风轻拂的港口风情。不论是以当地特色区域如鼓浪屿、观音山、曾厝埯、日光岩等命名的包厢，还是设计独特的大厅，都能在用餐时看到窗外很好的View。

福港轩提供粤菜、闽南本地菜，和其它菜系的一些知名菜肴。门口是两个大烤箱，用来制作港式烧腊。

图@广州笋野

行政总厨是从香港利苑请过来的老朋友，带著招牌的龙虾泡饭和拿手的港式汤羹，曾服务过多家香格里拉。大厨出身粤菜名门，心里念念不忘还是探寻粤菜与厦门本地味道的联姻之道，本地的八市市场是他常光顾之地，一些更好的烹饪灵感通常在天然新鲜的食材之间迸发出来。

||馨石堂-石头与花阶砖元素的协奏

温馨、绿色、石头形状设计（厦门是产石头的）的全日西餐厅，则加入了南洋花砖的元素。从前厦门老民居里经常露脸花阶砖，现在“登堂入室“被展示”在天南海北的客人中。

图@广州笋野

海鲜永远是厦门美食的主题，清蒸大闸蟹、炭烤带子、铁板烤鱼应有尽有....

图@广州笋野

自助晚餐会提供香气浓郁的闽南名菜佛跳墙，用鱼胶、鲍鱼、鲜贝、竹荪、香菇这类名贵食材慢火炖制而成，汤色浓郁，口感丝滑，绝对不容错过。

城市度假

香格里拉的新变化，除了美食上的大展身手，还有就是与时俱进增添了更为迎合年轻一代喜好和亲子度假的元素。

NX GYM&SPA是在地下一楼的健身水疗中心，有三千多平方米，这个面积在酒店里算是大得非常难得的了。

目前开放的有健身房、Spa、体操室、桑拿房，蒸气浴以、室内恒温泳池；NX健身课程包括拳击、瑜伽、爵士舞以及武术等选择。还有实用的健身商店，化解了很多客人想来运动却忘带装备的尴尬。

接下来还会陆续开放两个儿童俱乐部，将近800平方米。满足1-6岁、6-12岁儿童的运动需求。丰富多彩的海洋球、儿童攀岩，雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、弹跳蹦床、蜘蛛攀爬塔，以及很多炫酷的儿童健身课程也会接踵登场。

从健身中心后面走出去，穿过隧道就到了海边。海边有一些游客的设施，据说是今年才搬过来的，现在游客还不是很多，有水上乐园、骑马、帐篷、婚纱摄影基地，很多新人过来拍婚纱照。

南方岛屿的度假时光

厦门并不大，适合逛逛吃吃，走走有意思的地方。

（摄影师见水印）

（以上风景配图自图虫网&POCO摄影网，@Hs烟井、木西林、贝桑松先生、喵的城、萧巍Vincent、云之彼端、麦客、CD、广州笋野，特殊说明除外）

| 酒店位置 |

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际运营中心台东路168号

厦门高崎国际机场 自驾约20min

厦门高铁北站 自驾约30min

- E N D -

璞缇客酒店编辑招人中

如果你在为心头好酒店四处奔赴，

如果你在“睡一晚”的地方任性花钱，

如果你关注一间房、一顿餐、一个细节，

如果你忠于自我，不盲从奢华，

那么，你就是我们认证的酒店控！

无论兼职/全职

请速把文章/简历砸到wechat@putike.cn

志同道合者已等候多时~

查看往期精彩内容点击文字链接,即可查看相关详情

22年仅开4家，有人说它是国内最好本土酒店，却为何踪迹难寻？

Jo Malone不是英国香的唯一，王子乔妹都爱的品牌，别等烂大街了才知道

LVMH集团又唤醒了一个殿堂级奢侈品, 这次连Goyard都要敬它三分

它定义了无边泳池，开创了悬崖鸟笼，等了22年，终于来到了中国！

从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂

丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？

文华东方：我不是第一眼美女

文章编号: 5141054c61e262daaa8a53034a5b60ef
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【冬令营线路一】游览魅力厦门，感受金砖风采) 2017-11-24 玉报微生活  其他 玉报微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511524144&ver=534&signature=Kk3ovJBWpBEdGk-fEbxPrerd82t5wpqJJZVvJRjmYMKkHmRijUtDhn-ruml-yeV6VdzcC2Xj81AZzxQkzQ8s8MzDKvmus0qdLkzCje4T69KC8*GJZ6LLUWr9e98x3hMb&new=1

冬季到鹭岛去踏浪

厦门自古就是通商裕国的口岸

正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”

今天的它更是别具特色

既有自己的独特韵味

又有现代化的科技城市

这个冬天

我们一起近距离感受其魅力

探索不一样的文化厦门

五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

研 学 安 排

活动主题

五彩金砖 魅力厦门

出团时间

1月15日（暂定）

活动地点

魅力厦门

报名方式

扫描下方二维码填写报名表并提交

（11月30日截止报名）

活动人数

30人成团

研 学 背 景

2017年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖国家领导人会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研 学 目 标

①国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

② 知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

③ 能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

④ 情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研 学 亮 点

01

金砖风采再相约：

金砖国家领导人厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院、会见俄罗斯总统之地-筼筜书院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

厦门生活真体验

独家特设厦门人生活体验日，让我们一起穿行厦门的大街小巷，倾听这座城市的故事，体验厦门人的一天生活，亲近烟火气和市井里的厦门！

体验活动多贯穿

08

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研 学 行 程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午

欢乐集结，前往金砖国家领导人会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂，无人岛屿求生

上午

【科技酷探索】：国内罕见的超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖国家领导人会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖国家领导人会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

【文艺曾厝埯】：曾厝埯，旧时“男渔女耕”的小渔村，如今是“文艺风范”的文创村，被称为“中国最文艺渔村”，在看村海“渔桥”、村口拍张照，逛逛村史馆、渔村时光空间等或者买一本新村民户口簿盖章认证等，感受曾厝埯经济锐变历程。

下午

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

厦门人慢生活，新鲜体验一天

爽

独家特设【“City Walk”】

厦门人生活深度体验日：认识一座城最好的方式就是深入当地人的生活！海岛城市厦门一直以闲适与文艺的“小清新文化”著称，低调踏实的厦门人将慢生活过成了这座城市独有的标签！让我们一起坐上厦门的公共交通，穿行厦门的大街小巷，倾听这座城市的故事，亲近烟火气和市井里的厦门！留点小悬念，详细内容这里就不剧透了！你是方案里的主角哦！

主题任务：自己坐交通工具（地铁、BRT、公交车），按图索骥“老厦门慢生活新鲜感”！

第五天

历史国际社区，中西文化交融

爱看书也爱远行

心情在路上

上午

【邂逅鼓浪屿】

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】

探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第六天

华侨文化精神，金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午

【学嘉庚精神】

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖，被誉为“华侨旗帜民族光辉”。在【集美学村】游览陈嘉庚故居、归来堂及鳌园，了解独特嘉庚建筑风格，倾听集美学村创办历史，学习嘉庚先生爱国爱乡、无私奉献、诚信果毅、勤俭清廉和改革创新的精神！

下午

【闽南石文化】

跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受“在石头上绣花”！

【闭营分享会】

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

*实际行程安排顺序可能会

根据机票或者天气等原因进行调整*

收费标准

非小记者4880元/人

小记者立减200元

（费用包含：食宿、保险、交通、参观游览门票、资料等费用）

缴费方式

【方式一】

转账至银行账号：1019921000251730

公司名称：玉溪云游国际旅行社有限公司

开户行：云南红塔银行股份有限公司营业部

转账时请备注“孩子姓名+厦门冬令营”

请家长转账后发送短信至13759058999“XXX家长转账XX元”，方便我们登记，谢谢配合。

【方式二】

玉溪日报小记者团代收

请报名后一周内到玉溪日报社印刷厂三楼广告资讯部（紫艺路7号）缴费。

咨询电话

13759058999（杜老师）

主办：全国小记者团联合会 中国报业小记者联盟

承办：青葱汇全国小记者联盟

执行单位：玉溪云游国际旅行社有限公司

执行主编：杜继红

责任编辑: 张婵娟

本地推广

我们的一周推送计划

周一

车周刊

“买车视界 养车指南”

周二

教育周刊

“关注教育 共同成长”

周三

房周刊

“房产资讯 家居指南”

周四

乐活周刊

“与生活相关 与你我相关”

周五

数字专刊

通讯在身边

周日

财富周刊

“人不理财 财不理人”

文章编号: 3315ce544ab0fcb20a1693ba3169036e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (闽南语歌曲《大泉州》) 2017-11-24 最新闽南语歌  其他 最新闽南语歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511511912&ver=533&signature=hTJGJMbzxAHXmd44E19Tzu5jsqRhtykzhP8ROUj9dhXWyfiRUtxtY7c*Gp0T7c7NJcs95BpSou8QkPtBaZ275vQ4PRU1GhYXxwzsSg2xG*-GsfvxDey2mmFzIbVxKnpP&new=1

泉州，福建省下辖地级区划， 简称“鲤”， 别名鲤城、刺桐城，位于福建省东南沿海，北承福州，南接厦门，东望宝岛台湾，辖四区、三市、五县和泉州经济技术开发区、泉州台商投资区，是福建省确定做大做强的三大中心城市之一，是全国首个东亚文化之都，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区。 泉州是全国18个改革开放典型地区之一，是首批历史文化名城、国际花园城市、国家森林城市、国家园林城市、感动世界的中国品牌城市、中国大陆最佳商业城市、获得联合国迪拜国际改善人居环境最佳范例奖，拥有著名的泉州十八景。泉州最早开发于周秦两汉，公元260年始置东安县治，唐朝时为世界四大口岸之一，被马可波罗誉为光明之城，宋元时期为东方第一大港，曾有“市井十洲人”、“涨海声中万国商”之盛景。泉州素称世界宗教博物馆，联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。 泉州是侨乡和台湾同胞主要祖籍地，分布在世界129个国家和地区的泉州籍华侨华人750万人，旅居香港同胞70万人，旅居澳门同胞6万人，台湾汉族同胞中44.8%、约900万人祖籍泉州，中国闽台缘博物馆落户泉州。 2017年，泉州入选为第五届全国文明城市。泉州海域面积11360平方公里，海岸线蜿蜒曲折，长达541公里，大小岛屿208个，有泉州湾、湄洲湾、深沪湾、围头湾四个港湾，深水良港多，可建万吨以上的深水泊位123个，斗尾港是世界不多、中国罕见的天然良港。泉州是福建省主要产鱼区，主要水产生物有500多种，其中主要经济鱼类近百种，贝、藻类200多种。2014年，泉州森林面积70.3万公顷，森林覆盖率为58.7%，活立木总蓄积量1960万立方米，森林蓄积量为1902万立方米；泉州拥有自然保护区5个，其中国家级自然保护区2个，自然保护区面积2.81万公顷，占国土面积的2.55%；泉州拥有森林公园34个，其中，国家级1个，省级16个；森林公园总面积3.98万公顷，占国土面积的3.61%。泉州两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类野生动物资源有30目85科385种，分别为两栖类2目7科32种；爬行类3目13科61种；鸟类19目51科260种；兽类6目14科32种。有国家Ⅰ级重点保护野生动物鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、云豹、华南虎、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种；有国家Ⅱ级重点保护野生动物虎纹蛙、黄嘴白鹭、鸳鸯、鸢、鹰雕、蛇雕、花田鸡、穿山甲、豺、黑熊、苏门羚等57种。泉州森林植物种类达174科，599属，1127种（或变种），主要包括亚热带雨林，常绿阔叶林，次生植被等。亚热带雨林有上层优质树种如红栲、米楮、黄杞、阿丁枫、红豆树等树种；常绿阔叶林有栲树、丁枫、黄杞、樟树、楠木等。次生植被以马尾松、木荷、枫香等树种为主；山顶常绿矮林为主，上层优质树种以台海松为主；海岸植被以秋茄、白骨址为主。

文章编号: 6415c86a31f66737729a4c4bf555c427
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (福建省公布2016年海洋环境状况 近岸水质较上年明显好转) 2017-11-23 蕉城海洋渔业  其他 蕉城海洋渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511474056&ver=533&signature=F4iZQk2RTPXUfCo26euGmO568VjmU3phpxUirReWoO2dWWPKOreO3FL9PtFFIS3aQwK5OzfuUdC5*owWmSlajQNyFL57ipn9fcvGy3y8SmteqrNSiKE*o5*0H*gJyhyC&new=1

日前，《2016年福建省海洋环境状况公报》正式发布。《公报》全面反映了去年福建省海洋环境状况，具体公布了海洋环境状况、主要海洋功能区状况和主要入海污染源状况等相关数据信息，详细介绍了海洋环境灾害与风险、海洋环境保护与管理等方面的综合情况，为推动福建省海洋生态文明建设和海洋经济健康发展提供了科学技术支撑。

海水质量持续改善

《公报》显示，2016年福建省近岸海域海水水质总体优良。根据春、夏、秋季三航次监测数据综合评价结果，第一、二、三、四和劣四类海水水质的海域面积分别占近岸海域面积的75.3%、13.4%、4.0%、3.2%和4.1%。优于或符合第二类海水水质标准的海域面积占88.7%，水质较上年明显好转。优良水质主要分布在河口及海湾以外的海域，劣四类海水水质主要分布在闽江口、九龙江口及三沙湾、罗源湾、泉州湾等河口、海湾的局部海域。

近岸海域富营养化状况季节变化明显，程度较高区域主要集中在河口和海湾区域，但与上年相比，夏、秋和冬季呈富营养化状态的海域面积明显下降。

福建省主要海湾中，湄洲湾、深沪湾和福清湾水质较好，第一、二类海水水质面积占比达30%以上；沙埕港、厦门湾和诏安湾等水质较差，劣四类海水水质面积占比超过65%以上。

主要海洋功能区状况总体良好

海洋保护区方面，2016年福建省深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区2个国家级海洋自然保护区的保护对象及环境状况总体良好，福瑶列岛、湄洲岛等6个国家级海洋公园生态环境状况较上年略好。

（深沪湾保护区古森林遗迹）

（厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内的白海豚）

（湄洲岛国家级海洋公园）

（城洲岛国家级海洋公园）

滨海休闲娱乐区方面，平潭龙王头、厦门黄厝和东山马銮湾3个海水浴场水质保持优良，适宜进行海上休闲娱乐活动。泉州崇武、厦门环岛路东部和厦门鼓浪屿3个滨海旅游度假区的综合等级均在良好以上，适宜开展滨海旅游和休闲娱乐活动。

（平潭龙王头海水浴场）

（厦门鼓浪屿）

海水增养殖区方面，监测的3个海水增养殖区综合环境质量总体优良，满足功能区环境质量要求。增养殖区水体中的各监测要素均符合渔业水质标准；三沙湾和南日岛增养殖区沉积物中的各监测要素符合第一类海洋沉积物质量标准，黄岐半岛增养殖区沉积物中的各监测要素均优于或符合第二类海洋沉积物质量标准；增养殖区贝类生物质量均符合《无公害食品水产品中有毒有害物质限量》的规定。

（三沙湾）

典型生态功能区方面，2016年闽东沿岸生态监控区海域水质较好，沉积物质量优良，但浮游植物密度偏高，浮游动物和鱼卵仔鱼密度偏低，依然处于亚健康状态。

陆源入海污染物排海压力依然较大

《公报》显示，2016年福建省闽江等11条主要江河入海污染物主要为化学需氧量、无机氮、总磷和石油类等，总量149.0万吨，同比下降5.3%。

福建省监测的16个主要陆源入海排污口排放的污染物主要为化学需氧量、悬浮物、营养盐、石油类和重金属等，排污总量6.66万吨，同比减少20.8%。监测期间各次均达标排放的排污口比例较低，超标排放的污染物主要为总磷、悬浮物和粪大肠菌群。

赤潮灾害与突发事件明显减少

2016年福建省海域共发现赤潮8次，累计影响面积109平方公里，为近5年最小。赤潮主要分布于泉州惠安、宁德霞浦、莆田南日岛和平潭等近岸海域；优势种主要为夜光藻、东海原甲藻、球形棕囊藻和中肋骨条藻，各次赤潮均未造成直接经济损失。

去年福建省共发生影响较大的海洋环境损害事件3起，分别是“华星107”轮失联事件、厦门观音山人造沙滩受污染事件和桂籍“威龙36号”货轮触礁沉没事件。

海洋环境保护工作大力推进

2016年福建省积极采取多种措施大力推进海洋环境保护工作。

推进海洋生态文明制度建设。制定《福建省海洋生态文明建设行动计划》，并印发沿海设区市和平潭综合实验区海洋行政主管部门实施；编制完成福建省海洋生态保护红线划定工作，《福建省海洋生态保护红线划定成果》已通过国家海洋局审查，并在省委、省政府常务会议上讨论通过；编制了《“十三五”近岸海域污染防治方案》，进一步明确水污染防治工作重点和目标要求。

开展常态化生态修复。推进渔业水域生态修护，按照各级政府颁布的海水养殖规划的要求，重点开展罗源湾海水养殖网箱退养；开展常态化增殖放流，将每年的6月6日“放鱼日”常态化，扩大增殖放流社会影响，提高公众的生态资源保护意识。

实施海洋环境整治与修复。强化渔港渔船污染防治，编制福建省17个中心和一级渔港环境整治方案和应急预案，建立协调机制和台账制度；加大互花米草整治和红树林种植力度，建立互花米草整治协调机制，整治互花米草1000亩，种植红树林800亩；推进重点沙滩资源保护，创建了石狮天天净滩模式等4种净滩机制。

加强海上执法行动。强化综合执法，开展海洋“蓝剑”行动，集中力量打击违法采砂等行为，清理整治涉渔“三无”船舶、敏感海域作业船舶和违规渔具等；部署专项行动，先后部署开展“海盾”“碧海”“护岛”“银滩”等专项执法行动。

（来源：福建日报、福建省海洋与渔业厅）

[蕉城海洋渔业]（微信号蕉城海洋渔业）

[提供宁德海洋渔业新闻、海洋预报、灾害警报、海洋知识等服务。]

投稿邮箱：356174530@qq.com

文章编号: 18dbd1acf65d0c86a147a81099964bd9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (房车带你畅游海南，远离城市雾霾，蓝天白云尽收眼底。) 2017-11-23 四川冠林房车汇  其他 四川冠林房车汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511407736&ver=531&signature=-KDAcSi0LQhfOLTz1qiMiXvj-p6qaJLvOSS7ksi158iD6AoKzrcsFzMo5Y2-k-I9-SlTyvKq9WOPhKfcC2I3drRgccrhAY0FWlMUERWiYWzJ5b-8WOUzxBjQ-GDDeI8s&new=1

这... 是你想要的旅行方式吗？

每天都住在看得见风景的房间

如果愿意你可以随时出发去往下一个别处

让每一个值得停下来欣赏的地方

都成为最好的“家”

这，就是房车生活（VanLife）

在我们传统观念里

疯狂的不常规的自驾旅行方式

开著房车旅行

你在路上可以有更多的活动自由

住房车过夜也比住酒店更随性

11天自驾游线路，全都美美哒~

线路安排：成都--遵义--河池--玉林--三亚--南宁--昭通--成都（全程4500km）

DAY1成都--遵义（506km）

早上于指定时间地点出发，中午到达泸县吃午餐，下午到达遵义顺然农庄住宿。

餐：晚餐宿：房车

DAY2遵义---河池（520km）

早餐后从遵义营地出发，中午在都匀午餐。下午到达河池，晚宿宜州拉浪房车营地

餐：晚餐宿：房车

DAY3河池--玉林（460km）

早餐后从河池营地出发，中午到达柳州午餐，下午到达玉林旺凤坡生态农庄住宿。

餐：晚餐宿：房车

DAY4玉林--徐闻县（460km）

早餐后从玉林出发，中午到达蓬溪县午餐，下午到达海安镇入住城市快捷酒店。

餐：晚餐宿：徐闻城市快捷酒店

DAY5海安镇--海口市(460km)

早餐后从海安出发，汽车轮渡到海口，中午到达潭门午餐，午餐后游览博鳌天堂小镇-玉带滩。晚上到达石海湾营地。

餐：晚餐宿：房车

【海南潭门小镇】一个别具一格的小众景点。一座座房屋带有浓郁的渔家风情。小镇位于琼海市万泉河入海口。这里有个潭门渔港，当地的渔民世世代代捕捞打鱼。很多人慕名而来，吃海鲜大饱口福。

【潭门百年渔港】许多渔船停泊在岸边，沿著渔港慢慢走，随风飘来的是淡淡的“海的味道”。潭门镇有千年的历史，渔业、海洋是小镇的传承，巧妙地将船舵、船浆、贝壳等多种海洋元素融入建筑中，让人处处感受到海韵渔味。

【博鳌天堂小镇-玉带滩】是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。因其为世界上最狭窄的分隔海、河的沙滩半岛而被载入吉尼斯世界大全。狭长的玉带滩把河水、海水分开，一边是烟波浩瀚的南海，一边是平静如镜的万泉河，融江河、海、山麓、岛屿于一体。

DAY6石海湾--三亚市（140km）

早餐后从营地出发，中午到达三亚午餐，下午到达亚龙湾营地，自由活动。

早上睡到自然醒后，可在石梅湾海边漫步，参加水上活动，也可前往与石梅湾隔海相望的原始无人岛【加井岛】探寻一番（费用自理）。下午返回营地出发前往三亚亚龙湾房车营地。晚上可前往海鲜市场继续大饱口福。

餐：不含餐宿：房车

【石梅湾】一片原始的南国景观，三面环山，一面向海，山形秀美，石梅湾长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。湾内植被繁茂，有大片椰林、橡胶等热带作物，椰树槟榔，相映成趣。白沙碧海，蓝天流云，自成画卷，更有青梅翠带，溪流湖泊，秀屿奇石，细浪柔沙，美不胜收。

【加井岛】是一座无人岛，基本呈原始未开发状态，海水清澈见底，海星、海参及活体珊瑚随处可见。岛南岸曲折险峻，岩石众多，是垂钓的最佳场所；涉水登上珊瑚礁还可拾贝观鱼抓蟹。这里还是《非诚勿扰2》的拍摄地之一，其妖娆的洁白沙滩震撼了多数影迷。

【加井岛海上项目】自由浮潜，观海底世界、挖鲍鱼，捉海胆，抓海参，捡海螺,与珊瑚,鱼儿亲密接触 （报名参加深潜的朋友一对一PADI专业潜水教练探寻海底世界）

户外特色餐环保三明治，热带时令水果餐：西瓜，香蕉，火龙果，木瓜，杨桃，圣女果，芒果，番石榴，冰镇啤酒，饮料，矿泉水等等

浮潜钓鱼或沙滩钓鱼或岩石钓鱼（矶钓），若需要拍摄，可免费为其拍个人写真（请提前告知摄影师哈），海边摄影、自由自在、放飞心情，沙滩小螅一下~！

DAY7三亚市--茂名市（470km）

早餐后出发，中午到达海口午餐，晚上到达茂名营地。

餐：晚餐宿:房车

【海口骑楼老街】是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。海南四大名菜--文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹，在骑楼小吃街中都可以品尝到。另外海南名小吃抱罗粉、清凉补等也可以尝试一下。

DAY8茂名市--南宁市（340km）

早餐后出发，中午到达横山镇午餐，晚上到达南宁美丽南方忠良营地。途中可选择性游览北海老街、北海银滩，或者钦州三娘湾。

餐：晚餐宿：房车

【北海银滩】面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，前国家主席杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。

【北海老街】有著一百多年的历史，颇有古罗马建筑的风格，1927年以前，珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，但随著时间的推移，这里已经大不如前，大部门的店铺已经成了民居，破旧的建筑时刻提醒著人们，这里曾经的辉煌。

【三娘湾旅游区】大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。

DAY9南宁市--三岔河（340km）

早餐后出发，中午到达百色午餐，下午到达三岔河房车营地。

餐：晚餐宿：房车

【三岔河风景名胜区】离贞丰县县城18公里，地处黄果树瀑布与马岭河峡谷两个国家级风景名胜区中间，集静、雅、奇、秀和山、景、湖、峡为一体，面积800余亩，容水量370万方。三岔河湖地处贞丰县者相镇境内，距县城18公里。三岔河湖是个幽雅迷人的旅游观光胜地。湖区的山，青秀；水，碧绿；树，葱郁；石，奇特；岛，静雅·如诗如画的湖光山色，令游人心旷神怡，乐而忘返。

DAY10三岔河--昭通（424km）

早餐后出发，中午到达六盘水午餐，晚上入住昭通金鼎大酒店。

餐：晚餐宿：昭通金顶大酒店

DAY11昭通--成都（530km）

早餐后出发，走渝昆高速，沿途服务区统一午餐，下午16:00到达成都，本次行程结束。

餐：午餐宿：温暖的家

看到这如画的美景，

你是不是已经在憧憬著假期快点来？

别急，先看看活动详情吧！

报名方式

【活动时间】

日期：12月15日--12月25日

报名截止日期12月10日！！！

【活动费用】

11天行程：成人4980元，每车四人

儿童2380元

自己租赁车辆价格为1000元一天，沿途产生的费用自理。（大通C型自动挡房车，核载5人）

上汽老板发话了，所有车友行程结束后可以领取租车费用等值的房车租赁现金券或者房车购车抵用券

（本次活动等于免费参加，有没有很给力！！！）

本次活动人数仅限30人！！！

前十名报名者，租赁费用再立减200元！！！

【费用包含】

1.车辆产生的油费，过路过桥费，停车费，司机领队费用

2.住宿：具体参见每天行程安排

3.餐饮：具体参见每天行程安排

4.30万意外保险，具体保险条款以保险公司为准

【费用不含】

17. 微信公众号 -  (【冬令营线路一】游览魅力厦门，体验闽南风情) 2017-11-22 玉报小记者  其他 玉报小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511378460&ver=530&signature=450d6lVHpTzzsoPRHhfNF7WBAQ5t3IVWbc-ymuCR9nvD3-WA-NsNWdoHDrgRGMpRRxxbgSbJP2iihmiqSbcTfdDXCNVR3aagziiCIj5mFTTbS4bo5BmiKVCBnqSavm1d&new=1

冬季到鹭岛去踏浪

厦门自古就是通商裕国的口岸

正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”

今天的它更是别具特色

既有自己的独特韵味

又有现代化的科技城市

这个冬天

我们一起近距离感受其魅力

探索不一样的文化厦门

五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

研 学 安 排

活动主题

五彩金砖 魅力厦门

出团时间

1月15日（暂定）

活动地点

魅力厦门

报名方式

扫描下方二维码填写表单并提交

研 学 背 景

2017年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖国家领导人会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研 学 目 标

①国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

② 知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

③ 能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

④ 情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研 学 亮 点

01

金砖风采再相约：

金砖国家领导人厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院、会见俄罗斯总统之地-筼筜书院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

厦门生活真体验

独家特设厦门人生活体验日，让我们一起穿行厦门的大街小巷，倾听这座城市的故事，体验厦门人的一天生活，亲近烟火气和市井里的厦门！

体验活动多贯穿

08

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研 学 行 程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午

欢乐集结，前往金砖国家领导人会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂，无人岛屿求生

上午

【科技酷探索】：国内罕见的超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖国家领导人会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖国家领导人会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

【文艺曾厝埯】：曾厝埯，旧时“男渔女耕”的小渔村，如今是“文艺风范”的文创村，被称为“中国最文艺渔村”，在看村海“渔桥”、村口拍张照，逛逛村史馆、渔村时光空间等或者买一本新村民户口簿盖章认证等，感受曾厝埯经济锐变历程。

下午

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

厦门人慢生活，新鲜体验一天

爽

独家特设【“City Walk”】

厦门人生活深度体验日：认识一座城最好的方式就是深入当地人的生活！海岛城市厦门一直以闲适与文艺的“小清新文化”著称，低调踏实的厦门人将慢生活过成了这座城市独有的标签！让我们一起坐上厦门的公共交通，穿行厦门的大街小巷，倾听这座城市的故事，亲近烟火气和市井里的厦门！留点小悬念，详细内容这里就不剧透了！你是方案里的主角哦！

主题任务：自己坐交通工具（地铁、BRT、公交车），按图索骥“老厦门慢生活新鲜感”！

第五天

历史国际社区，中西文化交融

爱看书也爱远行

心情在路上

上午

【邂逅鼓浪屿】

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】

探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第六天

华侨文化精神，金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午

【学嘉庚精神】

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖，被誉为“华侨旗帜民族光辉”。在【集美学村】游览陈嘉庚故居、归来堂及鳌园，了解独特嘉庚建筑风格，倾听集美学村创办历史，学习嘉庚先生爱国爱乡、无私奉献、诚信果毅、勤俭清廉和改革创新的精神！

下午

【闽南石文化】

跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受“在石头上绣花”！

【闭营分享会】

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

*实际行程安排顺序可能会

根据机票或者天气等原因进行调整*

收费标准

非小记者4880元/人

小记者立减200元

（费用包含：食宿、保险、交通、参观游览门票、资料等费用）

缴费方式

【方式一】

转账至银行账号：1019921000251730

公司名称：玉溪云游国际旅行社有限公司

开户行：云南红塔银行股份有限公司营业部

转账时请备注“孩子姓名+厦门冬令营”

请家长转账后发送短信至13759058999“XXX家长转账XX元”，方便我们登记，谢谢配合。

【方式二】

玉溪日报小记者团代收

请报名后一周内到玉溪日报社印刷厂三楼广告资讯部（紫艺路7号）缴费。

咨询电话

13759058999（杜老师）

承办：玉溪云游国际旅行社有限公司

编辑：张婵娟

每年两次招募！！

玉溪日报小记者团

关注微信订阅号“玉报小记者”，点击菜单“小记者”即可查看报名方法、小记者园地投稿方法和最新活动。

关注教育

共同成长

微信号:玉报小记者

点击右上角“...”分享到朋友圈长按下方二维码，识别之后即可关注

文章编号: 118e6e629c1008761f01554c1bd5d68
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (12.3/10/17/24/31魅力厦门纯玩双飞六日游) 2017-11-22 佳木斯户外旅游网  其他 佳木斯户外旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511375824&ver=530&signature=V0JWCoqMnvX7pkSiljeybbVsAu7pwoy8cNx-dEwoceV3*K6811U8i*1g6dIO9Tx-b0Kc852l5e2ixYvHOO09I7RKWOKDi1Yz-afIn7wzufNWkU78l8tq-CgCls0s7pUn&new=1

【行程亮点】：

全程无购物无自费，真正的高端纯玩

五缘湾码头亲海体验—帆船出海

登55层双子塔，高空俯瞰厦门全景。

厦门市区5晚连住不挪窝

赠送手绘地图和鼓浪屿盖章本，

鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖。

包含厦门本土特色餐

【发团日期】：

12月3日/10日/17日/24日/31日

【活动费用】：2780元

【行程安排】：

D1哈尔滨-厦门/晋江

乘飞机前往晋江/厦门。接机后前往酒店，办理入住手续。

用餐：无 住宿：厦门准三酒店

D2厦门

酒店用早餐。统一集合前往【云上厦门】，观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦B塔55层，站在1300多平米的360度透明观景平台，可以俯瞰厦门，远眺台湾海峡。游闽南千年古刹—【南普陀寺】（约1小时）。前往【厦门大学】（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，游毕入住酒店

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D3厦门-鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”—【鼓浪屿】（已含35元过渡费用、时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【黄荣远堂外景】、【海天堂构外景】、【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！坐船回到厦门港口，客人自行返回厦门酒店！）

鼓浪屿特色美食推荐：

张三疯奶茶：招牌奶茶要15元，龙头路

龙头路183号的鱼丸摊：5元7个鱼丸

鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼。

叶氏麻糍：1元1个，很香甜

黄胜记买好了肉脯和肉松：龙头路95号

babycat私家御饼屋：龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼4元/个、椰子馅饼2元/个、绿茶馅饼2元/个、林记鱼丸汤5元/碗

鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名：花时间，地址： 思明区安海路36号番婆楼2楼，电话： 0592-2064821。

注：鼓浪屿素以“浪漫之岛”著称，岛上随处可见环境优雅、装修个性的水吧、咖啡吧。走累了客人可根据个人喜好选择喜欢的环境，点上一杯软饮小歇一会儿，静静的享受午后时光。

用餐：早 住宿：厦门准三酒店

D4白鹿洞-虎溪岩-五缘湾湿地公园和帆船出海

早餐后，下岛后参观厦门八景之一【虎溪岩】位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。【五缘湾湿地公园】（AmoyWuyuanBay）是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。前往五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。【铁路公园】利用厦门的旧铁路线路改造的旅游文化走廊。起于轮渡的镇海路附近，穿越厦门老市区厦门旧港，大生理，万石山脚下。全程种植了厦门特色的三角梅，凤凰树等亚热带植物。沿途建有休闲石凳，灯笼，闽南特色的古建筑。交通方面，可以从轮渡的镇海路站下车往万石方向走。也可从万石植物园站，厦门宾馆站，往轮渡方向走。感受到历史的沉韵，闹市中的惬意。

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D5厦门-云水谣

厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约3小时）。抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……抵达世界文化遗产【和贵楼】建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。结束行程，返回厦门。

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D6厦门/晋江-哈尔滨

用餐：早 住宿：无

【接待标准】：

住宿：行程所列酒店。参考酒店：厦门鹭凯悦文创酒店或厦门尚豪酒店或泊捷海天店等同级（厦门当地准三）标准酒店

用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐，20元/餐/人*2餐+50元*1餐

用车：正规旅游大巴车

门票：行程中所含的景点首道大门票

导服：当地中文导游。

儿童：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

【报名电话/微信】：

13339444701（东极户外旅游7）

13339444901（东极户外旅游9）

13339444801（东极户外旅游8）

13339444101（东极户外旅游10）

文章编号: 9081e0e4c0c05adf5b617444409a48f0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (福建省公布2016年海洋环境状况 近岸水质较上年明显好转) 2017-11-22 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511363388&ver=530&signature=6MJVjGAEheQa6ChuGCwYYlwhJNj1Q0RnOGchsnWxXJCG2BesshrQcOUIZtovqXcvWkXrHv74g4AgARmtW*ER7bithUAheT2jjMmnMC*ZxNx8Oa5NH7SzeT163VsmPUHc&new=1

日前，《2016年福建省海洋环境状况公报》正式发布。《公报》全面反映了去年福建省海洋环境状况，具体公布了海洋环境状况、主要海洋功能区状况和主要入海污染源状况等相关数据信息，详细介绍了海洋环境灾害与风险、海洋环境保护与管理等方面的综合情况，为推动福建省海洋生态文明建设和海洋经济健康发展提供了科学技术支撑。

海水质量持续改善

《公报》显示，2016年福建省近岸海域海水水质总体优良。根据春、夏、秋季三航次监测数据综合评价结果，第一、二、三、四和劣四类海水水质的海域面积分别占近岸海域面积的75.3%、13.4%、4.0%、3.2%和4.1%。优于或符合第二类海水水质标准的海域面积占88.7%，水质较上年明显好转。优良水质主要分布在河口及海湾以外的海域，劣四类海水水质主要分布在闽江口、九龙江口及三沙湾、罗源湾、泉州湾等河口、海湾的局部海域。

近岸海域富营养化状况季节变化明显，程度较高区域主要集中在河口和海湾区域，但与上年相比，夏、秋和冬季呈富营养化状态的海域面积明显下降。

福建省主要海湾中，湄洲湾、深沪湾和福清湾水质较好，第一、二类海水水质面积占比达30%以上；沙埕港、厦门湾和诏安湾等水质较差，劣四类海水水质面积占比超过65%以上。

主要海洋功能区状况总体良好

海洋保护区方面，2016年福建省深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区2个国家级海洋自然保护区的保护对象及环境状况总体良好，福瑶列岛、湄洲岛等6个国家级海洋公园生态环境状况较上年略好。

（深沪湾保护区古森林遗迹）

（厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内的白海豚）

（湄洲岛国家级海洋公园）

（城洲岛国家级海洋公园）

滨海休闲娱乐区方面，平潭龙王头、厦门黄厝和东山马銮湾3个海水浴场水质保持优良，适宜进行海上休闲娱乐活动。泉州崇武、厦门环岛路东部和厦门鼓浪屿3个滨海旅游度假区的综合等级均在良好以上，适宜开展滨海旅游和休闲娱乐活动。

（平潭龙王头海水浴场）

（厦门鼓浪屿）

海水增养殖区方面，监测的3个海水增养殖区综合环境质量总体优良，满足功能区环境质量要求。增养殖区水体中的各监测要素均符合渔业水质标准；三沙湾和南日岛增养殖区沉积物中的各监测要素符合第一类海洋沉积物质量标准，黄岐半岛增养殖区沉积物中的各监测要素均优于或符合第二类海洋沉积物质量标准；增养殖区贝类生物质量均符合《无公害食品水产品中有毒有害物质限量》的规定。

（三沙湾）

典型生态功能区方面，2016年闽东沿岸生态监控区海域水质较好，沉积物质量优良，但浮游植物密度偏高，浮游动物和鱼卵仔鱼密度偏低，依然处于亚健康状态。

陆源入海污染物排海压力依然较大

《公报》显示，2016年福建省闽江等11条主要江河入海污染物主要为化学需氧量、无机氮、总磷和石油类等，总量149.0万吨，同比下降5.3%。

福建省监测的16个主要陆源入海排污口排放的污染物主要为化学需氧量、悬浮物、营养盐、石油类和重金属等，排污总量6.66万吨，同比减少20.8%。监测期间各次均达标排放的排污口比例较低，超标排放的污染物主要为总磷、悬浮物和粪大肠菌群。

赤潮灾害与突发事件明显减少

2016年福建省海域共发现赤潮8次，累计影响面积109平方公里，为近5年最小。赤潮主要分布于泉州惠安、宁德霞浦、莆田南日岛和平潭等近岸海域；优势种主要为夜光藻、东海原甲藻、球形棕囊藻和中肋骨条藻，各次赤潮均未造成直接经济损失。

去年福建省共发生影响较大的海洋环境损害事件3起，分别是“华星107”轮失联事件、厦门观音山人造沙滩受污染事件和桂籍“威龙36号”货轮触礁沉没事件。

海洋环境保护工作大力推进

2016年福建省积极采取多种措施大力推进海洋环境保护工作。

推进海洋生态文明制度建设。制定《福建省海洋生态文明建设行动计划》，并印发沿海设区市和平潭综合实验区海洋行政主管部门实施；编制完成福建省海洋生态保护红线划定工作，《福建省海洋生态保护红线划定成果》已通过国家海洋局审查，并在省委、省政府常务会议上讨论通过；编制了《“十三五”近岸海域污染防治方案》，进一步明确水污染防治工作重点和目标要求。

开展常态化生态修复。推进渔业水域生态修护，按照各级政府颁布的海水养殖规划的要求，重点开展罗源湾海水养殖网箱退养；开展常态化增殖放流，将每年的6月6日“放鱼日”常态化，扩大增殖放流社会影响，提高公众的生态资源保护意识。

实施海洋环境整治与修复。强化渔港渔船污染防治，编制福建省17个中心和一级渔港环境整治方案和应急预案，建立协调机制和台账制度；加大互花米草整治和红树林种植力度，建立互花米草整治协调机制，整治互花米草1000亩，种植红树林800亩；推进重点沙滩资源保护，创建了石狮天天净滩模式等4种净滩机制。

加强海上执法行动。强化综合执法，开展海洋“蓝剑”行动，集中力量打击违法采砂等行为，清理整治涉渔“三无”船舶、敏感海域作业船舶和违规渔具等；部署专项行动，先后部署开展“海盾”“碧海”“护岛”“银滩”等专项执法行动。

（来源：福建日报、福建省海洋与渔业厅）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: e2efa29178575bf3e476140cf14cab26
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (雅集 | 第45期长安诗会：白帝遣风吹雨晴，白云迎客往来轻) 2017-11-22 诗词世界  文化/艺术/历史 诗词世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511305232&ver=529&signature=wtp8BITLbCicUccJxRNRpod32WA0kVWYl0HSXLIvU-AvfV5rb*6dbcjxJpKSIaPoGr4y0iYLHIXHlv6ovjBLy77axPsYFx9QPs6WXybE9m2UsfG3j6P6115t1mG4*gI4&new=1

若有诗词藏于心，岁月从不败美人

后台回复“日历”“图书”可获取诗词日历和免费图书

今日优课，点击收听→央视主播：教你说好听话

长安学友会由诗词世界历届诗、词、联写作班学员组成，其下分为七个分诗社：菁英社、唐风诗社、宋韵诗社、京都诗社、新月关诗社、坐中佳士社、璞泉社。

学友会顾问：魏无忌

学友会会长：刘能英；副会长：莫文

学友会秘书长：曾传军；副秘书长：孙文

诗会总编：怡然；副总编：各分诗社社长

本期诗会为自由吟咏

刘能英

奉节脐橙

绿树沉沉不可撑，枝儿密密挂脐橙。

有心来解枝儿苦，摘了又将园主坑。

车行三峡之巅

白帝遣风吹雨晴，白云迎客往来轻。

人从窗外惊崖断，车向山头冒险行。

斜日忽前还忽后，长江时暗复时明。

以为高入天宫里，一转又闻鸡犬声。

九日登高

重阳气象本鲜妍，何况登临三峡巅。

日照千山藏白帝，云开八面是青天。

抬头即可亲神女，侧耳似能闻谪仙。

诗句草成吾不满，添衣立等拜婵娟。

宋韵诗社

李梦萝（社长）

海宁观潮

冲堤白浪卷风飙，万丈雷鸣山欲摇。

非是英雄真胆色，劝君莫弄领头潮。

沈惠荣

秋日即景

霜压寒塘翠色收，荷残蛙断少人游。

白云笺上谁为主，一片枫红逐水流。

纪锁明

秋望

窗外零星雨淅沉，秋风萧瑟夜凉深。

心愁隐隐亲人远，乡望遥遥故友寻。

恩厚怨深情已昨，楼空花落不堪今。

唯诗言志相思寄，梦有蝉声泪中吟。

张颜涛

桑子?忆父

相思红叶窗前落，梦忆含伤。醒忆含伤，疆色翩翩一枕凉。

草原飒飒秋风劲，聚也重阳。离也重阳，天上人间各自强。

黄保仙

荷叶杯

暮雨细疏尘念，红乱，梦初醒。

几多愁结却无凭，香冷，自凋零。

梅子

丁酉重阳寄怀

重阳又至怕登临，一派秋声动客心。

犹恨风萧摧木叶，何堪露泣满衣襟。

茱萸未见亲安在，雁字成行日已沉。

休对暮云思故里，盈杯菊酒与谁斟。

栗红艳

竹枝词?叶

寒山疏林木叶空，萧萧独自对西风。

原来辞去终怀恨，明月冰心再不逢。

新月关诗社

青璇小憩（社长）

中秋小吟

桂魄宿寒宫，愁思长夜空。

环轻铃不带，酒冷语更穷。

影单谁能晓？花容怎相逢。

君心如有意，皎皎共苍穹。

鼓浪屿

遥看浪花开岸上，烟波浩淼入天庭。

轻舟翼翼追云鹭，秀岛清清逐鸟听。

溪七儿

中秋怀乡

故苑西辞第几霜，秦筝不敌蜀宵长。

清晖千里无人共，聊寄丹枝一段香。

若愚

鼓浪屿

琴咏涛和音乐岛，梅红凤翠海中园。

蓝天万里翔银鹭，碧浪千倾跃白豚。

八卦楼前言国恨，日光岩上忆军魂。

虎龙双将大江锁，永卫陶公笔下村。

注：

（1）鼓浪屿有琴岛、音乐岛、海上花园之美誉。梅、凤指三角梅和凤凰木。分别为厦门的市花和市树。

（2）银鹭：白鹭，为厦门市鸟。白豚：中华白海豚，中国一级保护动物。

（3）八卦楼：鼓浪屿建筑的杰出代表。甲午战争后，台湾富坤举家迁返鼓浪屿而建。日光岩：当年郑成功操练水师的指挥台。陶公：陶渊明。

（4）鹭江两岸有两座山，分别为龙头山、虎头山。有龙虎锁大江之佳话。

金砖峰会

双虹呈瑞兆，五国会思明。

引领新时代，寰球定泰荣。

注：思明：思明是厦门市的别称也是厦门的一个行政区。金砖峰会的主会场，会展中心位于思明区辖区。

胡杨树

铮铮铁骨傲边漠，烈烈骄阳铸赤心。

乍起疾风秋气煞，方知胡树一身金。

周美霞

秋暮

日落秋山静，云低夜幕垂。

危楼幽影缈，金菊梦篱欹。

南雁声声远，西风细细吹。

倚栏看淡月，灯火共闲时。

志耘旧友

定风波?月圆人长久

序：观《那年花开月正圆》有感

莫说天涯无相思，咻咻黄叶背朝西。知己一人曾是？独醉，隔帘仍照月参差。

料峭风霜何所惧！随遇，嫣然一笑锁愁眉。待到来年花正好，偕老，与君连理共双飞。

诉衷情?九月九日泛舟有感

小楼影动叶初黄，岁岁寄重阳。凭高望断天阔，风雨湿流光。

残月短，籁音长，夜微凉。轻舟漫过，几许疏荷，一脉桐香。

水龙吟?明妃颂

以此歌颂汉代才女王昭君出塞之功

掌中谁泣孤荷，怎听烟雨池上逗？颦眉自对，沧浪大漠，凫沉共守。残雪如花，彩衣卿慰，草枯寒漱。望秋鸿一别，三关定据，待重返，家国扣。

问世间、情何物？媚容颜，惑兮朝昼。步随我愿，心怀千里。死生难就。烽火同窗，凯歌仍系，九州翻覆。几曾时，笑绾愁云。醉梦与、山河秀！

艾文

游桂林龙胜龙脊梯田有感

山重水叠韵天生，光幻阴阳七彩呈。

曲线条条龙脊背，云遮雾绕出蓬瀛。

彭耀南

祭父

（一）

满目光华耀竹林，风音缈缈似瑶琴。

忘川若有团圆月，莫照仙乡扰父心。

（二）

雨后古城山水凉，秋鸿飘落遍凝霜。

旧年四世同堂乐，化作闲庭满地伤。

（三）

落叶轻飘老院墙，菊花带露晚风凉。

一轮明月中天挂，佳节思亲泪两行。

融

小重山?秋

滴露菱荷冷雨稠，凄风黄叶落，昊天幽。思君步月草虫啾。青衣湿，须雪泪痕留。

何事子瞻忧？暮年栖海岛，意优游。毋须惆怅叹南舟。蝉声唱，晚日挂枝头。

老包

点绛唇?秋思

秋色怡人，清风拂处花枝颤。渐蛩声短，黄草环湖畔。

独立黄昏，欲语心神倦。流光转。鬓丝霜现。谁道沧桑浅。

中秋望月

皎皎如冰魄，清辉耀暗穹。

星稀输异彩，云淡散帘栊。

花影幽香动，秋霜月色融。

团圆惟此夜，四海尽相同。

疏雨圆荷

双节习诵于东方书院

叠嶂环书院，杳与尘嚣隔。

庭阶秋花红，风林流水碧。

吾等慕斯文，暂为山中客。

师授吟诵法，迭宕动魂魄。

岂止读书事，求索圣贤迹。

声韵不绝耳，犹似在古昔。

遇诗即唱之，学子渐成癖。

歌咏并手舞，参味自酣适。

清音绕明月，余响散溪石。

殷勤品真趣，恍惚忘朝夕。

南山归隐图

南山闲听水潺湲，霞染桃林花影繁。

扎个篱笆成小院，煮茶邀月忘尘喧。

清凉山夜

云绕松林月，山衔古刹灯。

清风如佛手，频拭俗心澄。

坐中佳士社

雨落徽州（社长）

寒露

转眼长空又桂秋，蟾光似水照西楼。

寒江印月清泠浅，旅雁鸣弦呜咽喉。

不忍听琴生浊泪，无从暖酒寄离愁。

疏星已入溪流里，耿耿追随未许收。

碧海雄鹰

秋事吟

半掩松门清露滴，满山野鸟晓声齐。

几枝黄菊增秋色，一袭香风是木樨。

杖策孤征

淮上感怀

一山迷雾似幻真，凭眺江淮倍可亲。

不是登临无感触，光风霁月属诗人。

刘邦伟

重眺晋崖

雾绕峰头别样娇，小亭隐隐半山腰。

说因琐事不能去，却站天台久久瞧。

松间明月

丁酉年重阳节登高抒怀

寂寞登高寂寞听，西风黄叶诉秋心。

老来倍觉诗心软，怕对秋山满地金。

广斋

题霜满红叶

未了几多事，又逢秋瑟瑟。

独吟还独行，不与时人议。

宫雷

满庭芳?山行

东日晖晖，白云缦缦，又金风度重阳。约攀山径，闲逸赏秋光。遥听啁啾鸟语，行前处，红叶含霜。依岩畔，千丛万朵，矮菊送幽香。

高岗，登一览，澄波浩渺，点点帆扬。惜轮转光阴，心绪幽长。遥羡渊明旧隐，隔尘扰，守意篱旁。何时也，堪将五斗。换与武陵觞。

思念

踏莎行?稻城亚丁随笔

溪水蜿蜒，神山笼雾，仙颜半掩云深处。茫茫雪岭寂无声，层林染彩凭谁妒。

牧马秋膘，叶黄玉树，霜花渐没来时路。风光满眼醉流连，人间自有天堂渡。

云歌

青州井塘古村记游

（古风歌行体）

野径萦纡到人家，竹窗松户接烟霞。

檐底清泉载落花，潺湲东流叹岁华。

叹岁华，终成烟。

我欲归云同仙迹，老去生涯枕石眠。

何怕昏昏世梦短，山中岁月不知年。

清清流淌

美食竹枝词?清流芋饺

芋泥薯粉易方圆，肉末菌蔬敢斗鲜。

寻常日子多滋味，春色秋光堆一盘。

注：清流芋饺，俗称蕨粉包、地瓜包。

裹：方言，包之意。

云水禅心

翠扇团团翻国色；

金风缕缕镀光阴。

璞泉社

吴贡明（社长）

初秋扶贫调查

暑气蒸人未觉秋，只因俗务过沙洲。

蝉鸣老柳无新曲，云伫青峰一白鸥。

苦热频生行脚处，虚名暂搁办公楼。

粗衣引我浓阴下，恰似家兄语不休。

天津民政学校旧址感怀

西琉城外暮云驰，孤院荒凉树折枝。

棘草欺人横小径，空楼倒影入残池。

短长语后强欢笑，斑驳廊中不自持。

记得鸟声嘈杂处，曾将粤语赠离诗。

鹧鸪天?自题

检点人生已是输，经行处处不江湖。

天真不共时人梦，手拙难描锦绣图。

观日落，看花枯，流光负我我何如。

粗茶一味邀风饮，更有腰间酒一壶。

姚东红

咏兰

青溪涧穀绝氛埃，一朵幽兰冉冉开。

笑对夜寒藏秀色，清辉微月细香来。

清平乐

紫雾金凤，袅袅馨香送。把酒扶琴谁与共？回首十年如梦。

长记携手芳丛，何故惊鹊征鸿。醉眼问天无凭，眉弯帘月朦胧。

西门

忆秦娥?东篱屋

东篱屋，南山尽日黄金菊。黄金菊，霜枝英蔟，露华香馥。

娇妍总被风流逐，人生好景难长续。难长续，红时花簇，谢时株独。

赵正华

大公鸡

雄姿红冠彩衣齐，高处鸣歌日越溪。

一令百邪魂去散，数催武士剑来提。

位居二八光明宿，职管三千世界啼。

体小难辞声誉响，驱魔扶正对东霓。

山中枫叶

漫山灿烂醉云天，应是西风助火燃。

都笑秋常枯叶扫，也有温暖在山巅。

如梦令?竹

宁向天空直长，不屑曲中求壮。

四季叶常青，拥节虚心谁赏？

难忘，难忘，飞雪梅陪模样。

菁英社

莫文（社长）

中秋

千江秋水千江月，一寸乡思一寸辉。

今夜蟾宫歌载酒，玉轮能照几人归？

桂花 [普韵]

桂子闻知半卷秋，天香云外醉人游。

三千秋色难留住，人与花心各自愁。

咏镜子 [普韵]

百态千姿虚弄影，高悬明镜本无心。

审察形色生神气，检点衣冠修正身。

胖瘦兼容不参议，凹凸平视自归真。

从来内外都一样，对面相逢格外亲。

怡然

白洋淀纪行

（一）

芦花摇曳送余晖，两两三三白鹭飞。

携友登桥凭望远，轻舟一棹载霞归。

（二）

华北明珠耀碧湖，十分姿色六分芦。

何须妙手丹青绘，飞雪无边胜画图。

（三）

淀上清风伴客行，一湖秀水看峥嵘。

孙犁馆外吟荷韵，闲坐芦边忆嘎兵。

注：1、白洋淀有华北明珠之誉；

2、孙犁为荷花淀派代表作家，白洋淀为纪念其贡献，专门在荷花大观园设立了孙犁纪念馆；

3、嘎兵指小兵张嘎。

兰草

醉太平

泥壶煮茶，田坪种瓜。水腥微透窗纱，有湖边荻花。

茅檐数家，村烟晚霞。阿娇玉指桑麻，见枝头月牙。

好事近

窗外晚秋凉，梦醒故交零落。回想少年趣事，感碧梧萧索。

澹宁数载红尘外，莲心水中濯。病里虑思偏重，又五更汤药。

忆秦娥

不忍说，青荷著雨无心别。无心别，回眸一瞥，有泪盈睫。

云窗飞过粉蝴蝶，素笺小字蝉声叠，蝉声叠，年年七月，花开清绝。

蔡薇

蝶恋花

体态轻盈娇楚楚，蝶翼柔柔，迷醉黄金缕。曾记那年芳满树，卿卿承诺朝和暮。

谁料星移情若絮，梦里相期，梦醒倾盆雨。早晓痴心无寄处，垒城作茧深深固。

卜算子?枫叶

雁去箫声长，梦断深秋雨。满颊绯红兴未休，身逐西风舞。

一瞬落浅塘，一瞬空中举，不见当年惜叶人，怎解相思苦？

喝火令?爱子爱媳大婚

自幼儿温顺，疼娘懂父辛，翰林辞海苦耕耘。曾记耳边昵语，纤手数星辰。

几日还娇嫩，而今要大婚，领来娇妻慰双亲。感谢苍生，感谢众亲人，感谢百年情结，喜烛耀柴门。

暗香疏影

秋夜雨

夜怀“天眼”之父南仁东先生

蓬檐著雨声声咽，无端碧落如蝶。西风千里送，一镜远、南翁犹说。

平生不作浮云句，向九天，容与三叠。未许黄菊别，怎奈得、他乡明月？

注：一镜，指南翁领创的“天眼”射电望远镜。

蘼芜（Mimi Ho）

九日微兴登邻山

衡门怨妇怨天公，不系重阳雨杂风。

四面冈峦情致外，千觞菊酒梦魂中。

方回酩酊薄齐景，复和登临忆山东。

红叶香炉当锦簇，西窗独立夜朦朦。

长相思?感纳兰顾贞观车笠之交

尔乌衣，汝布衣，北极南州两不窥。天雷地火催。

恨君离，念君归，十载当时几许瑰。后身缘倚偎。

清幽之境

清平乐?青海湖一游

水天无缝，袅袅清风送。滟滟金波千里共，悄立浑然似梦。

心随海鸟悠闲，翩然往返其间，蓦地苍冥空寂，唯余五色经幡。

临江仙?丁酉暮春积雨有思

徒恨雨愁风密，凭添惆怅居家。长身玉立向窗纱。空随琴曲韵，思绪向天涯。

时载鬓云微雪，十年苦梦韶华。寂寥素面半杯茶。残花埋硕果，粉泪润新芽。

付廷红

网上对弈

面屏遥对弈，搏杀亦超威。

飞速光阴逝，徒嗟老大归。

重阳登高

丽日登高红叶映，平畴飞过小山重。

人生画卷君须记，霜染秋深韵愈浓。

帘月

中秋感怀

竹榻三更露，蟾宫九月霜。

嫦娥斟桂洒，袖上有花香。

中秋夜赏桂

月向何方落，天遥不可知。

休言花树冷，缕缕透相思。

踏莎行

丁酉与秋扇师、不言师、无忌先生及梅卿女史结伴访燕子楼分韵得“易”字兼怀关盼盼

念念难消，行行不易，今朝终至相思地。楼前翠柳拂湖堤，丝丝缀满珍珠泪。

袅袅吟怀，离离屐齿，秋心解得谁堪寄？多情最是雁归来，断翎弱羽犹人字。

曾传军

秋叶

林中二月洒韶光，雪化枝头睡意长。

沐雨玲珑发嫩翠，随风烂漫沁幽香。

焉知春梦零如露，怎抵秋心冷似霜。

为济人间慈爱少，铺钱满地赛金黄。

秋游

岭上茶园结伴行，帅男靓女小车轻。

裁摘花叶皆诗味，俯仰山川尽画屏。

露负春秋霜渐透，风拂锦绣彩初成。

应知巧手分层次，先织青黄再赤红。

秋花

西风浩荡扫晨昏，雨透冰肌骨渐侵。

曾为鲜香劳绽放，却因瘦病悔追寻。

不堪回首惜残梗，何可展颜慰苦心。

怕引潇湘双泪下，收拾落寞且从今。

毕小板

景泰黄河石林

戈壁雪消日渐低，悬岩不复野鸦啼。

如今循得驼铃去，大浪朝东我向西。

金塔胡杨林

塞外胡杨早换秋，金波环碛著风流。

晨霜才染七分醉，便惹诗人吟不休。

黑城怪树林

苍苍戈壁朔风鸣，如诉胡杨未了情。

卿守千年缘等我，我寻万里更怜卿。

唐风诗社

笑冰

因婆婆住院未能同行，望月有感

二三知己渡瀛洲，故里幽人倦倚楼。

向月阴晴云未定，深灯明灭夜无休。

音书寄得溪河绿，霜叶惊同鬓发秋。

渐次怜嗟生老病，暗将心垢与盟鸥。

张颖

秋风

千年惆怅客，天际作闲游。

无计舒胸境，何由怨素秋？

疎林音啸啸，掬水影悠悠。

一夕踟蹰过，人间遍地愁。

化茧成蝶

一剪梅?夜未央

得月楼中夜未央，风止轩窗，雨止红墙。

闲情满溢墨芬芳，才弄宫商，又弄婵妆。

最怕多情赋予殇，心事深藏，春事飞扬。

偏教枕上梦君郎，醒也凄凉，念也慌张。

徐冀东

云社成立有感

四海烟云水阁秋，相携诗侣结同游。

停车共看丹枫舞，把酒又闻黄菊浮。

欲向山川抒雅调，先将卷轴助吟筹。

杯深不觉凭栏久，月已残时兴未休。

文章编号: f69368196168b4c7cd0100debf456085
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (我在厦门观音山，等云，也等你) 2017-11-21 志远天下行  其他 志远天下行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511261210&ver=528&signature=18OJYQrbxdV7HwxzIksdMQISDE-z8atGS3Dff8fhqgkLXTpci4HEaR8LCk82RkbfpEAbl8-8DTAoCGXTiaTDqysAfB8Zo-QKwXFOwJVpXnDOK*C7OBDsL88RId9hgdYt&new=1

印象中的厦门观音山，是一处沙滩，是一座水世界，是一片商务中心，还有一条环岛路，一个白海豚音乐节。而现在，观音山还多了一座云也酒店。

厦门观音山商务中心

有多少人和我一样，到一个地方，仅仅是为了住一次酒店，好好生活，好好睡觉。而在云也，等云，也等你。

厦门云也酒店，位于鹭岛东岸美丽的观音山海边，环岛东路观音山商业街，近厦门旅游集散中心，周边紧临观音山商务中心和会展中心。共有30间客房，两间茶室，一间咖啡简餐厅，和高端露台餐酒吧。是商务接待和休闲度假的好所在。

云也酒店前台

这里没有过多复杂的装饰和设计，极简的线条和色彩，温和而不失温馨。清心的日式庭院，通透的酒店中庭，立体环绕式的木质楼梯，几张桌椅，几本书籍，几幅画作，置身其中，仿佛走进了一个艺术的殿堂。

日式庭院

酒店中庭

这里没有汽车轰鸣，清晨在波浪里醒来，窗外便是沙滩和大海，你可以躺在床上，欣赏壮美的海上日出。

观音山沙滩

几种不同口味的中西式早点，将唤醒您的味蕾，开啔美好生活的一天。

西式早点

30间精品客房，分为十种简约设计房型。

木式条纹将卧室与卫浴间隔开，采用Borghese洗护用品让您在甜美的香?气中，舒缓情绪放松身心。

原始水泥搭配自然原木，挂衣架下精心的鞋柜设计，酒店所有房型均采用美国“kingkoil”床垫，为您提供最优质的睡眠体验。

“会呼吸的被子”—舒适鹅绒被，定制枕头—羽绒枕和乳胶枕，用贴身床品记住您的入睡习惯。

床铺上布设著小天窗，智能马桶恒温体验，舒适愉悦淋浴体验，三种出水模式，找出您最喜爱的淋浴类型。

面朝大海的休闲区，原始水泥搭配简约设计的卫浴间，雅致舒心的睡眠体验，让您的心灵得到真正的逸乐。

两面落地窗让您感受自然的环绕，让您在休息沐浴的过程中全身心放松。

清茶馆：幽静清雅的环境，纯净无琢的装饰风格，独占庭院的松、石、枯山水，清茶清心，清音清欲。

醒咖啡：原始水泥搭配，自然原木的新东方格调，柔声细语中放慢时光，感受生活本味。

啔书馆：随意的摆放和随心的阅读，让您拥有私人书房的自在，与智慧对话回归平静心灵。

厦门云也酒店也会不定期举办艺术展览。这次联合壹壹享物季推出温柔的良夜系列体验活动，携手兑山艺术区，壹壹生活美学馆呈现经典艺术画作。与当代人的心理生活结合，给您带来更加丰富的艺术文创、心灵疗愈体验。

我们没有办法预见未来，有时候也不知道人生到底要怎么样前进，那么我们可以稍作休息，一起进入“1001夜温柔的良夜”。

厦门云也酒店还结合了凡·东根艺术画作展，布置设计了一间好好睡觉主题房。房间内放置艺术周边衍生品，供观众参观。

大家可以在参展与交流分享的同时，享受精致的甜品，在美食中感受生活。

休闲舒适，文艺疗愈，云也有展将会带你欣赏艺术，在优雅的氛围里感受生活。

在云也，生活中的每一秒都珍贵而美好。等云，也等你，好好生活，好好睡觉。

图文：@志远天下行

文章编号: 99221c806034b2c56b3cfd9bf4dd468e
-----------------------------------------------------------------------------
