文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (往昔炮战前线 今朝美丽海湾——泉州围头湾围头海角美丽海湾保护与建设) 2021-09-15 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247487699&idx=1&sn=bf21d00229663afa7695bbe6617de29e

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们“天之涯，海之角”，在古代海上丝绸之路起点 ，“涨海声中万国商”的泉州东南部围头湾，有一处与海亲密相拥的半岛，它就是围头海角。围头海角海岸线曲折绵长约6500米，是祖国大陆距离金门岛最近的地方。这里曾经是“八二三炮战”阵地前线，也是“中国海峡第一村”——围头村所在地。长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。在习近平生态文明思想指引下，泉州市围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，著力建设“美丽海湾”，勾画出一幅海洋生态文明新画卷。围头海角，正是这新画卷中的一抹靓丽蓝。一、环境治理卓有成效——这里“水清滩净”，是碧海银滩的泉州样本。凝聚合力，多方共治。强化“党政同责、一岗双责”，把“美丽海湾”建设纳入党政领导生态环境保护目标责任书考核。依托市、县两级环委办，建立陆海统筹、河海兼治、上下联动、多方共治的海洋生态环境保护机制。陆海统筹，综合治理。一是强化陆源污染管控。开展入海排污口排查整治，构建围头湾入海排污口“一张图”；综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制；加强沿海农村生活污水治理，埋设管道27公里，建设污水处理工程2个；推进实施8家污水处理厂尾水深海排放工程。二是强化海上污染防治。编制《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》，制定《船舶污染物接收、转运及处置监管联单制度》；清退超规划养殖面积697.18公顷，出台《泉州市养殖设施升级改造行动方案》。据监测，“十三五”期间，围头海角水质优良（一、二类）比例稳定保持100%；海岸带环境卫生月均考评成绩从2015年的不到60分提升到近3年连续稳定保持90分以上。二、生态保护持之以恒——这里“鱼鸥翔集”，是海洋生物的栖息天堂。科学规划，严格保护。严控海洋开发利用活动，常态化开展海岸带“四乱”整治。建设生态海堤2100米，修复沙滩岸线1100米，营造鸟类栖息地23公顷。融合围头海角历史文化，建设东海岸“木麻黄防护林”、战地公园“台湾相思林”、围头角“海峡姐妹林”、和平公园“红色百将林”、月亮湾“旅游生态林”等五大海岸带绿色景观名片。取舍有度，精心养护。严格控制海洋捕捞强度，实行伏季休渔制度。加强海洋生物资源增殖养护，放流鱼苗3000多万尾。成立全国首支村级“保护海上野生动物志愿队”。据调查，围头海角海洋生物逐年多样，木麻黄、月苋草等十多种珍稀植物在这里生长；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等濒危鸟类在此栖息；“海洋精灵”中华白海豚也常在此嬉戏游玩。三、环保理念深入人心——这里“人海和谐”，是宜居宜业的幸福海角。尊重自然，人海相融。碧水、金沙、绿林、飞鸟、游鱼……在围头海角，你可以在金沙湾海滨浴场赶海戏水、弄潮冲浪，可以在月亮湾看潮起潮落、日升月落，可以在东海岸惊叹海蚀地貌的鬼斧神工……这里是国家级3A滨海旅游景区，八方游客慕名而至。绿色引领，低碳发展。围头鲍鱼名扬千里，“海峡两岸七夕返亲节”、“闽台乡村旅游文化节”如火如荼开展......得天独厚的地理环境，不忘初心的精心保护，成就了美丽的围头，也造福了一方百姓，为乡村振兴注入了生命力。据统计，2020年围头村生产总值达3.7亿元，人均收入3.7万元；拥有中国最美渔村、全国文明乡村等20多个“国字号”殊荣。绿水青山就是金山银山。今天的围头海角硝烟散尽，渔歌唱响，湾美业兴。明天的围头海角面朝大海，春暖花开，活力无限。 1.1排海沟渠整治前 1.2排海沟渠整治后 2.1沙滩岸线修复前 2.2沙滩岸线修复后3.1海水养殖整治清理前 3.2海水养殖整治清理后END来源：生态环境部海洋生态环境司建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局

文章编号: 96b44cae15d78dacb825b9a3d4f83407
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门海域海岛监管有新机构了 !厦门市海域使用动态监视监测中心正式揭牌!) 2021-09-14 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650243734&idx=2&sn=55214857223050a853a3191e57f83007

2021年9月14日上午厦门市海域使用动态监视监测中心（以下简称“动管中心”）正式揭牌厦门市资源规划局党组成员、二级巡视员代敏出席揭牌仪式厦门市测绘与基础地理信息中心加挂动管中心牌子未来动管中心将从数据管理、监视监测、技术审查、海域海岛技术监管等方面承担起厦门市海域使用动态监视监测技术性、辅助性、事务性工作所承担的工作包括配合市资源规划局开展厦门海域使用空间地理信息、海域空间地理基础信息数据库和海域使用动态监视监测数据的管理与维护；开展海域使用动态监视监测工作；用海项目审批前的技术审查工作；配合开展海域海岛监管工作；动管中心的挂牌将有力促进厦门市海域使用动态监视监测能力和管理水平的进一步提升对提升厦门海洋中心城市综合治理水平具有重大意义动管中心负责人：我们将全力以赴做好海域使用动态监视监测工作，相信在厦门市资源规划局的正确领导下，中心全体干部职工一定能够履行好新职能，承担起新使命，扬帆奋进、砥砺前行，为更高水平建设“两高两化”城市作出新的贡献。厦门市海域面积约333平方公里海洋是巨大的资源宝库，是人类赖以生存和发展的蓝色家园，是经济社会可持续发展的重要载体和生态文明建设的战略空间。据悉，厦门市海域辖区面积广大，资源丰富，海域面积约333平方公里，有居民海岛4个、无居民海岛49个，大陆海岸线215公里，海洋生物近2000种,拥有国家一级保护动物中华白海豚和活化石美称的厦门文昌鱼以及中国鲎、红树林、白鹭等珍稀海洋物种。—END—信息来源：厦门晚报 马啸凌 原题：厦门海域海岛监管有新机构了 转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: bc1e867bdbfa04f178f88f3188307baf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (@全体青少年  从认识身边的生物开始,一起来参加这个创意大赛吧!) 2021-09-14 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247576614&idx=2&sn=9782a931ed9ff3f158eaae70595dd8ef

中华白海豚国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。这些可爱的白色精灵们可是哺乳类动物，不是鱼哦！它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚并不是生来就是粉粉嫩嫩的颜色哦，刚出生的中华白海豚其实是深灰色的，随著成长，皮肤上的颜色会慢慢变浅，到成年后则呈“可爱”的粉红色。白海豚崽：妈！我们去哪？白海豚妈：崽！跟紧我！我们去饭堂恰饭！生活区域中华白海豚最早在我国发现的记录可追溯到唐朝清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”。它也有著妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚等别名。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国常见于东南部沿海一带，比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙港口，另一个就是广东的珠江口啦！我们曾经从珠江口游进珠江到达广州海珠桥附近看看呢！新闻回顾：2021年7月27日，广东顺德。一头已步入老年期的中华白海豚在顺德支流水道——甘竹滩附近出现。来源：羊城晚报、金羊网、羊城派2021年8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。来源：央视新闻对于误入人类生活水域的白海豚们（或是其他的珍稀生物）最好的保护方法就是顺其自然不让它受到人为伤害过往船只避让，渔民不要去干扰它尽可能减少对它的影响那我们怎么样才能了解到更多需要被保护的动物呢？首先从身边的生物开始认识吧~2021年广东省青少年环保创意大赛赛事简介为深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想，贯彻落实生态环境部、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联等六部门共同制定的《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021-2025年）》，鼓励和支持中小学生参与课外生态环境保护实践活动，不断提升青少年生态文明意识，在广东省生态环境厅指导下，报广东省教育厅核准同意，广东省环境保护宣传教育中心以“保护生物多样性”为主题，面向全省中小学生开展2021年广东省青少年环保创意大赛，含环保手抄报大赛和生物多样性调查大赛。大赛时间● 9月20日：作品上传通道正式开放● 9月20日—10月10日：作品上传● 10月11日—10月17日：作品审核及初选● 10月18日—10月24日：入围作品网络投票● 10月25日—10月28日：专家评委作品选评● 10月28日—10月30日：公示● 10月31日：公布获奖作品“保护生物多样性” 环保手抄报大赛参赛主题：围绕“保护生物多样性”的主题，制作一份介绍和宣传保护生物多样性的知识和理念的手抄报。传递人与自然和谐共生的生态文明意识，抒发对美丽家园的热爱、对环境保护的关心、对生态文明建设的参与。参赛人群：广东省小学在校学生作品要求：1.作品需要素齐全，含报头（自拟题目）、插图、文字三部分。文稿部分要求排入文章3篇以上，其中版面头条作品须原创；插图与文字均要求手工绘制和书写。2.作品要求用纸规格统一为A3白纸，以照片方式提交，格式为JPEG，像素不低于3600×2400。3.每个作品作者不超过2人，指导老师不超过1人。“我身边的生物多样性” 生物多样性调查大赛参赛主题：围绕“我身边的生物多样性”的主题，完成一份生物多样性调查报告。结合所在学校、社区、街道、乡村或周边的公园、湿地、林地、河流、海滨等区域，通过对所在区域内生物多样性（动物、植物、微生物等）的调查，了解区域内生物多样性的现状、威胁生物多样性的因素、保护生物多样性的举措、提出自己对保护生物多样性的见解和建议。参赛人群：广东省初、高中（含职业高中）在校学生作品要求：1.作品以调查报告的形式呈现，须是参赛者原创、未公开发表作品。2.调查报告须有1200-1800字，内容含有调查时间、调查地点、调查人员、目的意义、调查方法、调查内容、调查结果等，并附带6-8张调查现场照片（像素不低于3M，不超过10M）。3.每份报告作者不超过4人、指导老师不超过1人。奖项设置1.环保手抄报大赛、生物多样性调查大赛各设奖项若干名：一等奖10名，二等奖30名，三等奖50名；最佳网络人气奖（优秀奖）若干名。2.颁发优秀指导教师奖、优秀组织奖若干名。组织机构指导单位：广东省生态环境厅主办单位：广东省环境保护宣传教育中心、羊城晚报社承办单位：广东教育学会环境教育专业委员会、羊城晚报活动大平台合作单位：中山大学环境科学与工程学院、华南理工大学环境与能源学院、暨南大学环境学院、华南师范大学化学与环境学院、羊城晚报教育发展研究院支持媒体：羊城晚报、金羊网、羊城派、新快报、《环境》杂志、广东生态环境公众网、广东生态环境微信免责声明：以上图片均来自网络，如有版权问题请联系作者删除来源/羊城晚报整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 351892b0cf8bfd380c4350bf618701f7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新机构,上午正式揭牌!) 2021-09-13 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247524520&idx=1&sn=43b679616a314cfa275265d9761e5c3c

今天上午厦门市海域使用动态监视监测中心（以下简称“动管中心”）正式揭牌市资源规划局党组成员、二级巡视员代敏出席揭牌仪式厦门市测绘与基础地理信息中心加挂动管中心牌子未来动管中心将从数据管理、监视监测、技术审查、海域海岛技术监管等方面承担起我市海域使用动态监视监测技术性、辅助性、事务性工作具体为配合市资源规划局开展厦门海域使用空间地理信息、海域空间地理基础信息数据库和海域使用动态监视监测数据的管理与维护；开展海域使用动态监视监测工作；用海项目审批前的技术审查工作；配合开展海域海岛监管工作；动管中心的挂牌将有力促进厦门市海域使用动态监视监测能力和管理水平的进一步提升对提升厦门海洋中心城市综合治理水平具有重大意义动管中心负责人：我们将全力以赴做好海域使用动态监视监测工作，相信在市资源规划局的正确领导下，中心全体干部职工一定能够履行好新职能，承担起新使命，扬帆奋进、砥砺前行，为更高水平建设“两高两化”城市作出新的贡献。我市海域面积约333平方公里海洋是巨大的资源宝库，是人类赖以生存和发展的蓝色家园，是经济社会可持续发展的重要载体和生态文明建设的战略空间。据悉，我市海域辖区面积广大，资源丰富，海域面积约333平方公里，有居民海岛4个、无居民海岛49个，大陆海岸线215公里，海洋生物近2000种,拥有国家一级保护动物中华白海豚和活化石美称的厦门文昌鱼以及中国鲎、红树林、白鹭等珍稀海洋物种。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源测绘与基础地理信息中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: ed0a195e50be1e0ff42eebb906fc3ddf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (同安进出岛通道前期涉海工作招标!年底还能开工吗?) 2021-09-13 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656897628&idx=2&sn=b7c2029ccea7ea35af36541fa851c6e2

新进展！同安进出岛通道工程相关涉海报告编制公开招标总预算约839万合同履行期13个月前期工作或延至2022年今年底无法开工了？近日，同安进出岛通道工程（环评及海域使用论证等相关涉海专题评价报告编制）项目在官方采购平台公开招标。根据招标公告，本项目预算金额为838.63万元，内容主要为开展项目环评及海域使用论证等相关专题评价报告编制，具体包括海域使用论证，环境影响评价，中华白海豚、文昌鱼及栖息地影响专题评价等等；以及按照甲方的要求指导和配合同安进出岛通道工程前期各阶段设计工作及其它相关专题研究工作，提供相关数据及研究成果，为后续施工提供相关技术指导工作。另外，项目开标时间为2021年09月28日，合同履行期限13个月，这意味著，同安进出岛通道相关前期工作至少要延期至2022年。值得一提的是，在前几个月的报建信息里，同安进出岛项目计划于今年12月开工，2023年12月建成，工时两年。同安大道报建信息那么，按照新招标文件前期工作的工期来看，同安进出岛通道今年底或无法开工，最早也要延至明年。当然，具体开工时间以官方公布为准。根据报建信息，同安进出岛通道项目位于厦门市湖里区、同安区，起点位于厦门岛内机场北路，向北穿越东海域至滨海西大道后利用美社路走廊，终点位于同集路洪塘头社区附近，路线全长约9.8公里，设计速度80km/h。网传“西线”方案另外，同期报建的还有同安大道（海翔大道-滨海西段）项目，项目北起于现状同安大道与海翔大道交叉节点附近，路线往南设隧道穿越美人山，再下穿同集路高架桥后利用美杜路走廊，终于在建滨海西大道。同安大道（海翔大道-滨海西段）报建对比可以发现，新建同安大道路线正好与同安进出岛通道终点相连。根据已建成的其他对外通道：翔安隧道连接翔安大道，集美大桥连接集美大道，海沧大桥连接海沧大道。厦门会不会继续维持这一规律，将同安大道预留为同安跨岛通道进岛方向的入口？另外，同安大道报建信息还显示，项目也将于今年12月开建，计划与同安进出岛通道同步建成（同安进出岛通道原计划2023年建成），这也进一步印证了同安大道将作为同安跨岛通道入口这一猜想。-end-编辑 | 木木综合来源：中国政府采购网等本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！也许你还想看这些岛内第二座万达广场来了！闽南古镇将逆袭？厦门买房逻辑变了！新房成交价连跌三个月！重锤之下，深圳、厦门等城二手房接连破防！“老破小”再遭重创？房子60㎡以上才能入学岛内首家7-ELEVEn签约！未来将辐射鹭岛！

文章编号: a5724809f34333a7230150665ad5b412
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (跟著央视,一起打卡漳州港~) 2021-09-13 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653801831&idx=1&sn=4392886c1efb4604cd9b97951222010a

咱们漳州港的“醉”美海岸线以及山海之间的独特韵味吸引了天南海北的游客慕名前来连央视都多次前来打卡呢~接下来我们就盘点一下央视曾打卡过的漳州港以及周边的景点、美食轻轻松松get央视同款！01山海王国人均美食家的漳州港人自古以来便有靠山吃山、靠海吃海的智慧由于漳州港的海水清澈、水质极佳且常年水温保持在15℃-25℃之间极其适合海洋生物生长其中就不乏肥厚滑嫩的海蛎海蛎生长在离海岸十公里的海域满载海蛎的渔船往往还没到码头便被预订一空变成了闽南人最爱的美食——海蛎煎同时，受尽漳州港海风滋养，阳光抚慰众人喜爱的季节限定——东魁杨梅也凭著绛紫饱满的果肉无言引诱大家将它拆吞入腹鲜嫩可口的生猛海鲜清甜爆浆的东魁杨梅牢牢抓住了大家的胃成为了咱们漳州港最诱人的一张名片02“天使”摇篮这些微笑天使——中华白海豚是国家一级保护动物目前厦门湾海域的白海豚数量仅有80余只△ 漳州港海错馆附近海域△黄金海岸附近出现白海豚它们喜欢出没在水质优良的海域也被称作是海水质量的“检测员”意味著漳州港的生态环境得到了这群海洋精灵的认可恰逢3-9月正是白海豚频繁出没的季节海错馆面朝大海，视野开阔是白海豚经常出现的海域哦来源/厦门广电卡达凯斯的海边大草坪也是极佳的白海豚观测地之前来漳州港遛娃的白海豚妈妈当时距卡达凯斯海岸仅60米呢~摄影/萧洒03闽南古村连央视都多次打卡的“世外桃源”闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群——埭美古村处处弥漫著人间烟火气摄影/侍其孤独行古村始建于明景泰年间（1450年）距今已有570多年的历史了其傍水而建大多为典型的闽南四合院摄影/潘邦华古厝以硬山燕尾式建筑为主红瓦屋面，石砌墙体，古朴大方全村276座红砖古厝横竖对齐，成轴对称排列摄影/侍其孤独行据说下雨天不打伞从村头走到村尾都不会被雨淋湿呢摄影/许梗桐其中有49座明清古建筑体系为“九宫建筑”据记载，只有显赫的官家背景其家族才得以建造绿水绕村，玉带环社当年埭美家族的显耀辉煌跃然浮现于眼前摄影/杨辉潜 04商港记忆位于九龙江出海口的月港曾是福建历史上“四大商港”之一因“外通海潮，内接山涧一水中堑，环绕如偃月”而得名月港繁盛时期海舶鳞集，商贾咸聚与东南亚各国以及朝鲜、日本等47个国家和地区都有直接贸易往来由于此处自古就有造船通番的习俗曾经的月港弥漫著海洋文化的气息现今只留下七个码头遗址依稀可辨而古店铺也仅剩旧桥市的帆巷和港口市了摄影/shaoyan摄影/shaoyan如今，随著月港古镇得到重新修缮已成为海丝文化的重要旅游地晏海楼、萃贤坊、文庙等古建筑还在述说著当年的故事……△晏海楼△萃贤坊△文庙来源/海边山人跟著央视的脚步在这座来了就不想离开的山海小城寻找美食和美景细细品味其中的百般奥妙吧~漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源： 多彩漳州港扫码关注我们投稿邮箱：253623164@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声

文章编号: 3a217604a966e69eaa31bf0248fa25ef
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国各地旅游宣传口号!) 2021-09-13 大亚国旅   大亚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4ODY1NQ==&mid=2650461698&idx=1&sn=39771e168f8c6ef70be9c649778dfc2a

点击上方蓝字关注我们!一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。长沙市——多情山水,天下洲城郴州市——福地郴州，山水含福张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东汕头市——畅游蓝天下江门市——侨乡山水风情广州市——一日读懂两千年珠海市——浪漫之都,中国珠海汕头市——海风潮韵,世纪商都中山市——伟人故里,锦绣中山梅州市——千色容都,中国梅州佛山市——和谐佛山，绿色家园深圳市——每天给你带来新的希望南海市——五星魅力南海，千年人文山水肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西南宁市——绿城寻歌壮乡情北海市——滨海人居，生态北海钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州桂林市——山水甲天下魅力新桂林梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂三亚市——天涯芳草,海角明珠海口市——椰风海韵南海明珠五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川乐山市——乐山乐水乐在其中（重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里都江堰——拜水都江堰，问道青城山成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南昆明市——天天是春天丽江市——七彩云南，梦幻丽江大理市——风花雪月腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城普洱市——妙曼普洱，养生天堂巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系楚雄州——世界的恐龙穀香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。银川市——塞上明珠,中国银川石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。西安市——龙在中国，根在西安咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。END点击左下方阅读原文即可浏览大亚旅游官网 本文内容、图片及字体均来源于网络如涉及侵权请及时联系我们删除

文章编号: 1f90f9011f2efc30624bb6713eab2ce3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (美丽河湖、海湾优秀案例 | 往昔炮战前线 今朝美丽海湾——泉州围头湾围头海角美丽海湾保护与建设) 2021-09-13 晋江三农   晋江三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2650955118&idx=4&sn=61611542f55d66252618b59292d7cb2e

在古代海上丝绸之路起点，“涨海声中万国商”的泉州东南部围头湾，有一处与海亲密相拥的半岛，它就是围头海角。围头海角海岸线曲折绵长约6500米，是祖国大陆距离金门岛最近的地方。这里曾经是“八二三炮战”阵地前线，也是“中国海峡第一村”——围头村所在地。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在习近平生态文明思想指引下，泉州市围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，著力建设“美丽海湾”，勾画出一幅海洋生态文明新画卷。围头海角，正是这新画卷中的一抹靓丽蓝。[ 环境治理卓有成效 ]——这里“水清滩净”，是碧海银滩的泉州样本凝聚合力，多方共治。强化“党政同责、一岗双责”，把“美丽海湾”建设纳入党政领导生态环境保护目标责任书考核。依托市、县两级环委办，建立陆海统筹、河海兼治、上下联动、多方共治的海洋生态环境保护机制。陆海统筹，综合治理。一是强化陆源污染管控。开展入海排污口排查整治，构建围头湾入海排污口“一张图”；综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制；加强沿海农村生活污水治理，埋设管道27公里，建设污水处理工程2个；推进实施8家污水处理厂尾水深海排放工程。二是强化海上污染防治。编制《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》，制定《船舶污染物接收、转运及处置监管联单制度》；清退超规划养殖面积697.18公顷，出台《泉州市养殖设施升级改造行动方案》。据监测，“十三五”期间，围头海角水质优良（一、二类）比例稳定保持100%；海岸带环境卫生月均考评成绩从2015年的不到60分提升到近3年连续稳定保持90分以上。[ 生态保护持之以恒 ]——这里“鱼鸥翔集”，是海洋生物的栖息天堂科学规划，严格保护。严控海洋开发利用活动，常态化开展海岸带“四乱”整治。建设生态海堤2100米，修复沙滩岸线1100米，营造鸟类栖息地23公顷。融合围头海角历史文化，建设东海岸“木麻黄防护林”、战地公园“台湾相思林”、围头角“海峡姐妹林”、和平公园“红色百将林”、月亮湾“旅游生态林”等五大海岸带绿色景观名片。取舍有度，精心养护。严格控制海洋捕捞强度，实行伏季休渔制度。加强海洋生物资源增殖养护，放流鱼苗3000多万尾。成立全国首支村级“保护海上野生动物志愿队”。据调查，围头海角海洋生物逐年多样，木麻黄、月苋草等十多种珍稀植物在这里生长；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等濒危鸟类在此栖息；“海洋精灵”中华白海豚也常在此嬉戏游玩。[ 环保理念深入人心 ]——这里“人海和谐”，是宜居宜业的幸福海角尊重自然，人海相融。碧水、金沙、绿林、飞鸟、游鱼……在围头海角，你可以在金沙湾海滨浴场赶海戏水、弄潮冲浪，可以在月亮湾看潮起潮落、日升月落，可以在东海岸惊叹海蚀地貌的鬼斧神工……这里是国家级3A滨海旅游景区，八方游客慕名而至。绿色引领，低碳发展。围头鲍鱼名扬千里，“海峡两岸七夕返亲节”、“闽台乡村旅游文化节”如火如荼开展......得天独厚的地理环境，不忘初心的精心保护，成就了美丽的围头，也造福了一方百姓，为乡村振兴注入了生命力。据统计，2020年围头村生产总值达3.7亿元，人均收入3.7万元；拥有中国最美渔村、全国文明乡村等20多个“国字号”殊荣。绿水青山就是金山银山。今天的围头海角硝烟散尽，渔歌唱响，湾美业兴。明天的围头海角面朝大海，春暖花开，活力无限。排海沟渠整治整治前排海沟渠整治整治后沙滩岸线修复前沙滩岸线修复后海水养殖整治清理前 海水养殖整治清理后来源：海洋生态环境司

文章编号: 36ef59f958b500abb4d1916378ac2767
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (重磅!联合国SDG创新挑战赛,厦供青年来了!) 2021-09-12 光耀青春   光耀青春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEwMjY2OA==&mid=2652092513&idx=1&sn=c7b7b2e16df92b1f294ec49bd80ed998

We're SDG Innovators我们是可持续发展目标创新青年！ 历时10个月的联合国全球契约青年SDG创新者项目（YSIP）中国区的项目活动进入了最后的冲刺阶段。9月16日，公司青年团队“EGRET同鹭人”将在会上亮相，展示他们经过了十个月淬炼的创新成果作。让我们来一起了解一下这支团队和他们的项目吧！什么是SDG创新者项目绿色发展企业责任“青年SDG创新者项目”由联合国全球契约组织发起，将设计思维与可持续发展目标紧密连接，从企业与社会的需求和面临的挑战出发，帮助企业中的青年骨干学习利用可持续发展理念、创新思维和新技术开发新产品、新服务和新商业模式。 项目周期为10个月，利用项目设计的5大专业模块，通过线下创新营和参观、线上学习，与全球青年创新者的交流互动，开发、验证、实施企业面临挑战的创新型的解决方案。 项目主要面向全球35岁以下的青年才干，并由企业中的一名管理者担任项目支持者的角色，确保项目解决方案得到企业高层的支持，能转化成企业实质性的成果。 该项目于今年首次登陆中国。项目啔动以来，已经吸引了来自中国、美国、英国、加拿大等全球11个国家参与。目前，国内已有15支队伍，近60名青年创新者获得参赛资格。“EGRET同鹭人”战队 国网厦门供电公司积极组织员工参赛，精心组建了一支青年创新团队——“EGRET同鹭人”战队。 这支团队由来自互联网办、电力营销、配电运检的4名青年组成，具备多维业务水平与创新思维能力，他们将围绕厦门电网发展特色和央企社会责任，运用可持续发展的理念和创新思维，向全世界展示公司在全球可持续发展作出的典型示范和生动实践。OURLOGOLOGO介绍 组成元素：白鹭、白海豚、字母E 白鹭：厦门，也称鹭岛，是国内、国际上有关鹭科鸟类的重要湿地。白鹭是厦门市鸟，居住在厦门海域潮间带及围海成湖的湖面的环境。 中华白海豚：我国一级保护生物，素来有水上大熊猫的称号，而且根据研究显示白海豚大多存在河口的咸淡水混合区域，加入白海豚到logo当中，寓意团队希望能够在海洋环境保护上能够有所贡献。 团队英文名称：Egret，即白鹭的英文，由E、Gr、t 组成，即表示Energy（能源），Green（绿色）、Technical（科技），也代表 Electric Grid Team（电网团队）。 团队中文名称：同鹭人，寓意团队中的4名青年都是推进联合国可持续发展目标的同路人，希望吸引越来越多的青年朋友加入，共同推广可持续发展理念。YOUNG AND PROMISING团队成员@ 廖晔 队长部门：互联网办爱好：篮球 编程 动漫参赛宣言：Everybody's contribution Gathers up a Reliable&Elite Team@ 蔡文悦 队员部门：配电运检中心爱好：跑步 阅读参赛宣言：正确的方向，正确地做事@ 陈堉嘉 队员部门：客户服务中心爱好：旅游 摄影 看电影参赛宣言：青春，不被定义，无惧改变@ 雷雅芳 队员部门：配电运检中心爱好：美食 旅行参赛宣言：用柳成荫的期待，去做无心插柳的坚持团队风采展示点击边框调出视频工具条 可持续发展，我们永远在路上We are on the way项目简介 项目名称为“数字电管家+共享电医生“，为高压客户提供高效可持续用电。关联的可持续发展目标· 目标7：确保人人获得可负担、可靠和可持续的现代能源· 目标12：确保可持续消费和生产模式 项目致力于创建可持续的电气系统，以帮助我们的高压客户降低设备维护和维修成本，并提供优化策略以降低能耗。通过“线上实时监测+线下状态维护”的手段，创新地实现了对配电室全生命周期的管理。线上实时监测实现了对电力运行状态、设备状态、环境状态等数据的24小时远程监管，并利用云平台软件对数据进行分析、存储、处理，从而实现事故报警、系统评分等功能。线下状态维护是利用“互联网+”的服务模式，使配电室运维从“被动抢修”变为“主动运维”。 截止目前，团队已经完成了创新营课程、项目阶段性任务和SDG挑战解决方案，并做好了充分的路演准备。图｜我为碳达峰碳中和做贡献志愿活动图｜全电厨房爱心检查图｜参与线下创新营图｜可持续挑战纪念品以可持续发展为指南参与联合国可持续发展目标企业行动这支队伍已经做好了准备为理想和责任勇敢向前 更有热血坚持发挥青年力量助力可持续发展请期待他们路演的精彩表现同声相应鹭力齐心供稿 / EGRET同鹭人编辑 / 配电中心 蔡文悦审核 / Mr. HC

文章编号: b7ec13ed06fc0d0b20f166dc72dede43
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头市南澳岛生态旅游区——4A景区——广东景点) 2021-09-12 旅游吃喝玩乐   旅游吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUyNTI4Mw==&mid=2247488657&idx=6&sn=9feb82d7ef09d379f5bcdff36821ed4f

南澳岛，由南澳岛及周边35个岛屿组成，位于广东省和福建省交界的海域上，素有“粤东屏障，闽粤咽喉”之称。岛屿总面积约114.74平方公里，其中主岛面积111.73平方公里，海域4600平方公里，岛内山水景致浑然天成，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等景点。下面小编从南澳岛景点、美食、旅游线路以及周边景区等方面为你介绍南澳岛旅游区景区旅游攻略。门票参考：大门门票免费，旅游景点另收费所在地/隶属：广东省汕头市南澳县 开放时间：全天适宜季节：3~11月建议游玩时间：2~3天旅游景区级别：2004年(4A）门票/开放时间 开放时间全年全天开放 门票价格南澳岛大门门票免费，岛内景点另收费，具体如下：1、金银岛：成人票5.8元，儿童/老人/学生票3元2、宋井：成人票15.8元，儿童/老人/学生票8元3、总兵府：成人票12.8元，儿童/老人/学生票7元优待政策：儿童：3周岁（不含）以下，免费；3周岁（含）-12周岁（含），享受优惠票。学生：全日制大学本科及以下学历学生凭有效证件，享受优惠票。军人：现役军人凭有效证件，免费。补充说明：以上信息仅供参考，具体请以景区当天披露为准。适合游玩季节 最佳游玩时间春季春暖花开，到处生机盎然，正是踏青的好时节。春天南澳岛内的桃花、木棉花、油菜花、黄花风铃木等“扎堆”开放，争奇斗艳，如火如荼，长空尽染，使海岛处处春色无边。进入4月后，南澳的大街小巷都悄悄冒出了一簇一簇的三角梅，特别引人注目的是海岛黄花山国家森林公园上千株桃花竞相绽放，更成为了海岛上一道亮丽的风景线。夏季南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，盛夏季节，海风习习，气候清爽，是避暑消夏的好地方。南澳岛的青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白，那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场。每逢夏季，国内外旅游者纷纷来到这里避暑、休憩、游览、消夏。秋季秋季，正是天高云淡的好时节，也是海鲜肥美的季节。南澳岛为130多种海鸟生息繁衍之地，是“广东十佳观鸟胜地”之一。每年9月到次年3月，一群群候鸟迁徙来南澳岛越冬，这时你可以悠闲自在地坐在船上，环岛观鸟，也可以去海上渔村品海鲜、体验海上渔家乐。 其他季节特色冬季在南澳岛，有一个免费的观景平台至今“养在深闺人未识”。这个观景平台位于黄花山半山腰，远离传统的景区，站上平台，不仅可观看海岛最美日落的全过程，还能俯瞰南澳大桥的全貌。南澳岛生态环境良好，即使在寒冷的冬季，蓝天白云也可看见，只要遇上晴天，即便用最普通的手机、相机，也能拍摄出令人羡慕的风光照。景区介绍南澳岛，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道。景区海岸线长77公里，有大小港湾66处，旅游资源具有海、史、山、庙立体交叉特色，岛上气候宜人，四季如春、山海相映、风光旖旎，拥有现代旅游开发“阳光、沙滩、海水”的天然条件，也成为建设国际旅游度假基地的理想之处。 地理位置南澳岛地处东经116°53′-117°19′，北纬23°11′-23°32′之间，北回归线从主岛穿过，距台湾高雄160海里，距厦门97海里，距香港180海里。 气候特征南澳岛属于南亚热带季风气候，海洋性气候明显，常年气候温和，光照充足，雨量偏少，热量丰富，霜冻很少，年平均气温只有21．5℃。 地质地貌南澳岛地质构成以断裂构造为主，主岛位于泉州—汕头地震带南端。地貌以高低丘陵为主，东西两部为宽而突起的丘陵，东部最宽10.5公里，西部最宽5公里，东西长21.5公里。 自然资源1、海洋资源南澳岛海洋资源丰富，有鱼、虾、蟹、贝、藻类1300多个品种，是中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家一、二级重点保护珍稀濒危水生野生动物的栖息地。2、风力资源南澳岛地处台湾海峡喇叭口附近海面，由于海峡的“喉管”效应和迎风地形突起受到的动力抬升作用，使南澳岛的风力资源十分丰富，属世界风况最佳的地方之一，年平均风速达到8.5米/秒，有效风速时数达7000多小时，岛上风力发电总装机容量可达20万千瓦。 景区历史南澳岛本为闽越地，后秦汉为了削弱闽越，将其划给南越，南朝梁朝时划入福建，南澳岛全属福建，隋代再次划入，那时潮州叫义安郡，隶属东扬州。 景区文化南澳岛岛上文物古迹共有60多处，在历史长河中，主要形成了海丝文化、海防军事文化、宗教文化、民俗节庆文化、海洋文化等多种类型的文化形态。 景区交通1、飞机：揭阳国际机场，可乘坐机场大巴，到达汕头客运中心，到汕头后可乘坐161公交到南澳岛。2、汽车：汕头汽车总站每天有三班车直达南澳汽车站；另外，也可以从莱芜码头摆渡到南澳岛长山尾码头。3、火车：汕头站出站往北走一小段可到汕头客运中心公交站，坐公交161路直接到达南澳山顶大圆站。4、公交：汕头市区可乘坐161、105路公交到达南澳岛。南澳岛景点 青澳湾旅游区青澳湾是南澳岛的龙头景区，位于南澳最东端，素有“东方夏威夷”之称。它的地质构造十分独特，海湾两边的岬角呈半封闭状环抱海面，使海湾似新月，海面如平潮，沙滩孩坡平缓，150米内水深不超过1.2米，成为中国东部沿海一处不可多得的天然海滨浴场， 宋井宋井在南澳县南澳岛云澳镇海滩上，相传共有“龙井”，“虎井”，“马槽”三口，三井位置不同，井口各异，显现时间也不一样，周长3.6米，四周用多层长石条砌成。宋井离大海距离仅十数米，常被海潮掩没，但是潮退之后井水不带咸味，水质清纯甘甜，久藏而不变质，这即是潮汕十八怪之“海水淹井水不坏”。 总兵府南澳总兵府全称“闽粤南澳总镇府”，是全国唯一的海岛总兵府，位于深澳镇原南澳城旧址正中。总兵府的建筑体已经比较完善，主体建筑由主座、两厢、前座、门埕、两廊、帅旗座、钟、鼓楼、东辕门、西辕门等组成。总兵府留下了众多英雄的足迹，郑成功更是以此为据点，招兵练兵，最终收复台湾，目前尚存“郑成功招兵树”、“验兵石”等以作纪念。 金银岛金银岛面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，其内曲径通幽，清净凉爽，传说为吴平藏宝地，是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一。岛上有一座依照吴平妹妹所塑的美娘子石像，旁边的石壁和怪石上刻着《金银岛纪事》等碑记摩崖。 风力发电场风电场游览区位于东半岛果老山脉，区内设有高倍天文望远镜，白天可观光赏景，晚上可巡天寻星，观赏月球环形山、土星光环和难得一见的彗星、流星等天象奇观。并有风力发电展示廊，展出南澳风力资源利用情况和推进风力机国产化的过程，以及风力机发电原理和意义，是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。 雄镇关雄镇关是华南地区的名关，位于深澳南面约三公里的云澳与深澳交界的山坳，是当年深澳总兵府南面的屏障，也是我国东南沿海的重要军事关隘。雄镇关关城四周景色秀丽，两侧山上清代时有一座佛寺和一座真武庙。登上山隘，只见群峰翠绿，古木葱笼，俯首深谷，流泉溅玉，气象万千，南澳古八景之一的“雄关雨蹬”即指此地。 黄花山森林公园位于广东省汕头市南澳西半岛，面积2.06万亩，是全国的海岛国家森林公园。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富，主要有尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址等景点。南澳岛攻略 南澳岛路线1、南澳岛环岛骑行路线南澳岛环岛骑行路线是汕头最美骑行线路之一，可以阅尽南澳岛迷人的海滨风光，领略南澳岛最原生态的海岛风光，探寻南澳岛历史遗迹。此路线从长山尾码头开始骑行，途径长山尾炮台→石潭寺→钱澳湾→后宅镇（县城）→宋井→三囱崖灯塔等景点，终点为青澳湾沙滩，约70公里，骑行时间建议为2天。汕头4条最美骑行线路>>2、一日游南澳岛一日游主要以海岛历史人文和海岛山海景为主题，推荐游玩路线为：黄花山森林公园→风电场游览区→闽粤南澳总镇府→海上渔村→金银岛→灯塔→宋井→北回归线标志→青澳湾3、二日游第一天：风力发电场→天然水族馆→青澳湾第二天：云澳乌屿自然保护区→宋井→雄镇关→总兵府→郑成功招兵树→金银岛4、其他线路（1）环岛线路：长山尾炮台→田仔景观→南澎列岛自然保护区→南澳海防史博物馆→云澳渔港→宋井→青澳湾→金银岛→总兵府，约40公里。（2）东半岛线路：后宅镇→展南亭→云澳镇→青澳镇→深澳镇→后花园→后宅镇，约45公里，环东半岛可以了解南澳大部分的景点，体验岛民生活。（3）西半岛线路：后宅镇→前江湾→田仔观景台→长山尾码头→黄花山森林公园→后宅镇，约24公里，虽然比不上东半岛，但是小而精，环西半岛的游客可以在这里领略到南澳不一样的美。 南澳岛住宿南澳岛的住宿主要集中在虾尾湾和青澳湾区域，总的来说，环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，离客车站和宋井较近，宾馆以民宿为主，吃海鲜的话住这里比较好。青澳湾位于南澳岛西南侧，长山尾码头在这附近内，看海景的话住这里比较好，傍晚还能看到美丽的海岛落日。小编特别提示：节假日等旅游高峰时段一定要提早订房。 美食推荐1、南澳鱿鱼鱿鱼是南澳岛的一大特色，这里的中国松乌贼和剑尖松乌贼，皮甜肉甜，鲜嫩可口。2、澳菜澳菜指南澳出产的天然紫菜干品。在我国沿海岛屿的潮间带岩石上，生长着许多营养丰富的藻类，南澳海区出产的紫菜因其品位高而享有盛誉。3、南澳金薯广东汕头南澳岛的“金薯”是由岛上传统的番薯品种“竹头红”选育改良而来的。它的皮呈粉黄色，肉为橙黄色，富含多种维生素和铁、钙等营养成份，肉质清甜，味道鲜美。主要盛产于南澳岛云澳、隆澳、深澳等地方，一般在地里栽培四个月即可成熟采挖。此外，还有肠粉、手拍牛肉丸、萝卜粿、南澳牡蛎、蚝烙、潮汕春饼等美食。 购物指南南澳特产：1、名贵海产品：宅鱿、龙虾、石斑鱼、对虾、真鲷、黄花鱼、海鳗、赤宗鱼、马鲛鱼、海胆、鲍鱼、海参等，还有紫菜、龙须菜、赤蟹、响螺、紫贻贝、太平洋牡蛎、扇贝、海柳等海珍品。2、较为著名的农产品：南澳金薯、深澳石榴、包冬犁、南澳苦瓜、宋茶、黄花山高山茶、橘红等。珍稀植物有石竹柏、中华楠、细叶葡萄、黄杨、茶花等。民俗风情 舞蹈南澳舞蹈渊源很长，舞蹈有车鼓舞、龙舞、狮舞、麒麟舞、蜈蚣舞、鲤鱼舞、宣斑舞等。其中舞狮（双狮抢珠舞）和舞龙（长龙舞）等舞蹈还经常在各种庆典仪式上表演，以增添热闹气氛。 服饰过去的南澳，除官绅、商贾之士穿长衫、披马褂外，渔、农、盐、工等劳动百姓习惯穿大襟衣或唐装。妇女注重头面部装扮，多用大红绒、红头绳扎辫子，结鬃髻、插头钗、梳鬓、醮粉、戴花。现在，群众生活大大改善，男青年多穿干部服、西装（不结领带）、猎装及其它流行服装，女青年喜穿袒胸衣和连衣裙等流行服装，金戴银，着各种秀丽首饰。实用信息 旅游小贴士1、南澳岛内有公交的，可以选择自驾车或者租车旅行，骑单车也是很好的选择。2、在从汕头到南澳县，晚上是没渡船，如果当天没有坐上渡船，建议在汕头找酒店住宿过夜。3、出发前请注意天气，碰到大雾天、台风，渡船是停开的。4、岛上说“斤”是“公斤”的意思，买东西时要注意。5、环岛公路有七十公里，在岛上游玩行车一百公里算正常，建议在上岛前加满油箱。6、环岛公路风景旖旎，注意行车安全，沿途有多处被车子撞坏的护栏。7、海里游泳注意潮汐起落，早晚时分阳光不强的时候为佳。 穿衣指南4月去南澳岛旅游，白天的时候建议穿棉麻面料的衬衫、薄长裙、薄T恤等清凉透气的衣服。夜间温度较低建议可以选择保暖、舒适一点的衣服。

文章编号: 8480663486182dfb87a10d3f56a5c18c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (不要命了?!厦门“挖花蛤大军”下海捕捞,场面太吓人...) 2021-09-11 沸点厦门   沸点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk1MTg2MQ==&mid=2247499498&idx=4&sn=434a42e9e6b8e7ff1a97da9c9511e5cc

近日，厦门椰风寨惊现“挖花蛤大队”行动模式再次升级要知道每年夏天的挖花蛤大军往往是等待海水低潮才来到海边挖花蛤、抓鱼虾图源@清风徐来gh而最近的“升级版”挖花蛤则是直接入海“捕捞”看这架势确实不是一般人也难怪网上有人评价这是要花蛤不要命！不过，这话真说对一半近日受台风“灿都”影响厦门沿海将出现蓝色警戒潮位高潮位去海边海里挖花蛤都是非常危险的！厦门发布风暴潮蓝色预警今天，福建省防指啔动防台风Ⅳ级应急响应!预警提示预计11-12日厦门沿海将出现接近或达到蓝色警戒潮位的高潮位。其中12日15时55分左右，沙坡尾社区避风坞，鹭江道社区第一码头等区域路面将会被海水淹没或发生倒灌，最大淹没水深约5厘米，持续时间约10分钟。筼筜湖流域等地势低洼区，如果伴有大雨可能会发生内涝。风暴潮分析预测受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计11日到13日，厦门沿海将出现30-70厘米的风暴增水，本次过程最高潮位将达到蓝色警戒潮位。具体预报见下表。海浪分析预测“灿都”于10日夜间开始逐渐影响台湾海峡及厦门沿海。11日，厦门沿海将有0.8~1.5米的轻到中浪。12日，厦门沿海将有1.5~ 2.5米的中到大浪，近岸海浪预警级别为蓝色。13日，厦门沿海将有0.8~1.3米的轻到中浪。不过目前台风路径和强度还存在较大不确定性听到这里可别抱侥幸心理继续赶海因为——赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！对此，你有何看法？下方评论留言~- THE END -文章素材来自素材来自：yes厦门、厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh、网络.版权归原作者所有如有侵请联系我们免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议先看后赞，生活灿烂！

文章编号: 64f08400775e37b35b78ed55561178ba
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (不要命了?!厦门“挖花蛤大军”下海捕捞,场面太吓人...) 2021-09-11 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653198476&idx=2&sn=26796d014a14e5b747922802eeab230a

近日，厦门椰风寨惊现“挖花蛤大队”行动模式再次升级要知道每年夏天的挖花蛤大军往往是等待海水低潮才来到海边挖花蛤、抓鱼虾图源@清风徐来gh而最近的“升级版”挖花蛤则是直接入海“捕捞”看这架势确实不是一般人也难怪网上有人评价这是要花蛤不要命！不过，这话真说对一半近日受台风“灿都”影响厦门沿海将出现蓝色警戒潮位高潮位去海边海里挖花蛤都是非常危险的！厦门发布风暴潮蓝色预警今天，福建省防指啔动防台风Ⅳ级应急响应!预警提示预计11-12日厦门沿海将出现接近或达到蓝色警戒潮位的高潮位。其中12日15时55分左右，沙坡尾社区避风坞，鹭江道社区第一码头等区域路面将会被海水淹没或发生倒灌，最大淹没水深约5厘米，持续时间约10分钟。筼筜湖流域等地势低洼区，如果伴有大雨可能会发生内涝。风暴潮分析预测受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计11日到13日，厦门沿海将出现30-70厘米的风暴增水，本次过程最高潮位将达到蓝色警戒潮位。具体预报见下表。海浪分析预测“灿都”于10日夜间开始逐渐影响台湾海峡及厦门沿海。11日，厦门沿海将有0.8~1.5米的轻到中浪。12日，厦门沿海将有1.5~ 2.5米的中到大浪，近岸海浪预警级别为蓝色。13日，厦门沿海将有0.8~1.3米的轻到中浪。不过目前台风路径和强度还存在较大不确定性听到这里可别抱侥幸心理继续赶海因为——赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：Ruii▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，生活灿烂！

文章编号: 6471957e658d0e316a5fab0ac8a783e0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【万千亲子营】1314亲子密码,3条精品线路带你和孩子解锁幸福快乐的大门!) 2021-09-10 万千研学   万千研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNzkxNw==&mid=2247511295&idx=1&sn=941fb6bbda6e4786d09c8854531c312e

·万千亲子营· 随着孩子一天天长大成天围着家和单位打转的宝爸宝妈们终于也可以拓宽活动范围出门放个假了吧？但精心做好了攻略应对各种突发状况到了小朋友这边却演变成了“上车睡觉 下车拍照 回家什么都不知道”吃力又不讨好别担心你最头疼的事有我们替你打算！万千研学提炼出1 3 1 4四位数亲子密码带您和孩子乐享童心 边玩边学 共同成长一键解锁亲子关系！1大主题元素：海洋面对住在同一屋檐下的家人明明有说不完的爱意却因为害羞、怕肉麻爱在心头口难开？蓝色是大海的颜色，也是“包容”的底色借着旅游的契机，在大海的的见证下向家人袒露真心，拥抱最亲密的彼此吧3条高端亲子深度游线路 3条高端亲子深度游线路海洋探秘队、山海自驾游、云海文艺行各有特色，成团即发亲情升温之旅马上啔程！1次亲子关系融洽度测试作为父母，你真的了解对你的孩子吗？作为孩子，你觉得父母对你是否了解？你又对父母了解多少呢？行前根据自己的真实情况作答带着对彼此的好奇去旅行这段旅程将带你揭开亲子关系的面纱带队老师将根据亲子关系融洽度测试结果客观观察孩子以及家长为每个家庭提供和谐相处的小妙招4大要素建立良好亲子关系通过丰富的营会活动帮助家庭建立信任、陪伴、沟通交流、共情促进亲子关系的四大要素让旅行更有获得感不再走过就忘一次超值的旅程让快乐的秘诀在亲子生活中不断延续……读懂了这“1314”亲子密码各位家长是不是更加迫不及待了呢？ 3条精品线路全预览 海底宝贝总动员 童梦山境·忆趣田园 欢喜就好·斗阵延?迌 你准备好了吗↓↓↓『 01 海底宝贝总动员 』2天1夜海洋亲子营 享玩享乐趣比拼！在拥抱大海的厦门共同度过休闲自在的亲子时光给孩子的童年留下海洋的印记让团队的互动结交知心的朋友给亲子的关系打下牢固的基础让温暖的陪伴埋下真爱的种子！01游亲近海洋·滨海浪漫诗和远方，蔚蓝海洋蕴含着无穷的能量和奇迹驾驶一艘帆船航行在碧海蓝天之间乘风破浪，充满自信与勇气大海，让你拥有更多的可能性 ·航海小课堂· 小小少年，扬帆起航你了解帆船的基本结构吗？了解帆船的航行原理吗？一起来学习帆船知识亲身体验帆船航行VACATION*帆船行经路线：五缘湾大桥-白海豚保护区-翔安海底隧道海域-五通对台小三通码头-五通灯塔公园-远眺大、小金门 ·鼓浪屿· 鼓浪屿是底蕴深厚的海上名胜，自然风光秀美，加之岛上受多元文化影响的城市花园和别墅庭园，构成一幅人文与自然巧妙融合的美丽画卷。作为我国第52项世界遗产项目，它充分展示了近代中西建筑、园林文化相互交融的历史过程，同时也见证了中国文化的强大包容力，是我国近现代庭园营造的代表作品。 ·海底世界· 拥有长达百米的海底隧道隧道感受到被各类海洋生物环抱的奇妙这里聚集了来自世界各地的珍奇海洋生物更有生动活泼的海狮表演 ·怡海小镇· 法式民居风情的怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲的小镇，这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水构成和谐的画面。02宿法式风情·轻奢享受 ·特房波特曼七星湾酒店· 坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩虹跑道、碧海白沙滩。欧式园林与大海温柔相依，仿佛置身于浪漫的法国。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。免费享受双份自助早餐房间内迷你吧内所有饮品2600平米室内恒温游泳馆1230平米健身房户外无边际泳池（冬夏季周末开放）03食海鲜大咖·舌尖情怀 ·特房波特曼酒店自助餐· 200+种菜品全场不限量畅吃舌尖上的大海，生猛海鲜搬上餐桌重磅大菜佛跳墙，佛闻弃禅跳墙来 法国玛利兹冰淇淋，每一口都是甜甜的味道 ·林四喜闽南传家菜· 主打闽南风味特色菜品门店由老别墅改造保留居家感的同时做到了年轻化等待每一个热爱生活的人 ·美食特工队· 全家一起带着任务打卡鼓浪屿的特色美食探究美食的起源及做法边吃边锻炼孩子的沟通表达能力04伴护童成长·趣味挑战 ·奔跑吧童年· 亲子运动会、赶海拾贝、风筝彩绘、环岛骑行：一站式体验滨海浪漫风情，加强亲子间情感交流；增强孩子的协调性和灵活性，促进身体全面发展；在对抗挑战中提升勇气，在历炼中汲取力量，在爱的环境中找寻人生的意义和方向。*亲子远动会项目超多：疯狂接力棒、两人三足、珠行万里、旱地龙舟、水球大战等等趣味运动纵享清凉 ·海底总动员· 领取任务卡完成亲子游戏走进童话般的鼓浪屿海底世界共同探寻深邃海洋的奥秘 ·爸爸妈妈我想对你说· 亲子谈心时间增进彼此了解#1行程安排Arrangement2021#2报名费用Cost3980元/组（1大1小）5组家庭，10人及以上成团#3费用包含Cost includes住宿：厦门特房波特曼酒店豪华园景房双床房 1晚住宿（2人1间）用餐：行程中包含1早3正餐，1个特房波特曼酒店海鲜自助餐、1个林四喜闽南老别墅特色传家菜、1个海鲜餐用车：行程中用车（酒店起止，不含火车站/机场接送）门票：行程中所列景点大门票导游：亲子导师服务物料：活动物料费用*不包含费用：个人消费，行程外产生的消费『 02 童梦山境·忆趣田园 』2天1夜自驾亲子营 好山好海来闯关！自驾的车儿载着一家人的假日期待穿越树荫和丛林，虫鸣与清风互相应和躲进大帽山境，感受山境清凉滩涂趣味赶海，体验与众不同的海边乐趣一场旅行，一次陪伴多个有趣的亲子游戏陪同孩子尽情享受山境清凉之旅！01游亲近山野·亲近海洋 ·置身山境· 游古厝山境坐拥千亩山色感受村落古厝、竹林车水远离城市喧嚣，亲近自然唤起孩子对生命的好奇和对自然的纯真向往# STORY OF# FAMILYHOOD# Wanqian Camp ·逐浪讨海· 一场趣味赶海行动让“神兽们”尽情释放天性大人们回归童心｜｜｜｜02宿庭院深深·纵览山色 ·宛厝· 在寨仔尾里半山腰上从民宿的每一扇窗户往外望葱茏苍翠的山景和秀美的田园风光尽收眼底*“宛厝”是一处以五星级酒店为标准打造的山景豪华客房中心， 5个组团民宿风格各异、84间客房、120张床位，室内设计相当精致考究、文艺清新，细节布置几乎可以比肩厦门的高端酒店。 ·萌娃向前冲-选房挑战赛· 走进山境闯关一起来体验一下超刺激、拼人品的选房环节吧！究竟什么样的房子会让可爱的萌娃们欣喜若狂呢？嘘🤫房间里还有惊喜哦！03食山间美食·舌尖情怀 ·山遇餐厅· “山遇小南山”餐厅的菜色以弘扬闽南经典餐饮文化为宗旨，主理厦漳泉地区多主题特色菜肴，采用古法秘制、家常细作等提升手法，匠心独运烹制出创新闽南菜。1234 ·火龙果特色宴· 用亲手采摘的火龙果体验“火龙果的N种吃法”可用小刀刮下直接吃也可以做成凉拌、榨果汁饮用果肉也可做成蛋炒饭04感亲子温馨陪伴·感受自然教育动手力UP↑ ·动手体验亲子DIY· 学习非遗课程和孩子一同感受中华传统非遗文化提高孩子们动手能力的同时增进亲子感情领导力UP↑ ·果园挑战赛· 在孩子们的指引下进行一场默契挑战在增强孩子领导指挥能力的同时拉进亲子彼此之间的距离养成默契沟通力UP↑ ·家庭交流分享会· 百龄古树下开展一次家庭交流分享会了解孩子们眼中的自己体会共情孩子的内心了解孩子眼中的自己改进自身去缺点在今后的家庭教育教育中建立良好的亲子关系体验性UP↑ ·滩涂赶海行· 学习古法捕鱼方式探秘海边生鲜的独特魅力走进海洋，亲近自然挑战性UP↑ ·山林寻宝记· 身着汉服大手拉小手突破重重任务关卡在古朴清新的大帽山境在亲子游戏中沟通配合、互相协作感情升温#1日程安排Arrangement2021#2报名费用Cost1780元/组（1大1小）每增加1小，额外增收588元/人每增加1大，额外增收688元/人5组家庭成团，成团即发！#3费用包含Cost includes酒店住宿：大帽山境雅致双床房1晚（周末入住需额外补差价200元/间/夜；法定节假入住日额外补差价400元/间/夜）用餐：含1早2正*火龙果特色餐+山遇小南山餐厅(10人一桌）体验项目：①火龙果采摘：含观光电瓶车（大小同价）②汉服体验/心田手作坊*体验项目：团扇、艾草香包、手绘油纸伞、数字油画任选其一*汉服体验，心田手作坊为自由选择项目 二选其一③亲子趣味赶海活动*1大1小，1小指1.2米以下，超出1.2以上按照单人价110元/人含2天亲子导师费用活动综费：（包含寻宝活动，以及行程中活动所产生的活动物料费）含旅游意外险费用不含：①行程外所产生的额外费用②不含大交通，全程自驾车前往『03 欢喜就好·斗阵延?迌 』3天2夜亲子营 美景美食超文艺！厦门是大家心目中绝佳旅游城市一大魅力点就在于它“加了密的方言”——闽南语入闽玩耍，先学两招：“斗阵”是“一起”的意思“延?迌”是“玩耍”的意思你学会了吗？不管几岁，开心万岁！和孩子欢喜斗阵来厦门经典网红点一网打尽阳光、沙滩、海浪一站享受一场旅行，一次陪伴，一场比赛和宝贝欢喜斗阵来延?迌!01游海上花园·璀璨厦门经典网红点一站走透透 厦门不仅有诗情画意的风景还有鲜活浪漫的人文生活夜晚的厦门褪去白日的清新展露出梦幻而又繁华的另一面 ·云上厦门· 在300米高空城市风景尽收眼底 ·沙坡尾· 老厦门港的避风坞沙坡尾，是老厦门渔民生活的缩影。不仅有着丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处。斑驳的旧石板路、岸上生锈的铁环、破败的门沿上依旧贴着崭新的春联，孩子们追逐打闹着……闹市中的一分宁静，老旧却不腐朽，同时也混入了时兴的文艺小店，是转角就能遇到文艺的地方。· 不辍旧物馆过去家喻户晓的物品成为当今大家共同的回忆也许未来人们的旧物就是当今最热门的iphone每个时代都有独家的回忆· 晴天见 “雨天不见，晴天见”只有晴天才开店每天只提供一种口味的冰淇淋每次来都有新鲜感· 129创意港 所有关于沙坡尾的记忆都能在这里找到走进来，坐一坐，喝杯茶听一听老厦门的故事 ·鼓浪屿· 伴着习习海风我们乘坐轮渡踏上鼓浪屿这片神奇的土地沿着“经典华屋”的路线领略鼓浪屿上历史气息浓厚的建筑遗址风貌· 船屋由美国归正教医生郁约翰设计建于1920年建筑设计因地制宜极富创意欧式风格，简洁明快形如一艘即将远航的邮轮· 八卦楼 鼓浪屿近代建筑的代表由台商林鹤寿筹资、郁约翰主持设计始建于1907年然而工程过于庞大，开支日渐不敷最终工程未尽林鹤寿倾家荡产，无奈避走台湾后由日本人草草修整· 杨家园在20世纪初鼓浪屿的建房高潮中菲律宾华侨杨忠权、杨忠懿兄弟向英国差会购得旧房一栋拆除后陆续建成由四幢洋楼构成的杨家园别墅群· 番婆楼由旅菲华侨许经权为孝敬母亲而建落成于1924年造型华丽别致因屋顶山墙上以西洋女王头像泥塑为装饰被街坊邻居命名为“番婆楼”· 大夫第 建于清嘉庆元年(1796年)是鼓浪屿现存最早的闽南红砖民居主人黄勖斋生三子长子黄琨石出仕官至户部监印，为四品京官故宅院悬挂“大夫第”匾额，以示显赫 ·我与大海有个约定· 来厦门怎么能少得了海呢？阳光，沙滩，海浪，五缘湾晒脚丫快约上孩子踏海玩耍吧！02宿湖畔美居·精品酒店 ·湖畔美居· 酒店临近厦门美丽筼筜湖畔可以沿湖跑步漫步，景色怡人 ·动人夜景· 酒店坐落厦门美丽的筼筜湖景区中酒店楼层高，湖景房全场景落地窗看湖景 ·带娃玩周边· 酒店临近厦门山海健康步道2号路口是厦门绝佳的散步地点特别适合带娃玩一玩03食来厦门“呷好料” ·闽南秘制姜母鸭· ·海鲜大锅· ·闽南美食特色三件套· ·中山路老字号1980烧肉粽· 04享亲子互动，最长情的告白 ·鹭江宾馆7楼观海厅· 来上一杯鲜榨果汁夕阳下的鼓浪屿净收眼底 ·鼓浪屿最美转角定向挑战赛· 带上手绘地图与宝贝们一起接受挑战吧>>>>>>>>>>>>>>>>>>> ·鼓浪屿老别墅书院下午茶· 享受鼓浪屿烂漫的时光 ·邂逅五缘 趣味赶海· 让时光定格在阳光大海、沙滩、小宝贝享受这一刻的童趣与欢笑#1日程安排Arrangement2021#2报名费用Cost5组家庭，10人及以上成团一大一小报价：2580元/组两大一小报价：3480元/组#3费用包含Cost includes住宿：厦门凡象酒店豪华双床房2晚住宿（2人1间） 含自助早用餐：行程中包含2早2正餐，餐标50元/人用车：行程中用车（酒店起止，不含火车站/机场接送）门票：行程中所列景点大门票及下午茶等优秀导游服务活动物料费用*不包含费用：个人消费，行程外产生的消费蓝色是大海的颜色，也是“包容”的底色只要有心，创造幸福家庭，永远不嫌晚抓紧每一个亲子时刻吧让我们在大海的见证下给彼此送上最温暖的拥抱！『 报名详询 』扫描微信二维码添加好友千千老师电话：15659372562END图片来源：原创摄影、摄图网、各景点及商家图片、芒果TV、Freepik、giphy。本活动终解释权归主办方及万千研学所有。万千世界皆可研读万千大众皆可为师万千空间皆是课堂★ 我们是谁★厦门集美闽台研学总部/万千极美研学营地是在集美区政府积极推动下由建发国旅集团（建旅国际集团）与集美国投强强联手应运而生是国家级“海峡两岸交流基地”研学营地建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。不仅能同时为近500名青少年提供研学住宿和课程服务，还串联起鳌园、园博苑、灵玲国际马戏城、诚毅科技探索中心等16个景区和13所高校、研究所，目前29个研学单元可提供122个特色课程，不断扩展的研学单元构成了“N”的内涵。营地已先后获评国家级海峡两岸交流基地、全国研学旅行基地（营地）、中国中学生报海峡采风基地、全国研学旅行基地十强、全国港澳青少年研学旅行基地、福建省对台交流基地、厦门市首批中小学研学实践教育营地、厦门市青少年社会实践基地，更是大陆唯一对台研学旅行基地。★ 我们在哪★公司地址：厦门市集美区杏锦路386号中国厦门集美研学（近灵玲马戏城入口）交通方式：自驾导航搜索：百度地图“集美研学总部大楼”；高德地图“中国厦门集美研学”。地铁：官任站转915/911路公交车至九天湖站公交：390、911、927路（至九天湖站）集游1线（至灵玲大酒店站）890、900、902、906、907、910、911、947、948、957路（至灵玲马戏城站）欢迎全国旅行社、研学机构、教育组织等同行莅临参观、垂询合作！咨询热线：千千老师：15659372562

文章编号: c59b675231fd772c7fead5faee5f4a45
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【今晚19:30直播】厦门中秋旅GO节:禹洲温德姆自助、五缘湾帆船、科技馆门票、伴手礼等12款爆品3折开抢~还有N多抽奖福利!) 2021-09-10 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651212814&idx=2&sn=a111dea4aa84ef8c200fbd814b487169

# 游中秋，优惠GO # 2021中国厦门中秋旅游嘉年华 悦游湖里星带货专场主办单位：厦门市文化和旅游局、湖里区人民政府承办单位：湖里区文化和旅游局、厦门旅游集团有限公司执行单位：侠侣亲子、厦门厦旅国际旅行社有限公司（☟ 点击图片 限时抢）中秋团圆价！3折来真的！⏰⏰⏰9月10日（周五）19:30 直播间 N多抽奖福利厦门中秋旅GO节全场吃住玩乐购 低至3折起【酒店住宿】+【亲子玩乐】+【中秋好物】游 | 游湖里乘帆船购 | 中秋伴手好礼吃 | 星级酒店自助希尔顿逸林：1大1小五缘湾星级酒店美食大餐温德姆五星自助：100+环球料理无限量吃五缘湾帆船/游艇：乘风破浪感受海岛风情厦门科技馆：5大主题展区400多项体验佳丽伴手礼：承包你的中秋国庆伴手礼泡罗约温泉：邂逅72℃天然海水温泉……🔔亲子游乐·五缘湾帆船门市价 ￥198 起💰 侠侣价 ￥49.9 起📢厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。📢坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光。还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。🔔亲子游乐·五缘湾游艇门市价 ￥999 起💰 侠侣价 ￥290 起📢游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海zui好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。📢体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷，实木内饰、真皮沙发、卫星电视、厨房、冰箱，设施一应俱全。🔔酒店食宿·厦门禹洲温德姆至尊豪廷酒店门市价 ￥378 起💰 侠侣价 ￥188 起📢100+款美食无限量畅吃，10+款海鲜畅吃过瘾！小青龙皮皮虾罗氏虾任性拿！蒜蓉生蚝/扇贝等现点现蒸，佛跳墙 鲍汁鹅掌 燕窝 三文鱼送上桌！📢现场铁板烧烹饪show，实力派环球料理应有尽有：章鱼小丸子、印度料理痛快吃，甜品主题秀、鸡尾酒特调一个没落下！全城的吃货大咖们，快来！🔔酒店食宿·厦门希尔顿逸林酒店门市价 ￥227 💰 侠侣价 ￥118 📢五星级的奢华自助大餐，各种美食，任性吃！各类海鲜品质升级，听过的没听过的，一次吃到扶墙走。📢海鲜、蒸笼、铁、甜品通通无限量供应，原近200+的自助午餐，现在1大1小仅118元，这一波福利，惊不惊喜？🔔亲子玩乐·厦门科技馆门市价 ￥140 💰 侠侣价 ￥108 📢12000m²玩乐空间！￥108一票玩转『厦门科技馆』主展厅+儿童馆+机甲觉醒！打卡人机交互超时空展览，还有5大主题展区400多项体验，宝贝玩上一天也不腻~📢重磅推出20周年特展--《机甲觉醒》超时空展！国内首个智能机甲沉浸式体验空间，打造了一个虚拟与真实碰撞的机甲世界~🔔酒店食宿·厦门海沧融信华邑酒店 门市价 ￥2399 💰 侠侣价 ￥1199 📢厦门“迪拜帆船”式酒店，洲际酒店旗下“专为华人打造”，让你尽享高端豪华！步行10min可达大屏山公园和海沧湾公园，看山看海看隔岸都市繁华。📢坐落在美丽的海沧湾，背山面海，坐拥一线海景，距离鼓浪屿接驳码头仅10分钟，到机场也很近。🔔亲子游乐·罗约海滨温泉酒店 门市价 ￥108 💰 侠侣价 ￥69.9 📢罗约精心打造精致典雅的滨海生态养生温泉。面朝大海，背靠青石，让丰富的矿物元素还你精神满满！温泉园区由20多个私密泡池、动感水疗池、石板浴、汗蒸房及超大户外游泳池组合。📢天然的深海温泉，72℃出水口温度，颜色清澈，水质温和，保留海洋温泉本真精华，含有钾、钙、钠、镁、氟和二氧化硅等矿物元素，故罗约温泉水也称之为硅泉或氟泉。🔔酒店食宿·东南花都酒店 门市价 ￥1899 起💰 侠侣价 ￥899 起📢福建“小莫干山”，整个酒店群山环绕，半山别墅依山而建，自带私家露天泡池，青山碧空尽收眼底，享受野奢级森林度假。📢将海水温泉搬进森林，别具特色的阶梯式温泉，80+个泡池绿树鲜花掩映，功效各不相同，拍照打卡超好看！畅玩超大室内水上乐园，有效期至2022年3月底，步行可达花博园，未约随时退!🔔伴手好礼·佳丽海鲜酒楼 门市价 ￥88 起💰 侠侣价 ￥69 起📢佳丽限定礼盒￥69起限量秒杀！承包你的中秋国庆伴手礼！佛跳墙/红烧鲍鱼/即食鱼胶······38年老字号闽南经典味一口难忘，包邮送到家，送人拜访倍有面！📢商务拜访、婚宴祝喜，拜访长辈、好友叙旧，走亲访友必备，送礼根本不用愁～一起来感受厦门经久传承的文化……🔔伴手好礼·贝奇蔬菜汁门市价 ￥89.9 💰 侠侣价 ￥59.9 📢明星都在喝！仅￥59.9=200ml*9盒贝奇蔬菜汁！1盒≈12种营养蔬菜，有效增强视力防护！低卡0脂，每天1瓶，营养满分！🔔伴手好礼·阳澄湖大闸蟹门市价 ￥468 起💰 侠侣价 ￥188 起📢“秋风响，蟹脚痒；菊花开，闻蟹来”金秋九月Zui好的答案相信就是大闸蟹了吧。而蟹中极品也非阳澄湖大闸蟹莫属。蟹肉上席百味淡，秋季的大闸蟹在诸多美味中独占鳌头，大闸蟹也代表著秋天来对家人和朋友Zui诚挚的祝福📢大闸蟹每天的伙食也是严格把关，穀物、小鱼、贝类，营养均衡，甚至每顿的餐标都不会低于￥800，以至于蟹初末的大闸蟹蟹膏蟹肉都超级饱满。🔔伴手好礼·乐爪哥门市价 ￥89 起💰 侠侣价 ￥59 起（限时立减10元！！！直播间到手价 ￥49）📢到手仅￥49=400g*2罐「乐爪哥」无骨凤爪！秘制配方现做现发，15天短保空运直达，新鲜更健康！酸辣Q弹超开胃，假日小食下酒必备~*文中所提及酒店设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询。感谢理解！·END· 点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: fa4723abcca6724f26bddc083839e666
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (北部湾成了一个充满神奇色彩令人向往的地方,你敢不敢在广西留下来?) 2021-09-10 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247518347&idx=2&sn=a7d645f3ccfda4686ff52f6ff2cd4b0b

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西的美不同北上广的繁华，不同西安的历史不同于厦门的海滨小资情调不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情……广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道只有留在广西才能体会到❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥by 柳州在线❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏——兴安版“普罗旺斯”——乐业油菜花❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布by 邵海滨 / 石光摄影网❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三❤留在广西，体会一种醉——桂林三花❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...❤荔浦芋头扣肉❤梧州龟苓膏❤柳州螺蛳粉❤防城港风吹饼❤钦州大蚝❤玉林牛巴粉 ❤桂林米粉❤桂平猪脚粉❤南宁老友粉❤贺州牛肠酸❤平乐十八酿❤横县鱼生❤河池巴马香猪❤崇左的把荷鱼丸❤来宾的红糟酸❤玉林的蒲糖卷粉❤北海的各色海鲜❤防城港的盐水对虾❤平南的白切三黄鸡❤灵山荔枝❤百色芒果❤富川脐橙❤恭城月柿广西还有很多美和美食，篇幅有限无法一一列入，欢迎留言补充◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 留在广西，爱上广西她的美，不是一句两句就能说得清楚需要用一生体会如果可以，请把我留在广西只留这一辈子只留30000个日日夜夜！目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: be3569107f7e4ceed5f44c76009a0799
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (小镇镜头 | 赶快上车!带你游览澳头十二景!(上篇)) 2021-09-10 澳头VISION   澳头VISION

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMzQ0Mw==&mid=2247499453&idx=2&sn=eee5f4151f5e24e0d90a99c0951892c7

在厦门，一说起能感受清凉海风，又具有浓厚人文气息的去处，可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的，当独属澳头VISION海洋文旅小镇。 澳头VISION，一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成，在这里，扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映，形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间；除了艺文的发展，小镇更围绕著建设厦门海洋高新产业园的目标，促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展，在艺术和科技的双重驱动下，实现澳头VISION的蓝色梦想。 澳头VISION蓝色梦想的实现，离不开沉淀千年的精神和文化；其精神和文化呈现在“澳头十二景”中，一篇说不尽它的蔚为旷达，为方便大家阅读，分为上下两篇文章，本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手，感受这里独有的风景。#01 超旷石超旷脱尘 无适非心“澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上，是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后，超出尘世，旷达余生之意。*澳头先贤苏廷玉来到澳头，最先要到的就是“超旷石”，这里是澳头离海最近的地方；“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上，于此所有生活的纷扰按下暂停，实现“每暇则登山临水，与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。#02 鳌石鳌石鼎世 独占鳌头左右滑动查看更多在“超旷”题刻不远处，另有苏廷玉的摩崖石刻：鳌石；这两个字，刻写苍劲有力，浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后，涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中，不再出现。*鳌石所在地-玉鳌园“鳌石”还另有独占鳌头之意，经受海风吹袭的两个字，不仅刻在了石头上，也刻进了澳头人的血液中，激励著古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客，感受这份独占鳌头的磅礴气势，也生出了几分不同于别处“东临碣石，以观沧海；水何澹澹，山岛耸峙”的观海体验。#03 怀远湖 双清桥湖净双清 心高怀远左右滑动查看更多澳头向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水，名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时，掘得一古桥碑，上刻“双清桥”；怀远湖扩建后，双清桥也进行了重建。“双清”者，寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前，为故乡捐建，并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者，即心怀高远，与“超旷”之意甚为映合。 立于双清桥，走过怀远湖，那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰；若是天晴时，醇厚而柔润的阳光铺于水面；坐于湖边，看日出日暮，时间都变得缓慢而温柔，心境似乎也变得旷然闲适。#04 乐安桥乐安古桥 无栏平梁 比起新建的双清桥，乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载，明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中，长约一百米，宽三十米，海湾虽小，却是刘五店通往泉州府的必经之路，故修建此桥。如今，已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。 这桥原本是木架桥，清光绪年间重修，彻底改为石构无栏平梁桥，东西走向，全长约十八米，桥墩为条石，一纵一横砌筑成“丹” 字形，简朴却有趣。 我们所看的古桥大多有著现代人都惊叹的精湛工艺，或异常华美；但乐安桥坐落于居民楼里间，与澳头融为一体，显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥，乐安桥更像是平凡生活中，不期而遇的小惊喜。#05 蒋氏小宗向东古厝 紫气东来左右滑动查看更多 蒋氏小宗，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南；始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。 面朝怀远净湖，开门紫气东来；斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 多年来，古厝因年久失修，曾一度破损；后澳头建设美丽乡村期间，得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆，常年对外开放。 艺术乡建，古厝新生。如今的这栋古厝，更承载著一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发，一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。因此，来到澳头，了解这里的过去、现在和将来，皆在蒋氏小宗。#06 广应宫妈祖广应 海豚逐浪 澳头广应宫，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载：“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”；迄今已有400余年历史。 每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是鳌江海域一大奇观。 因此，来澳头一定要来广应宫看看，置身于熙熙攘攘的人群，闻著蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味，感受闽南宗教文化。澳头VISION海洋文旅小镇出行指南此次我们为大家奉上澳头十二景的上篇，澳头十二景的下篇请大家继续关注。以下是澳头的地图和交通路线，快来开发厦门出行新地图吧！ 澳头地图 交通路线 自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿著翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。end

文章编号: efceb812fed996acf543ec17d74c8b8b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (园博苑「研学旅行」全新发布|山水林田湖草沙是生命共同体) 2021-09-10 厦门万物研学   厦门万物研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247487955&idx=1&sn=743e2db70e0eb46e7a5fe690f6ae4872

“人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树”。我国从生态文明建设里提出的“山水林田湖草沙是生命共同体”的系统思想，要求我们树立生态治理的大局观、全局观。由山川、林草、湖沼等组成的自然生态系统，存在着无数相互依存、紧密联系的有机链条，牵一发而动全身。大白鹭、苍鹭、白鹭在水面园博苑是厦门美丽家园的重要一环，是城市人文与自然生态和谐共存的“生命共同体”。我们从自然教育、生态德育的角度切入，以园博苑里的“水、林、田、湖、草”自然要素为主题，开展系列研学科普课程。户外探索让参与者在点的切入中体会自然的奇妙，在探索中感受守护自然“生命共同体”的责任与价值之所在，期待大家以共同体的意识和行动，一起共建我们这个美丽的城市家园。01 研学体系五大研学课程_「水」主题《饮水思源·湿地魅影》「林」主题《园林鸟趣·爱绿护绿》「田」主题《耕读私塾·田园野趣》「湖」主题《跨湖连岛·万物智造》「草」主题《闽南草药·中医启蒙》02 研学详情【研学时间】10:00-15:30【研学地点】 厦门园博苑【招募人数】200-500人/场【招募年龄】1-6年级【详情咨询】19906032201（小助手）扫描二维码，咨询详情（vx：wanwuyanxue）03 课程详情「水」《饮水思源·湿地魅影》湿地是地球上重要的、独特的、多功能的生态系统，湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境，因此享有“地球之肾”的美誉。园博苑是厦门重要的湿地环境，也是厦门生物多样性最丰富的环境之一。园博苑生物多样性丰富核心研学内容【识湿地·园博苑湿地】园博苑是厦门非常重要的湿地环境，也是厦门生物多样性最丰富的环境之一。【探湿地·湿地生物多样性调查】老师带领学生在进行湿地探索和调研，同时认识湿地里的植物和动物，填写湿地调研报告。【生物圈·认识湿地里的生物】湿地是地球上重要的的生态系统，湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境。我们把与湿地相关的动物带到课堂上，让学生可以近距离观察和了解湿地的生态和重要性。【玩游戏·神奇的食物网】导师带领学生玩湿地生态的游戏，以游戏的方式提升孩子“人与自然命运共同体”的意识。小朋友正在认真观察「林」《园林鸟趣·爱绿护绿》据不完全统计厦门有近400种野生鸟类，园博苑是鸟类重要的栖息点，大约有100种野生鸟类栖息于此。这些鸟类在园博苑自由觅食和翱翔，鸟类就像是大自然的精灵，值得每个孩子去观察和探索。老师带领学生在园林区观鸟核心研学内容【识鸟·鹭鸟的特点】了解鹭鸟的生态习性，认识园博苑湿地常见鹭鸟，学习研学手册的相关知识内容。【观鸟·遇见鹭鸟】导师带领学生在观鸟长廊通过单筒望远镜近距离观察鹭鸟的行为习性，导师讲解白鹭的生态知识。【画鸟·鸟类故事绘】引导学生绘制一幅与鸟类有关的小故事。【护鸟·生态文明建设】通过鸟类保护的发展史，了解我国生态文明建设的重要性和成就。小朋友创作的鸟类美术作品「田」《耕读私塾·田园野趣》中国自古以农业立国，闽南菜园是一个让“知行合一”可以完美实践的耕读私塾。我们鼓励孩子种菜，理由无他，无非就是我们看到“菜园”平凡之中的“非凡”，看到它是“引生活入教育”，让成长有天然生机的新机会。小朋友们正在体验种菜核心研学内容【蔬菜的前生】菜的前世是被驯化的“野草”。这些被驯化出来的蔬菜，随着人类文明的跨地域大交流，使得如今中国人的菜篮子随便一提就是个“蔬菜联合国”。【闽南菜园科普】闽南菜园是中华田园风情中特殊的存在。我们从认识蔬菜开始，也鼓励学生种菜，学习种菜技能。【菜园生态圈】菜园是一个生物大部落，除了作物外，这个大部落还有杂草、昆虫、青蛙、小鸟、微生物等等。这些生物在菜园里发挥着各自的作用，一个小小的菜园就是大自然的缩影。【农田守护者】食品安全永远是全人类最关注的问题。如今，各种食品添加剂层出不穷，化肥、农药残留，更是让我们防不胜防。农药和化肥过度使用，不但影响了食品安全，也危害到了农田生态系统。懂得“对农田的保护”，才能种植出健康的农产品。科普菜苗知识「湖」《跨湖连岛·万物智造》园博苑可谓是桥梁大观园，几十座桥梁各领风骚，既有实用性，又具艺术性。一座桥梁的搭建，势必会对环境有所影响，因此环境影响评估必不可少。例如：连通厦门岛和翔安区选择用海底隧道的方法就是为了不影响到中华白海豚的栖息环境。本课程旨在通过观察和了解园博苑桥梁，认识桥梁搭建和环境保护的关系，进而启蒙孩子对工程结构的兴趣，在传统木拱桥中感受建筑智慧和原理。老师带领同学们搭建桥梁核心研学内容【园博苑桥梁参观】园博苑建成后由多座展岛组成，沟通展岛之间和杏林湾区的桥梁有十余座，还有三十余座景观小桥以及散落在各个展园中的四十余座“小品桥”。【桥梁与环境】通过参观桥梁，让学生对现代桥梁有较深入的了解，明白桥梁搭建过程中的生态考量，学习桥梁搭建对环境的影响和评估。【体验编造木拱结构】通过搭建小木条，激发孩子们的实践探索欲望，从中感受木拱桥的结构承重能力和稳定性，熟练掌握搭建技巧。【木拱桥建造】同学们共同协作，把木材搬运至搭建现场，首先进行原材料分类和人员分工， 然后再由老师统一指挥，组织实施。正在感受木拱桥的承重能力「草」《闽南草药·中医启蒙》闽南具有悠久的中医文化传统，保生大帝信仰、闽南青草药堪称闽南传统中医文化两大明珠。“单方独味，气煞名医”。由于青草药具有验、廉、简的优点而备受闽南人青睐，这是闽南的一大特色，也是青草药文化千百年的民间传承，庇护着一方百姓幸福安康。老师带领孩子了解草药药效核心研学内容【本草文化】了解闽南中医药医术和医俗，传统中医药体验。【本草认知】参观园博苑药用植物区，观察、认识和学习闽南常见青草药。【本草运用】了解青草药药效，学会用青草药治理日常小病。【本草艺术】了解植物的天然色彩，制作植物相关手工艺品。合影04 品牌介绍品牌理念「万物研学」是一家专注于自然研学基地建设和运营、研学旅行线路开发和执行、校本课程开发和执行的综合性研学教育公司。我们倡导“以自然为师，向万物求学”，以城市万物为课堂，开发“深度学习体验“课程。为孩子设计"沉浸体验式+主题项目式"的研学课程，让都市孩子在博物探索中，提升自然认知和环境意识，培养相关学习和生活能力以及品格。研发团队汇聚自然、艺术、工程、建筑等多学科专业老师。导师配比导师团队受过专业培训，带队经验丰富。每班配置3位以上导师。安全保障【安全理念】安全永远是研学服务的生命线；【安全预防】安全第一，预防为主；旅游户外险全程覆盖；【安全措施】安全提示无处不在；【安全专员】教练、安全员、队医协同联动。其他保障【后勤】只使用有营运资质的大巴车辆；只使用有配送资质的餐饮。【摄影】专业摄影师拍摄视频和照片。【医护】每次出行均配随行医生。

文章编号: 20351bf5b33ff5c9041d54abc4c327e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门中秋旅GO节:禹洲温德姆自助、五缘湾帆 船、科技馆门票、伴手礼等12款爆品3折开抢) 2021-09-10 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247553891&idx=2&sn=6329e6e77135004e22c99e9f5a090a08

厦门中秋旅GO节全场吃住玩乐购 低至3折起【酒店住宿】+【亲子玩乐】+【中秋好物】游 | 游湖里乘帆船购 | 中秋伴手好礼吃 | 星级酒店自助希尔顿逸林：1大1小五缘湾星级酒店美食大餐温德姆五星自助：100+环球料理无限量吃五缘湾帆船/游艇：乘风破浪感受海岛风情厦门科技馆：5大主题展区400多项体验佳丽伴手礼：承包你的中秋国庆伴手礼泡罗约温泉：邂逅72℃天然海水温泉……🔔亲子游乐·五缘湾帆船门市价 ￥198 起💰 侠侣价 ￥49.9 起📢厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。📢坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光。还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。🔔亲子游乐·五缘湾游艇门市价 ￥999 起💰 侠侣价 ￥290 起📢游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海zui好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。📢体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷，实木内饰、真皮沙发、卫星电视、厨房、冰箱，设施一应俱全。🔔酒店食宿·厦门禹洲温德姆至尊豪廷酒店门市价 ￥378 起💰 侠侣价 ￥188 起📢100+款美食无限量畅吃，10+款海鲜畅吃过瘾！小青龙皮皮虾罗氏虾任性拿！蒜蓉生蚝/扇贝等现点现蒸，佛跳墙 鲍汁鹅掌 燕窝 三文鱼送上桌！📢现场铁板烧烹饪show，实力派环球料理应有尽有：章鱼小丸子、印度料理痛快吃，甜品主题秀、鸡尾酒特调一个没落下！全城的吃货大咖们，快来！🔔酒店食宿·厦门希尔顿逸林酒店门市价 ￥227 💰 侠侣价 ￥118 📢五星级的奢华自助大餐，各种美食，任性吃！各类海鲜品质升级，听过的没听过的，一次吃到扶墙走。📢海鲜、蒸笼、铁、甜品通通无限量供应，原近200+的自助午餐，现在1大1小仅118元，这一波福利，惊不惊喜？🔔亲子玩乐·厦门科技馆门市价 ￥140 💰 侠侣价 ￥108 📢12000m²玩乐空间！￥108一票玩转『厦门科技馆』主展厅+儿童馆+机甲觉醒！打卡人机交互超时空展览，还有5大主题展区400多项体验，宝贝玩上一天也不腻~📢重磅推出20周年特展--《机甲觉醒》超时空展！国内首个智能机甲沉浸式体验空间，打造了一个虚拟与真实碰撞的机甲世界~🔔酒店食宿·厦门海沧融信华邑酒店 门市价 ￥2399 💰 侠侣价 ￥1199📢厦门“迪拜帆船”式酒店，洲际酒店旗下“专为华人打造”，让你尽享高端豪华！步行10min可达大屏山公园和海沧湾公园，看山看海看隔岸都市繁华。📢坐落在美丽的海沧湾，背山面海，坐拥一线海景，距离鼓浪屿接驳码头仅10分钟，到机场也很近。🔔酒店食宿·东南花都酒店 门市价 ￥1899 起💰 侠侣价 ￥899 起📢福建“小莫干山”，整个酒店群山环绕，半山别墅依山而建，自带私家露天泡池，青山碧空尽收眼底，享受野奢级森林度假。📢将海水温泉搬进森林，别具特色的阶梯式温泉，80+个泡池绿树鲜花掩映，功效各不相同，拍照打卡超好看！畅玩超大室内水上乐园，有效期至2022年3月底，步行可达花博园，未约随时退!🔔伴手好礼·佳丽海鲜酒楼 门市价 ￥88 起💰 侠侣价 ￥69 起📢佳丽限定礼盒￥69起限量秒杀！承包你的中秋国庆伴手礼！佛跳墙/红烧鲍鱼/即食鱼胶······38年老字号闽南经典味一口难忘，包邮送到家，送人拜访倍有面！📢商务拜访、婚宴祝喜，拜访长辈、好友叙旧，走亲访友必备，送礼根本不用愁～一起来感受厦门经久传承的文化……🔔伴手好礼·贝奇蔬菜汁门市价 ￥89.9 💰 侠侣价 ￥59.9 📢明星都在喝！仅￥59.9=200ml*9盒贝奇蔬菜汁！1盒≈12种营养蔬菜，有效增强视力防护！低卡0脂，每天1瓶，营养满分！🔔伴手好礼·阳澄湖大闸蟹门市价 ￥468 起💰 侠侣价 ￥188 起📢“秋风响，蟹脚痒；菊花开，闻蟹来”金秋九月Zui好的答案相信就是大闸蟹了吧。而蟹中极品也非阳澄湖大闸蟹莫属。蟹肉上席百味淡，秋季的大闸蟹在诸多美味中独占鳌头，大闸蟹也代表著秋天来对家人和朋友Zui诚挚的祝福📢大闸蟹每天的伙食也是严格把关，穀物、小鱼、贝类，营养均衡，甚至每顿的餐标都不会低于￥800，以至于蟹初末的大闸蟹蟹膏蟹肉都超级饱满。🔔伴手好礼·乐爪哥门市价 ￥89 起💰 侠侣价 ￥59 起（限时立减10元！！！直播间到手价 ￥49）📢到手仅￥49=400g*2罐「乐爪哥」无骨凤爪！秘制配方现做现发，15天短保空运直达，新鲜更健康！酸辣Q弹超开胃，假日小食下酒必备~*文中所提及酒店设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询。感谢理解！·END·

文章编号: ffdfd8025a7cae12cfe26a3491aff6d8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾酒店】￥999/2大1小,一价含2餐!尊享“法国凡尔赛宫”亲子度假: 60㎡曦海酒店豪华园景房,自助早餐、啤酒) 2021-09-10 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649730629&idx=7&sn=a3b63c967eeb200499597e40fafb27d1

小编❸大推荐理由⊙ 法式度假亲海酒店，耗时7年打造，70000+㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！⊙ 无边恒温泳池、攀岩等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。⊙ 直降1000！有效期至10月底！曦海酒店豪华园景房，享自助早餐、啤酒晚餐套餐、恒温游泳池、亲子活动···未预约可全额退，放心囤！ღ ღ ღ邂逅安徒生童话里的梦幻城堡厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店与大海温柔相依 是浪漫理想的亲海圣地 何须远赴巴黎在厦门特房波特曼七星湾酒店 零距离感受地道的法式浪漫 为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验历时7年打造而成的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯······处处是景，分分钟穿越到欧洲这座法式风情滨海度假酒店完全值得你不远万里来睡！绿树、蓝天、大海、花园、跑道可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源每个细节都极尽豪华与细心女孩们可以全心沉浸于浪漫随手都能拍出网红大片 厦门特房波特曼七星湾酒店2天1晚法式亲子度假 购买价：￥999曦海酒店豪华园景房 1间夜 含早 不可拆分早：乐味全日制早餐厅或PARISPARIS餐厅自助早餐 2份晚：啤酒吧巴伐利亚香肠拼盘套餐 1份ROCK健身俱乐部等丰富多彩的亲子娱乐活动 1次室内恒温泳池/户外无边际泳池清凉体验 1次畅享客房迷你吧 1份【长按识别二维码即可购买】170000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国 酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的 750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。260㎡豪华园景房波特曼面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观，步入园景房，目之所及便是美妙的景色！命名为“海洋之馨”的床垫，是由国际知名品牌金可儿定制。3经典美食 典雅环境 挑动味蕾2大1小奢享自助早餐丰盛的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。鹭岛夜生活的全新地盘精酿啤酒朝圣好去处夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿著一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。这不，海星七号啤酒餐吧正式对外开放。烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。海星7号德式啤酒餐吧面积达2500平方米，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。慵懒的夏天傍晚，就得来杯清爽冒泡的精酿啤酒，才能痛快过活！4娱乐设施 配套齐全丰富亲子家庭的度假时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600平米室内恒温游泳馆、无边泳池、攀岩广场、SPA、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动，攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目，2019年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点。世 界级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放！攀岩这项社交性特别强的运动，需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围。约上小伙伴一起来酒店磕磕线，“升级打怪，所向披靡”。/室外无边泳池/超大无边泳池 ，一脚踏入大海。/ SPA & 室内恒温泳池 /挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅/ 1230㎡海景健身房 /配备专业品牌必确（Precor）健身器械，设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通齐全的高级器材 宽敞的运动场地 贴心的专业指导，时刻keep住马甲线人鱼线* 健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m* 超长开放时间，一次练到爽！/ 脚踏车游园 /酒店还提供脚踏车租赁服务，独自旅行、甜蜜二人、家庭出游，骑上复古单车在浪漫道上，快乐的时光，简单美好5周边人气亲子乐园孩子来了见到都不想走 方特梦幻王国酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快落的人儿吧！️厦门老院子酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区园博苑酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自 @林斌享 摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自 @潘兰齐 摄同安影视城酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可- END-

文章编号: ae69eb71b1a67bdec003970dd3e622a8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (真水!海沧这里新增了一个分园,位置在这→) 2021-09-09 厦门海沧教育   厦门海沧教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI4NTYzMg==&mid=2652021143&idx=2&sn=fa529a6d36bb76d8a74240a07b2bd756

点击蓝字关注我们出镜啦新学期、新气象大家发现没？今秋开学，海沧有一批新学校、新校区、新教学楼陆续投用，这是海沧不断补齐教育短板、提升营商环境的重要举措。8月31日开始，海沧区融媒体中心、海沧区教育局联袂推出系列报道，带大家逐一认识下这些教育摇篮里的新面孔。今天我就是园里最亮的崽好消息厦门海沧实验幼儿园海裕路分园在今秋正式投用了园区在哪？水不水？能给海娃一个安全舒适的环境吗？海民别著急跟著海沧君一起来看看高配置园区亮相新学期，新面貌。9月1日，位于嵩屿街道海裕路200号的海沧实验幼儿园海裕路分园历经3年筹备，终于整装待发，迎来开园首批159位学生。海沧实验幼儿园创办于1994年，是省级示范幼儿园、省级文明学校，也是海沧第一所公办幼儿园。厦门这所公办幼儿园，培养全区70%的园领导，它是…目前设有总园、海裕路分园两个园区，教职工共106人，幼儿939人，这所培养了全区70%园领导的优质老校，在海民心中是一块“金字招牌”。海裕路分园占地面积5015㎡，规划15个教学班，此次秋季学期招收了5个班，覆盖大、中、小各年龄班。一进入园区，宽敞、明亮的教学主楼映入眼帘。多彩的主基调活泼可爱，开放和灵活的教学空间为幼儿营造了温馨舒适的氛围。海裕路分园共有教职工共20人，包括5位保育员，10位老师。每个班级活动室都设有活动区、午睡区、盥洗区、储藏区四大功能区。活动区午睡区盥洗区除了班级活动室，室内还配备了乐高室、建构室、阅读室、科学室、美工室、生活坊等多个功能室，满足幼儿发展的各种需求。多功能运动区、跑道、绿荫草地、配有各种活动设施的大操场......融活动、种植、沙水、休闲为一体的户外场地，获得小海娃们的一致喜爱。副园长郭晓洁：“第一次上新园，有的小朋友因为到了陌生环境，哭得厉害。只要在老师的带领下到户外活动区，小朋友们都渐渐适应了。”总园护航，新分园“起飞”海裕路分园秉承海沧实验幼儿园“悦·动”的教学理念，以游戏、运动为主体，致力于让幼儿快乐、灵动地发展。“名园办分园”，海裕路分园由海沧实验幼儿园总园统一管理、资源共享、师资交流等，助力幼儿园高位“起飞”。据了解，在开园前，保育员常规培养、食堂规范操作等均由专业的总园职工指导培训；调任实验园总园副园长1人，市级骨干教师1人为分园管理人员，调配5名有经验的教师，优化分园师资配备；运动器械、玩具等硬件设施也大多来自总园的“助攻”。值得一提的是，海沧实验幼儿园总园园长钟美玲更是一周贡献3次“助攻”，对环境建设、课程走向、管理理念、人事安排等进行现场指导，用多年办园经验为海裕路分园保驾护航。钟美玲：我们开设海裕路分园，主要是解决我们周边片区适龄儿童，不仅有学上，还要上好学的问题，希望更多的孩子能够共享优质教育资源，名园办分园的这种模式，也能有效提升优质教育资源的辐射力度。在海裕路分园里，象征著厦门海沧实验幼儿园的“船舵”园标随处可见。用心的设计，是海裕路分园对总园的一种别样传承。正中间的两只白海豚为目，小船为唇，构成了一个笑脸，体现了海沧实验幼儿园“乐”的文化。郭晓洁：“海裕路分园秉承‘启蒙滋养，同心同乐’的办园理念，让幼儿快乐运动、快乐游戏、灵动发展。在传承总园理念的同时，我们会结合本土文化和社区资源，彰显分园个性，开展绘本阅读等课程，让幼儿了解闽南文化。”钟美玲告诉海沧君，接下来，总园将继续加强教师分层培训、骨干培养，提升分园保教质量；继续扶持分园硬件设施，提升办学条件。“起飞”的新园区你觉得水不水？ 来源：今日海沧

文章编号: a11dfd086d7af5e55541c7b3dc7abd2a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (真水!海沧新增一个幼儿园分园,位置在这→) 2021-09-09 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247692540&idx=1&sn=33f6d790af6ae3d9f4124d2481c45407

出镜啦新学期、新气象大家发现没？今秋开学，海沧有一批新学校、新校区、新教学楼陆续投用，这是海沧不断补齐教育短板、提升营商环境的重要举措。8月31日开始，海沧区融媒体中心、海沧区教育局联袂推出系列报道，带大家逐一认识下这些教育摇篮里的新面孔。今天我就是园里最亮的崽好消息厦门海沧实验幼儿园海裕路分园在今秋正式投用了园区在哪？水不水？能给海娃一个安全舒适的环境吗？海民别著急跟著海沧君一起来看看高配置园区亮相新学期，新面貌。9月1日，位于嵩屿街道海裕路200号的海沧实验幼儿园海裕路分园历经3年筹备，终于整装待发，迎来开园首批159位学生。海沧实验幼儿园创办于1994年，是省级示范幼儿园、省级文明学校，也是海沧第一所公办幼儿园。厦门这所公办幼儿园，培养全区70%的园领导，它是…目前设有总园、海裕路分园两个园区，教职工共106人，幼儿939人，这所培养了全区70%园领导的优质老校，在海民心中是一块“金字招牌”。海裕路分园占地面积5015㎡，规划15个教学班，此次秋季学期招收了5个班，覆盖大、中、小各年龄班。一进入园区，宽敞、明亮的教学主楼映入眼帘。多彩的主基调活泼可爱，开放和灵活的教学空间为幼儿营造了温馨舒适的氛围。海裕路分园共有教职工共20人，包括5位保育员，10位老师。每个班级活动室都设有活动区、午睡区、盥洗区、储藏区四大功能区。活动区午睡区盥洗区除了班级活动室，室内还配备了乐高室、建构室、阅读室、科学室、美工室、生活坊等多个功能室，满足幼儿发展的各种需求。多功能运动区、跑道、绿荫草地、配有各种活动设施的大操场......融活动、种植、沙水、休闲为一体的户外场地，获得小海娃们的一致喜爱。副园长郭晓洁：“第一次上新园，有的小朋友因为到了陌生环境，哭得厉害。只要在老师的带领下到户外活动区，小朋友们都渐渐适应了。”总园护航，新分园“起飞”海裕路分园秉承海沧实验幼儿园“悦·动”的教学理念，以游戏、运动为主体，致力于让幼儿快乐、灵动地发展。“名园办分园”，海裕路分园由海沧实验幼儿园总园统一管理、资源共享、师资交流等，助力幼儿园高位“起飞”。据了解，在开园前，保育员常规培养、食堂规范操作等均由专业的总园职工指导培训；调任实验园总园副园长1人，市级骨干教师1人为分园管理人员，调配5名有经验的教师，优化分园师资配备；运动器械、玩具等硬件设施也大多来自总园的“助攻”。值得一提的是，海沧实验幼儿园总园园长钟美玲更是一周贡献3次“助攻”，对环境建设、课程走向、管理理念、人事安排等进行现场指导，用多年办园经验为海裕路分园保驾护航。钟美玲：我们开设海裕路分园，主要是解决我们周边片区适龄儿童，不仅有学上，还要上好学的问题，希望更多的孩子能够共享优质教育资源，名园办分园的这种模式，也能有效提升优质教育资源的辐射力度。在海裕路分园里，象征著厦门海沧实验幼儿园的“船舵”园标随处可见。用心的设计，是海裕路分园对总园的一种别样传承。正中间的两只白海豚为目，小船为唇，构成了一个笑脸，体现了海沧实验幼儿园“乐”的文化。郭晓洁：“海裕路分园秉承‘启蒙滋养，同心同乐’的办园理念，让幼儿快乐运动、快乐游戏、灵动发展。在传承总园理念的同时，我们会结合本土文化和社区资源，彰显分园个性，开展绘本阅读等课程，让幼儿了解闽南文化。”钟美玲告诉海沧君，接下来，总园将继续加强教师分层培训、骨干培养，提升分园保教质量；继续扶持分园硬件设施，提升办学条件。“起飞”的新园区你觉得水不水？文案/编辑：郑镉镉部分图片：陈亚沙资料：厦门海沧实验幼儿园海裕路分园校对：暨王月重磅！海沧区战略性新兴产业被国务院办公厅督查激励刚刚！海沧隧道通车！2025年！有望超1000亿元～分享收藏点赞在看

文章编号: ba954a85cec5431742bd23248e94ddb3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (往昔炮战前线 今朝美丽海湾) 2021-09-09 晋江生态环境   晋江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjgzNDI2OA==&mid=2247509786&idx=1&sn=3026e4e32177a189b8e9647ae1498a51

点击蓝字关注我们“天之涯，海之角”，在古代海上丝绸之路起点 ，“涨海声中万国商”的泉州东南部围头湾，有一处与海亲密相拥的半岛，它就是围头海角。围头海角海岸线曲折绵长约6500米，是祖国大陆距离金门岛最近的地方。这里曾经是“八二三炮战”阵地前线，也是“中国海峡第一村”——围头村所在地。长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。在习近平生态文明思想指引下，泉州市围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，著力建设“美丽海湾”，勾画出一幅海洋生态文明新画卷。围头海角，正是这新画卷中的一抹靓丽蓝。环境治理卓有成效这里“水清滩净”，是碧海银滩的泉州样本。凝聚合力，多方共治。强化“党政同责、一岗双责”，把“美丽海湾”建设纳入党政领导生态环境保护目标责任书考核。依托市、县两级环委办，建立陆海统筹、河海兼治、上下联动、多方共治的海洋生态环境保护机制。#1排海沟渠整治前后#2沙滩岸线修复前后陆海统筹，综合治理。一是强化陆源污染管控。开展入海排污口排查整治，构建围头湾入海排污口“一张图”；综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制；加强沿海农村生活污水治理，埋设管道27公里，建设污水处理工程2个；推进实施8家污水处理厂尾水深海排放工程。二是强化海上污染防治。编制《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》，制定《船舶污染物接收、转运及处置监管联单制度》；清退超规划养殖面积697.18公顷，出台《泉州市养殖设施升级改造行动方案》。#3海水养殖整治清理前后据监测，“十三五”期间，围头海角水质优良（一、二类）比例稳定保持100%；海岸带环境卫生月均考评成绩从2015年的不到60分提升到近3年连续稳定保持90分以上。生态保护持之以恒 这里“鱼鸥翔集”，是海洋生物的栖息天堂科学规划，严格保护。严控海洋开发利用活动，常态化开展海岸带“四乱”整治。建设生态海堤2100米，修复沙滩岸线1100米，营造鸟类栖息地23公顷。融合围头海角历史文化，建设东海岸“木麻黄防护林”、战地公园“台湾相思林”、围头角“海峡姐妹林”、和平公园“红色百将林”、月亮湾“旅游生态林”等五大海岸带绿色景观名片。取舍有度，精心养护。严格控制海洋捕捞强度，实行伏季休渔制度。加强海洋生物资源增殖养护，放流鱼苗3000多万尾。成立全国首支村级“保护海上野生动物志愿队”。据调查，围头海角海洋生物逐年多样，木麻黄、月苋草等十多种珍稀植物在这里生长；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等濒危鸟类在此栖息；“海洋精灵”中华白海豚也常在此嬉戏游玩。环保理念深入人心这里“人海和谐”，是宜居宜业的幸福海角。尊重自然，人海相融。碧水、金沙、绿林、飞鸟、游鱼，在围头海角，你可以在金沙湾海滨浴场赶海戏水、弄潮冲浪，可以在月亮湾看潮起潮落、日升月落，可以在东海岸惊叹海蚀地貌的鬼斧神工，这里是国家级AAA滨海旅游景区，八方游客慕名而至。绿色引领，低碳发展。围头鲍鱼名扬千里，“海峡两岸七夕返亲节”、“闽台乡村旅游文化节”如火如荼开展。得天独厚的地理环境，不忘初心的精心保护，成就了美丽的围头，也造福了一方百姓，为乡村振兴注入了生命力。据统计，2020年围头村生产总值达3.7亿元，人均收入3.7万元；拥有中国最美渔村、全国文明乡村等20多个“国字号”殊荣。绿水青山就是金山银山。今天的围头海角硝烟散尽，渔歌唱响，湾美业兴。明天的围头海角面朝大海，春暖花开，活力无限。来源|生态环境部海洋生态环境司期待您的关注晋江生态环境

文章编号: a0fcf83b7e58a836e83d2206b1c5319d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (鼓浪屿摄影地图(第二期)) 2021-09-09 不易书社   不易书社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA4NzU1Nw==&mid=2247484864&idx=1&sn=7f0e71b4a83f814e629d39147674447e

REC欢迎收看鼓浪屿摄影地图（第二期），封面有没有一点裸眼3D的感觉？Photographic Mapof Kulangsu Vol.2鼓浪屿摄影地图（第二期）虎巷出品栏目自序从09年开始陆陆续续拍了一些鼓浪屿的照片，里面有一些是常见的，也有一些是难得一见的，阿虎打算整理出来放在公众号里，分享给大家。刚好也有朋友在问拍照地点，我就顺手做个鼓浪屿摄影地图，把位置标记出来，方便大家顺著地图去找。人文和风景会随著时间改变，每一刻都有不同的味道，希望在美丽的小岛上，你们都能找到属于自己最独特的视角。鸟瞰全岛第一期内容刚发出去不久就收到了一位热心网友传来的真“鸟瞰图”，我觉得挺有意思，PO出来大家一起欣赏。网友：捕风者 供图照片应该是在飞机上拍的。一片浮云掠过，像一团棉花沾著鼓浪屿，左右对称又有一点幻化成蝶的感觉。在此插入一条广告，如果大家有关于鼓浪屿有趣的照片或机位可以公众号私信我，不错的话我一并做到地图里分享。言归正传，看这一期的地图。鼓浪屿摄影地图（第二期）每一期01-09共九张图，每张我都会在地图上做出标注。地图用的是高德的卫星图，由于清晰度的原因标记可能不会特别精确，只能在注释中尽量加以说明，也欢迎朋友们提供更好的办法。1.88平方公里的鼓浪屿，大约是西湖面积的1/3。小岛可以打卡的风景不少，这一次挑选的9张图片集中在小岛的东部和中部。东部是大家熟悉的钢琴码头和龙头路区域，中部则由中华路向上攀登至日光岩。走。按图索迹01、02、03地点：厦鼓渡轮、漳州路///如果问游览鼓浪屿的起点是哪里？我认为应该是从渡轮开始。厦鼓渡轮不仅是链接厦门和鼓浪屿的公共交通工具，更是欣赏鹭江两岸风光的绝佳方式（之一）。古人关于泛舟的记述颇多，李白“轻舟已过万重山”，顺水行舟，美景相伴，心情难掩的美丽，苏轼“小舟从此逝，江海寄余生”，发出了想远离尘世，归隐江湖的悲鸣。有了船和美景，城市也多了一份诗意的栖居。怀旧航线限期回归，是时候停下来看看这座城市了！曾经有外地朋友提问上鼓浪屿为何不造桥、挖洞（海底隧道）、修路，省了这船来船往的辛苦？抛开遗产保护的问题，从通行效率上看似乎可行，但凡事也不能仅求效率，旅游的过程重在体验，恰到好处的节奏也非常重要。坐著渡轮上岛就像某种虔诚的仪式，从左岸向右岸，看著心中圣地由远及近，人们对历史文化的“崇敬”也就油然而生。（doge.jpg）01建筑群文章开头的图（封面回收）。01的位置就在厦鼓渡轮（市民航线）上。到达鼓浪屿钢琴码头前2分钟，你需要握紧相机，找到渡轮将要靠岸的一边，等待它180°回旋中面朝白楼的时刻迅速按下快门。这个过程可能很快也可能会持续一段时间，主要看船长的发挥，但关键还是要眼疾手快。照片下方的小白楼是“鼓浪屿历史建筑修缮工艺研习基地，”曾经也作为鼓浪屿申遗办和风貌办使用，历史上也是座有名的建筑。小白楼之后是某蜡像馆。再往后有几只南洋杉，在它们的身后就是鼎鼎大名的容穀。目光继续向上，一支桅杆高高矗立，那里就是升旗山的最高点。别小瞧个桅杆孤孤单单，它可是大有来头，具体如何，静待阿虎补个功课再做分解。02中华白海豚雕塑位置02就在鼓浪屿钢琴码头，你可以在上岸前左手边发现一尊中华白海豚雕塑。这座雕塑其实刚更换不久，2019年原雕塑曾经一度被风吹断掉入海中，后又重新修建了这一座。雕塑断了可换，白海豚却早已列入了濒危保护动物，全球总数约6000只，大部分还集中在中国东部沿海，而鼓浪屿周围海域就是中华白海豚保护区。足够幸运的日子，我们仍然可以看见白海豚结伴嬉戏的身影。祝我们和它们都身体健康。对了，如果想让安静的雕塑更加“鲜活”和特别，你可以先观察一下它的周围有没有能够利用的元素。这一张照片拍到的是白海豚雕塑嘴巴上正在展翅的喜鹊。03礁石上岸后依旧左拐，沿海走3分钟，经过01图中的小白楼，向左前方的海边望去可以看见这块礁石。礁石对面就是03的位置，调整好角度就可以拍下礁石的一面。上一期我们提到鼓浪屿的礁石。它们遍布小岛四周，大小不一，形态各异，构成了一道独特的风景。眼前这块礁石应该有名字，有人说它是鹿耳石（历史上），有人说它是骆驼岩（外形上），还有居民戏称其为拉屎石（功能上），即海上WC，画面感十足。当然如果你刚好带著无人机的话，还可以看到下面这种造型。礁石俯视究竟这些石头是啥名字，有什么功能，感兴趣的朋友可以继续深究，比如鼓浪屿户外地理游学的课程可以关注一下。///04、05地点：鼓浪屿龙头路鼓浪屿龙头路商铺林立，是鼓浪屿最主要的商圈，奶茶、馅饼、肉脯、鱼丸、肠粉...你想买的大概都在这里。一路上还有中南银行、劝业银行、鼓浪屿电话公司以及啔新书店旧址，即便在过去龙头路也是热闹非凡，走过路过不要错过。过去的龙头路-图片源自网络04屋顶钢琴码头上岸直走2分钟，经过建行、麦当劳、龙文餐厅就来到了龙头路的其中一头。在龙头路100号前留步，位置04就在这里。龙头路100号原是鼓浪屿中南银行所在地，早前也曾作为鼓浪屿游客中心使用，如今已修缮为展示中南银行历史沿革的展馆，供游人免费参观。想要拍摄对面建筑的屋顶，你需要有一定的高度。图片源自网络登高望远是风光拍摄的一门老技术了，但鼓浪屿建筑的高点并不一定向公众开放，我曾经也时常被房主当做“坏银”拒之门外，所以你想要爬楼还得需要一点运气（或者人脉）。05日光岩寺沿著龙头路继续向前走，来到叶氏麻糍的岔路口左拐上坡，前方三角地带有一家林氏鱼丸店，它所在这栋建筑的屋顶就是拍摄位置05。你问我怎么上去的，说多了都是运气。上一期我们展示了日光岩较为完美的侧颜，而在这个屋顶我们能清晰的找到日光岩和日光岩下的日光岩寺（无限套娃）。日光岩寺是鼓浪屿遗产的核心要素之一，弘一法师（李叔同）曾在此闭关修行。日光岩不仅是小岛空间上的至高点，也是人文历史的一处高地，不仅有延平文化遗址，也是厦门最密集的摩崖石刻群落（之一），岩石的周边还聚集了不少知名的历史风貌建筑。感兴趣的朋友可以关注一下鼓浪屿的地理游学：9月4日周六下午 《岩仔山的文化底蕴与历史传说》从05的位置望日光岩，树有点多，隐匿了岩石的原貌，因此这里还不是我心中最佳的拍摄日光岩的机位。06位置：四落大厝///随著地势往日光岩的方向升高，岛上的建筑越发密集，各式各样的建筑环绕在你的四周。鼓浪屿素有万国建筑博览之誉，中西建筑荟萃。一边闲庭信步，一边欣赏建筑也是鼓浪屿旅游的一种方式。06雕饰中华路与海坦路交错的地方有一片红砖砌成的古厝，后人称其为四落大厝。这是闽南常见的一种建筑风格，在鼓浪屿反倒是少数（吧）。鼓浪屿世界文化遗产网如此描述：“它们（建）于19世纪20至40年代，即清嘉庆、道光年间，由黄有山、黄勖斋、黄昆石祖孙三代及族人建设，是鼓浪屿现在保存下来规模最大、最完整的一组闽南红砖厝建筑群。”具体详见：（需要手动复制黏贴一下）http://www.glysyw.com/html/yczs/ycjz/2016/0314/2410.html闽南古厝特点鲜明，红砖、窗棂、雕花、燕尾脊等元素引人注目。06的拍摄位置在厝边的巷子里，没有选择较为常见的全景式排法，聚焦了一个隐藏在墙面屋檐下的雕花。这个小东西还挺“别致”的，不认真看容易错过，应该是条鱼，应该是负责辟邪的鱼。///07位置：会审公堂上一期提到笔山路，斜坡向上，转角就能遇到鼓浪屿最美的风景（之一）。其实街巷中可以拍的东西老多了，猫猫狗狗也是爱。我曾看见一位专拍鼓浪屿猫的动物摄影师，不知他是如何炼成的，作品中的猫干净清澈，悠然自得，静静地享受著小岛的馈赠，仿佛这岛真是猫岛，它们才是鼓浪屿真正的原住民。 07气定神闲我也喜欢拍动物，它们总能带给人不一样的乐趣。这次路过会审公堂（位置07），陡坡的栏杆内恰巧有一只猫正静卧在石桌上。这猫毛色黑白相间，少了份可爱，多了份沉稳，见著人也不慌不忙，气定神闲，呼吸之间就像是在感受时光的流转。OMG，拍它。喵咪三连拍08、09位置：日光岩///终于到日光岩了。前文提到，风光摄影的“老技术”就是登高望远。要拍摄厦鼓两岸最美的风光，我一定推荐日光岩。08厦鼓夜景日光岩海拔虽不足百米，但依旧俯视全岛，饱览厦鼓风光。对于景色的溢美之词，古人早已刻在日光岩上，比如“天风海涛”“鹭江第一”“鼓浪洞天”“闽海雄风”，亦或是“海阔凭鱼跃，天高纵鸟飞”，“如此江山，不负浮生半日闲”，总结的非常到位。古人刻字高雅，今人刻字违法，干事还得趁早，赶紧上山拍照。08的位置在日光岩景点内那块刻著“天风海涛”的巨石之上。这里视野开阔，两岸风光一览无余，相较于日光岩的最高处，我更喜欢这里。如果你见多了白天的模样，可以试著在黄昏时分拍摄夜景，记得带上三脚架。厦鼓夜景-局部1放大局部，画面左上角是八卦楼和海沧大桥，这个角度我特别喜欢，今后有缘还会再介绍。厦鼓夜景-局部2落日的余辉为城市镀上了一层慵懒，远处是华灯初上的厦门岛，近处是恬静的鼓浪屿，渡轮在其间穿梭，人也在躁动和闲适中反复切换。这片天空已难觅往日的星辰，但景色还是极佳的。巴金曾写下这样的“游记”：一个多月以后我游历了广东乡村回来，路过鼓浪屿，我们的船停在海中，在开船前的六七小时，两个朋友从古城赶到了。他们到船上来看我。我们三个人坐划子到那个美丽的岛屿去。这一次我们攀登了日光岩。在最高的峰顶上眺望美丽的海。我们剥著花生，剥著荔枝，慢慢地吃著，慢慢地把荔枝皮和花生壳抛到下面海滩上去。我们听著风声，听著海水击岸的轻微的声音。我们畅谈著南国的梦。我们整整谈了两个钟头，我们愉快地笑著。我的眼前尽是明亮的阳光和明亮的绿树。在这个花与树、海水与阳光的土地上我们做了两小时的南国的梦。但是吃过中饭我应该回轮船去了。 ——《巴金自传》划重点：日光岩、花生、荔枝、南国的梦日光岩可以看到的景色自然也不止这一处，云卷云舒、日出日落间皆是美景，感兴趣的朋友一定不要错过。天，又挖了不少坑，只能等日后慢慢填上了。09去顶记最后奉上一组2016年的“老照片”。09的位置同样也在日光岩上。大部分人应该能看出这是一个建筑的尖顶，工人正在努力将它拆除。眼尖的鼓浪屿朋友可能已经推测出这是哪栋建筑了。为了顺利迎检，成功申遗成功，鼓浪屿付出了巨大努力，其中之一便是去除一些与景观不协调的人为“痕迹”，保持天际线的自然清爽。这些“痕迹”之中有两处较为扎眼，其中之一正是鼓浪屿海上花园酒店的尖顶。尖顶是否违和需要听专家的意见，但看到往日的风景即将消逝，摄影人总会按捺不住想要留个纪念。于是我花了一段时间拍下了这一组《去顶记》，记录了两个尖顶从有到无的过程。去顶记-组照时光飞逝，往事的细节已不得而知，历史也在人们的悲欢离合中逐渐淡忘，只好拿出相片再努力回想一把，当初的人们是为什么申遗，又为此牺牲了多少。未完待续？这一期的鼓浪屿摄影地图介绍完了。照片称不上精美绝伦，更多是把自己关于拍照的一丢丢经验和心得分享给大家。受疫情的影响，现在上岛的游客还比较少，非常适合漫步和拍照，朋友们可以拿起相机试著找找文中的位置，一起开发鼓浪屿隐秘的角落。喜欢的小伙伴右下角点个赞和在看支持一下，如果点赞和在看数超过50的话，阿虎就接著推出下一期鼓浪屿摄影地图，继续为大家推荐一些隐藏的机位（和故事）。互动一下!最后的最后，麻烦大家填个问卷，分享下你关于鼓浪屿旅游的见解。点击阅读原文或者扫描海报的二维码即可参与问卷，答题还有小小小小的福利！

文章编号: 66be9450078216d3138980596dc1c744
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【国庆】花言桥语 || 广州+佛山+珠海+港珠澳大桥+深圳+巽寮湾5日游) 2021-09-09 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650277327&idx=5&sn=3af438932b6269c7289100dd6a347648

行程特色亮点1：打造最高端、最纯粹的大湾区旅游线路之一。亮点2：打卡广深珠都市精华景点，和“小蛮腰”、海心桥、日月贝等知名地标同框。亮点3：赠送体验价值198元的船游港珠澳大桥，欣赏珠澳秀美风光，直击世界第7大奇迹工程。亮点4：畅游“中国第一怪街”-中英街，体验购物天堂独一无二的“一街两制”。亮点5：入住1晚巽寮湾五星新宠-朗洲精选酒店，体验山海双景观。亮点6：前往巽寮湾海滨度假区，乘渔船、品海鲜、观美景。亮点7：全程不进店、不推自费、1车1导游，赠送品牌矿泉水。【发班日期】10月1日/2日【报名费用】福州/莆田往返：2788元/人 泉州/晋江往返：2678元/人厦门/漳州往返：2618元/人中童(1.2m-1.5m)：1498元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车;含车/正餐/门票/导游)小童(1.2m以下)：1288元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车; 含车/正餐/导游/门票免)房差 ：600元/人不成团说明：不足10人，当地不安排导游，包含正餐现退费用行程安排D1：出发地-广州（晚餐）--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，集合后，开啔愉快的大湾区之旅。--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（外观）最佳地点之一。--晚餐享用广式茶点，享用完毕后，前往酒店安排入住！住宿：广州维也纳/悦季/柏曼/江韵/轰谧斯或同级D2：广州-珠海（早餐/午餐）--享用【酒店早餐】。--乘车前往武术之乡佛山，游览【佛山祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】（位置有限，先到先得）。--午餐享用广东名菜【功夫火焰醉鹅】，火焰燃烧的状态，更像是一种表演。--乘车前往素有“百岛之市”之称-珠海市，前往观赏珠海市的象征【渔女雕像】（约15分钟）位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。--前往游览位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院【珠海大剧院】（约15分钟，不入内），由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟，含船游），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--结束后，入住酒店，自由活动。酒店：中山汇昌酒店或同级D3：中山-深圳（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往特区前沿-深圳，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--结束后，入住酒店休息。酒店：深圳维也纳/凯里亚德或同级D4：深圳-巽寮湾（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--午餐享用【生猛海鲜大盆菜】。--乘车前往【天后宫岭南文化街】（约40分钟），感受妈祖文化和岭南文化的完美融合。—入住酒店，海边自由活动酒店：巽寮湾朗州精选酒店或同级D5：巽寮湾-温馨的家（早餐）--享用早餐。--指定时间办理退房手续，集合出发，乘车前往惠州南送团，结束愉快行程。服务标准1.用车：出发地-广州南/惠州南-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车（自由活动期间不含）。2.用餐：全程含4正餐：1普通团餐30元/人/餐、3特色餐50元/人/餐（广式茶点宴+火焰醉鹅+海鲜大大盆菜）、:4早餐（不吃不退）。3.门票：全程景区首道大门票（不去不退）。4.住宿：全程3晚商务酒店、1晚巽寮湾朗洲精选酒店。5.导游：专业中文持证导游（不足10人不派导游）。6.费用不含：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失防疫提醒特别提醒：各位游客，请务必带好个人手机及有效证件；因疫情防控需求，现广州部分景区游览实行：①提前线上预约；②实名制购票，现场需出示有效证件；③入园需出示“穗康码”在有效期内健康自报为“无症状”方可入园；④无重点疫区（国内外）旅居史景 点 介 绍海心桥海心桥是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。该桥主拱拱跨198米，桥面最大宽度15米，桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。佛山祖庙祖庙始建于北宋元丰年间，历史久远，被称为“诸庙之首”，是佛山的灵修福地之一，在佛山有著重要的地位和影响。整体布局庄严素雅，陶塑、灰塑、木雕、砖雕等佛山民间传统技艺更让人惊叹不已，历经百年风雨，依然生动传神，传承粤韵艺术。到祖庙来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。亮点：佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。舞狮表演:10:30-11:00,14:15-14:45,15:30-16:00珠海渔女位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。珠海大剧院位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠澳海湾游近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。中英街中英街实施一街两制一边是深圳，一边是香港街头巷尾充满历史的气息走在这里可以深刻感受此处的文化和生活体验两种不一样的城市风情莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。巽寮湾巽寮湾位于惠东南面稔平半岛西岸，拥有丰富的滨海旅游资源。如今的巽寮湾，已被打造成为了“巽寮湾国际旅游度假区”，并跻身国家4A级旅游景区之列。中国最具特色的天后宫岭南民俗文化商业街是金融街斥资两亿元精 心打造的集旅游观光 、餐饮购物、民宿体验为一体的休闲文化旅游景区。巽寮湾 天境湾朗洲精选酒店酒店位于惠州市巽寮滨海度假区“国正天境湾”项目，距离深圳、广州、东莞约2小时车程，毗邻巽寮天后宫、三角洲岛、盐洲岛等网红景区。巽寮湾首家采用智能化自助系统，让宾客轻松办理入住/退房手续，体验时尚智能科技带来便捷的同时，减少滨海旅游旺季排队等候时间。依山伴海双/大床房（房型：58㎡ 大床1.8m*1张 双床1.2m*2)健身房区报名须知1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。旅游游客安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要著急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！

文章编号: 654d3fef3bbdad6900fecdb29105385
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-09-09 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650277327&idx=7&sn=094c10103660b6348c153fc56c015951

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！【发团日期】周五周六发团【价 格】国庆日期出发+100元/人福州/莆田往返：3080元/人泉州/晋江往返：2970元/人厦门/漳州往返：2910元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览国家4A级旅游景区【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。--晚餐于沙湾古镇自理。--后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称 的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人，节假日另询； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里，始于万胜围站，止于广州塔站，途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景。港珠澳大桥公路口岸 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 7060a747ab08e35e6153861091389a30
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游) 2021-09-09 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650277327&idx=8&sn=cca823833ae48e185dc0cb7eac2bc705

你有多久没有敞开心扉童心未泯地投入到各项玩乐中？旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】周五周六发团【价 格】国庆出发+200元/人福州/莆田往返：2380元/人；泉州/晋江往返：2270元/人；厦门/漳州往返：2210元/人；儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)备注：亲子价为1大1小价格,儿童1.0-1.5米不占床不含早不含往返动车票,门票全含.(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含长隆海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排。自然单间差260元/人，节假日另询；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: d044a87451d511e3631cb2cb208df440
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾自助】￥228/1大1小平日自助午餐/晚餐通用!!200+种环球美食盛宴:鲜活海鲜+现烤扒档+即位菜品....) 2021-09-09 乐活在厦门   乐活在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649764856&idx=3&sn=dc0a62bce4da5ac599e15086e0098f6e

厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式星级酒店五星级自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！且史无前例！限时抢购价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！有效期至9月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午/晚餐通用券 限时秒杀价 仅需￥228/套（门市价￥478/套） 套餐内容 平日午晚餐通用券 使用有效期 2021-09-09 至 2021-09-30【长按识别二维码即可购买】〤〤〤①〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带著鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带著家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号 自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可- END-

文章编号: 48dfbaf1c63851ac5ca1d4f868aa6014
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (闽船协副秘书长留典芳全身心投入游艇行业) 2021-09-09 福建省机械工业联合会   福建省机械工业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA3NDIwMQ==&mid=2651927375&idx=4&sn=2db69cc0d5d823fc0958b3f3e7b448f9

福建省船舶工业行业协会副秘书长留典芳虽年近七旬，但依然的活跃在游艇产业的第一线，为推动中国游艇产业发展一直在努力工作。他还身兼数职：如全国游艇发展指导专家委员会副主任委员、厦门市集美区人大代表、厦门游艇行业协会常务副会长兼秘书长、福建哈德森游艇有限公司副总经理、福建省游艇行业协会名誉会长以及多所院校的客座教授。

留典芳自从海军转业之后，几十年如一日活跃在游艇产业的第一线，全力以赴推动中国游艇产业发展。尤其在海之蓝游艇特别对话会上，他从政策、市场、展会、协会、管理、品牌等方面，全方位地诠释了中国游艇产业的现状和发展方向。他特别阐述了中国的游艇产业发展现状，指出目前是处于U形底观望、徘徊期，其市场蕴藏潜力巨大。当前，随著国家十四五“完善邮轮游艇政策”的出台，以及海洋强国建设的提速、国民亲水休闲生活消费需求的升温，未来3-5年游艇产业将会进一步释放新的活力与发展机遇。

留典芳特别强调，当前福建游艇行业根据《福建省人民政府关于印发加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）的通知》（简称“通知”），认真落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务并深度融入新发展格局，紧密围绕“海洋强省”和“制造强省”战略目标。福建游艇行业要敢于先行先试，大胆创新，积极推动游艇产业的进一步发展。尤其在“通知”中明确提出了“加快推进江、河、湖、海首制电动船舶示范项目建设，率先在福州、厦门、宁德等具备较好发展基础和合适应用场景的地区推广电动船舶。”依此精神，厦门游艇协会抓住难得机会，将重点大力推进新能源、小型太阳能电动游艇、游船的开发与推广工作，深信在政府政策的大力引领与支持下，新能源、小型太阳能电动游艇、游船一定会迎来新的发展机遇期的。

留典芳还提出三个建议：一是有条件的地方要力促公共游艇码头建设，或建有干仓，停泊的价格能让大众觉得能接受；二是积极推动青少年帆船运动，有条件的城市要向青岛学习、借鉴帆船进校园新模式；同时，鼓励帆船休闲旅游，毕竟帆船既环保又能亲海，而且还能体验运动的乐趣；三是对休闲垂钓业的有序引导，宣传海洋生物保护与可持续性发展。

留典芳还长期担任厦门游艇行业协会常务副会长兼秘书长，见证了厦门游艇产业的发展过程。他强调，一个城市要发展游艇产业，第一要务必须是政府要有统一的认识，并开辟单一职能窗口；其次，在政策扶持、宽松管理、行业自律、产业链完整、市场、海域开放方面不断协调与完善；再次，要进行正确舆论导向，引导市民关注海洋生态，营造一种喜爱航海的氛围，在确保安全的前提下，鼓励民间开展各类海上活动。

留典芳对厦门游艇业发展提出新的设想，首先他对厦门未来游艇帆船旅游是持乐观态度的。因为厦门具备相应的基础条件，尽管水质不如三亚，但厦门有自己的优势和特色。比如可近距离观看白海豚、金门、鼓浪屿等，这些都是厦门的特色。另外，厦门不仅是名副其实海上花园，而且集海、湖、港湾于一景，可从水上不同角度欣赏鹭岛，也是厦门独有的。除了五缘湾、香山游艇港以及在建的中奥游艇港，厦门未来还有整个环东海域，有同安湾、马銮湾、圆博苑水上休闲发展空间，还有高崎渔港升级改造、机场港汊钓鱼艇码头清淤开发建设、五通码头转型升级再改造成为休闲旅游码头等等，因此厦门蕴藏著巨大的发展潜力。

留典芳还担任福建哈德森游艇有限公司副总经理职务，多年以来领导并参与了企业新产品开发，建造出了众多具有世界知名品牌的游艇与帆船。尤其在业界，人们都知道留典芳还有一个昵称“艇长”，其实不是昵称，而是名副其实的“艇长”，企业每当新造的游艇、帆船下水进行试航时，他就承担起首航“艇长”。正是他这种高度敬业精神、精湛的驾驶技艺，每次试航成功率均达到100％，为企业提质增效做出了贡献。福建哈德森游艇有限公司正是由专业人做专业事，公司建造的游艇、帆船持续不断地出口美欧各国，深受市场青睐。 留典芳 荣获劳模称号 艇长留典芳 专家留典芳

文章编号: cc472309bda4fa7154bb85ab439b48e4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门科技馆预约|“神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-09-08 预约动物园预约   预约动物园预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2ODQ4Mw==&mid=2247484537&idx=6&sn=7de770c037fbff4eb15a50217e2f33d0

科技馆预约门票 点击下图 ↓↓神兽出没暑期亲子好时光注意啦，暑期来临，“神兽”出没家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？孩子们了解世界的方式不仅仅是书亲近自然之美、领略人文魅力更是重要今天A萌君就为你推荐几个厦门暑期研学好去处让“神兽”有得玩，有得学度过欢乐的亲子时光~厦门科技馆21000平的展厅与400多项互动展品厦门科技馆厦门科技馆预约满足你所有的好奇心国内首个探究式海洋展厅在深海电梯感受深海惊险刺激1095只海底来客零距离观察海底世界探索展厅的神奇声光电用直观的展现方式让孩子爱上科学（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）在创造展厅解锁一个色彩斑斓的光影世界感受人工智能带来的生活巨变在儿童科学乐园探寻水流的神秘和小球一起做游戏（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）20周年特展机甲觉醒超时空展点燃你对机甲的热血和热爱国内首个智能机甲沉浸式体验空间超1000㎡未来时空秘境未来世界，由此展开这个暑期科技馆精心打造宇宙科学环境科学、生物科学、海洋科学建筑科学、力学工程6大主题的研学活动让孩子们圆上一个当科学家的梦想（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）椰风寨海洋科普乐园夏天的标配除了西瓜还有海洋世界打卡海洋馆八大区域为你解锁海洋之谜邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”在白海豚互动区呐喊52赫兹还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动“鱼”我共眠，夜宿海洋馆享受亲子露营的乐趣跟著老师的脚步，和小伙伴一起在夏日傍晚出发去潮间带探秘体验一次难忘的赶海之旅还有更多椰寨趣学堂以海洋知识分享，创意手作萌宠互动打造的课程内容带领小朋友探索海洋世界图| 椰风寨海洋科普乐园惠和石文化园在穿越千年的石雕艺术前感受匠人匠心，探究历史奥秘学习先贤圣人的家训让优秀家风文化薪火相传零距离参观惠和影雕作品山水、人物、生肖、文创做影雕技艺的小小传播者拿起一根细细的画笔让童趣世界在石头上活起来多项艺趣手作让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力图|惠和石文化园双龙潭生态运动景区以山地有氧运动拓展为主题融康体休闲与生态度假为一体的综合体验型旅游风景名胜区这里阳光、健康 、惬意路在绿中，人在景中既能亲近自然，又能享受生态运动超大天然滑草场舒坦地坐在车里领略“草上飞”的速度与激情体验攀岩像蜘蛛侠一样矫健尽显力量与柔性之美谈弓论箭比比谁是神射手图|双龙潭运动拓展优惠活动活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠古龙酱文化园一进园区就能闻到浓郁的酱香味这里是亚洲最大的酱油晾晒场也是绝佳的研学地4.4万平方米内6万个酱缸排列整齐豆子在大晒场静待时间为它带来酱香历史长廊讲述了酱油的前世今生打酱油神器原来没怎么变过形状不同制作工艺和年限的酱油亲自体验一下，到底味道差别在哪里穿越时空，走进古代集市酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱特色酱坊中有人吆喝揽客还有新奇的酱油冰激凌奶香中混合咸香小朋友们都爱吃图| 厦门旅游年卡 粉丝福利活动奖品：厦门科技馆价值100元的机甲觉醒套票（主展厅+机甲觉醒）活动时间：即日起至2021年7月9日12:00参与方式：关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号，带话题留言#有一种生活叫厦门#，写出你的暑期旅行计划，A萌君将精选出10位粉丝留言，送出机甲觉醒套票1张。使用时间：截至2021年7月25日门票领取方式：届时A萌君将在该条推文下回复获奖者相关获奖消息，并私信门票兑换码，获奖粉丝凭借门票兑换码至厦门科技馆即可直接兑换门票。这个夏天，来厦门开啔滨海生活带著童心出发，每一程都是童话爱思考的萌娃们可不要错过厦门特色的暑期研学哦~还有更多研学好去处欢迎继续关注Ａ萌君带来的后续分享编辑：周俐责任编辑：陈芹珠巴佬圈；图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

文章编号: bb0eb9f54cd05f7819b2d84ad1fa085c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (￥999/2大1小,一价含2餐!尊享“法国凡尔赛宫”『特房波特曼七星湾酒店』亲子度假:自助早餐、啤酒吧晚餐、亲子活动...) 2021-09-08 都市惠生活   都市惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247568396&idx=4&sn=e0689ae21c41de5bc37ef6fa6f6bfe70

限时抢购48小时！直降1000！￥999/2大1小，一价含2餐！尊享“法国凡尔赛宫”『特房波特曼七星湾酒店』亲子度假：60㎡曦海酒店豪华园景房，自助早餐、啤酒吧晚餐、亲子活动、泳池、欧式园林...厦门 · 特房波特曼七星湾酒店小编❸大推荐理由⊙ 法式度假亲海酒店，耗时7年打造，70000+㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！⊙ 无边恒温泳池、攀岩等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。⊙ 直降1000！有效期至10月底！曦海酒店豪华园景房，享自助早餐、啤酒晚餐套餐、恒温游泳池、亲子活动···未预约可全额退，放心囤！ღ ღ ღ邂逅安徒生童话里的梦幻城堡厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店与大海温柔相依 是浪漫理想的亲海圣地 何须远赴巴黎在厦门特房波特曼七星湾酒店 零距离感受地道的法式浪漫 为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验历时7年打造而成的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯······处处是景，分分钟穿越到欧洲这座法式风情滨海度假酒店完全值得你不远万里来睡！绿树、蓝天、大海、花园、跑道可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源每个细节都极尽豪华与细心女孩们可以全心沉浸于浪漫随手都能拍出网红大片侠侣亲子 × 厦门特房波特曼七星湾酒店侠侣2天1晚法式亲子度假 抢购价：￥999曦海酒店豪华园景房 1间夜 含早 不可拆分早：乐味全日制早餐厅或PARISPARIS餐厅自助早餐 2份晚：啤酒吧巴伐利亚香肠拼盘套餐 1份ROCK健身俱乐部等丰富多彩的亲子娱乐活动 1次室内恒温泳池/户外无边际泳池清凉体验 1次畅享客房迷你吧 1份170000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国 酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的 750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小鲸的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。260㎡豪华园景房波特曼面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观，步入园景房，目之所及便是美妙的景色！命名为“海洋之馨”的床垫，是由国际知名品牌金可儿定制。3经典美食 典雅环境 挑动味蕾2大1小奢享自助早餐丰盛的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。鹭岛夜生活的全新地盘精酿啤酒朝圣好去处夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿著一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。这不，海星七号啤酒餐吧正式对外开放。烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。海星7号德式啤酒餐吧面积达2500平方米，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。慵懒的夏天傍晚，就得来杯清爽冒泡的精酿啤酒，才能痛快过活！4娱乐设施 配套齐全丰富亲子家庭的度假时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600平米室内恒温游泳馆、无边泳池、攀岩广场、SPA、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动，攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目，2019年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点。世 界级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放！攀岩这项社交性特别强的运动，需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围。约上小伙伴一起来酒店磕磕线，“升级打怪，所向披靡”。/室外无边泳池/超大无边泳池 ，一脚踏入大海。/ SPA & 室内恒温泳池 /挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅/ 1230㎡海景健身房 /配备专业品牌必确（Precor）健身器械，设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通齐全的高级器材 宽敞的运动场地 贴心的专业指导，时刻keep住马甲线人鱼线* 健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m* 超长开放时间，一次练到爽！/ 脚踏车游园 /酒店还提供脚踏车租赁服务，独自旅行、甜蜜二人、家庭出游，骑上复古单车在浪漫道上，快乐的时光，简单美好5周边人气亲子乐园孩子来了见到都不想走 方特梦幻王国酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快落的人儿吧！️厦门老院子酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区园博苑酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自 @林斌享 摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自 @潘兰齐 摄同安影视城酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可点击左下角阅读原文，加入侠侣亲子游旗下亲子票务分销平台侠侣联盟享受亲子游乐、酒店出行更多优惠！

文章编号: c35664b1250268f862c31da2b8fbb179
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (当“燃"不让!厦门岛内黄金地段招商手册宣传片重磅出炉!) 2021-09-08 厦门新何厝新岭兜   厦门新何厝新岭兜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIyMTIxMg==&mid=2247486143&idx=1&sn=c23b70231fd14223ab38a292089696dc

厦门市何厝岭兜旧村改造指挥部新何厝新岭兜招商宣传片首发一睹为快（点击查看视频）厦门市何厝岭兜片区《招商宣传手册》也同时发布~速看厦门市何厝岭兜片区招商宣传手册卷首语厦门，位居东海之滨，素有“海上花园”的美誉。作为中国首批四大经济特区之一、五个计划单列市之一，厦门一路勇立潮头，成为国际性港口风景旅游城市、21世纪“海丝”战略支点城市、金砖国家领导人第九次会晤举办地，被习近平总书记深情赞誉为“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”。近年来，厦门全力打造具有国际竞争力的营商环境，实行更高水平开放，加快建设高素质高颜值现代化国际化城市。新时代，沿著习近平总书记擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门进一步推动城市更好更快发展。其中，思明区作为“提升本岛”的主要战场之一，正通过聚焦城市更新，再造发展空间、提升产业能级、完善城区功能品质、凸显城市特色。而位于厦门岛东部的何厝岭兜片区旧村改造，正是思明区贯彻“提升本岛”的重大项目。何厝岭兜片区位于思明区空间结构“两带三区”中的两岸金融中心区、旅游会展经济带重要位置，东面大海、南抵国际会展中心、西临厦门软件园二期、北倚观音山商务运营中心，处于复合型城市功能核心区域。根据规划，何厝岭兜片区在城市更新的浪潮之下，在商务、居住、文化配套上与周边产业集聚区实现完美融合，进一步提升片区城市功能，集聚片区活力，将片区打造成为开放共享的城市客厅、创新菁英的宜居社区、城市文脉的传承高地和产业提升的空间载体，进而成为厦门又一标志性的高颜值、高素质现代化产城人融合新城区。如今，片区更新改造正在快步推进，新的时代机遇即将袭来。值此激情澎湃、百舸争流之际，向全球客商发出最热忱的邀请，真诚恭候四海宾朋和八方商贾，在这片投资热土上一起分享厦门发展红利！一、印象厦门（一）厦门概况1、城市区位别称：鹭岛区位：中国东南沿海、台湾海峡西岸陆域面积：1700平方公里常住人口：518万人（2020年底）辖区：思明区、湖里区、海沧区、集美区、同安区、翔安区2、城市定位●福建省唯一的副省级城市、计划单列市；●中国经济特区之一；●福建自贸区的重要片区；●东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市；●两岸区域性金融服务中心&两岸贸易中心、海丝战略支点城市。3、城市名片●金砖国家领导人第九次会晤主办城市；●世界文化遗产：鼓浪屿国际历史社区；●厦门马拉松；●中国电影金鸡奖长期举办城市。（二）聚焦鹭岛厦门本岛是厦门经济特区的发祥地，是全市发展最早、成熟度最高的区域，158平方公里的土地上集聚了全市40%的人口；是厦门的经济、政治、商业、文化中心，汇集全市最优质的教育、医疗、商业配套，集聚了雄厚的经济基础与强劲的发展实力。厦门本岛是厦门“一岛一带多中心”的城市格局的核心所在，也是厦门由海岛型城市向海湾型城市迈进的重要支点。厦门本岛的建设与提升，是实施习近平总书记对厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略和推进“建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市”工作的重要抓手。在厦门新一轮跨越式发展的浪潮中，位于厦门本岛东部大开发核心区域之一的何厝岭兜片区，迎来了前所未有的发展机遇。（三）两岸金融中心厦门两岸区域性金融服务中心位于厦门岛东部，东至环岛路、南至会展中心、西临云顶路、北至五缘湾，纵跨思明、湖里两个行政区，规划用地面积约23平方公里，是以金融业、总部经济为核心功能的高端商务区，也是国务院批准设立的全国唯一冠以“两岸”的区域性金融服务中心。它以“服务两岸、辐射东南亚、连结‘海丝’、面向全球的区域性金融中心”为目标定位，高标准规划建设，致力打造厦门“金融会客厅”。目前，两岸金融中心片区已落户项目1240个，总注册资本1073.36亿元，吸引了中金资本、京东金融、中国人寿、富邦财险、中科招商、今日头条、平安银行等一大批知名企业落户，逐步形成资本汇聚的高地。何厝岭兜片区抢踞两岸金融中心核心地带，未来发展前景不可限量。二、何厝-岭兜（一）区位概况何厝岭兜片区位居鹭岛东翼，地处思明区空间结构“两带三区”中的两岸金融中心区、旅游会展经济带重要位置，东面大海、南抵国际会展中心、西临厦门软件园二期、北倚观音山商务运营中心，处于复合型城市功能核心区域。借势“提升本岛，跨岛发展”、东部旧村改造发展契机，何厝岭兜片区将坚持高质量发展落实超越，完善文化、体育、教育、公园等民生设施；提升城市功能，推进产城人融合，建设高颜值、高素质的现代化城区，打造成为开放共享的城市客厅、创新菁英的宜居社区、城市文脉的传承高地和产业提升的空间载体。数据：规划用地面积：64.34公顷规划常住人口：3.16万人预计总投资：180亿元（二）发展优势1、交通优势何厝岭兜片区公共交通体系发达，拥有环岛干道、环岛路、吕岭路等多条主干道环绕，以及蔡岭路、塔埔路、半屏山路等支线道路，织就了四通八达的交通路网。片区拥有显著的轨道交通优势，地铁2号线从片区内穿行而过，设有软件园二期站、何厝站，由片区西行、北行分别可达与BRT交汇站（蔡塘站）、与地铁1号线交汇站（吕厝站）、地铁3号线交汇站（五缘湾站）、实现跨区域的快速切换，出行十分便捷。片区距高崎国际机场、第二东通道（翔安大桥）约7公里，距厦门站约8公里，距市行政服务中心约5公里，距翔安隧道和五通客运码头约4公里，构建起本岛交通枢纽15分钟交通圈，畅达闽三角各城市以及台湾地区。2、配套优势◆商业配套：片区周边3公里范围内分布有JFC品尚中心、宝龙一城、中航紫金广场、万达广场、银泰百货等多个商业综合体。此外，片区1公里内还将新增海西金穀广场、观音山广场两大休闲体验式商业广场，提升厦门东部商务区的商业水准。◆教育配套：片区内教育资源丰富，除了具有悠久红色历史的百年小学——何厝小学外，还有观音山音乐学校、厦门第二实验小学分校、双十中学（思明分校）等市属老牌学校分校和市属名校合作校。◆医疗配套：片区周边分布著厦门大学附属厦门眼科中心五缘院区、厦门市口腔医院、思明区妇幼保健院、前埔医院等多家大中型医疗机构。◆休闲配套：片区内的大唐中心·奥体公园是厦门岛内最大型的体育运动配套设施之一，主要服务两岸金融中心产业人口。片区还毗邻观音山海滨旅游休闲区、观音山黄金海岸等大型休闲旅游目的地。3、生态优势“城在海上，海在城中”。厦门素有“海上花园”的美称，是一座风姿绰约的海上城市，这里海湾环抱、气候宜人、风景秀丽，吸引了成千上万白鹭、中华白海豚、文昌鱼、栗喉蜂虎等珍稀动物栖息于此，与海岛、海湾、沙滩、礁石、岩洞、红树林相互映衬，形成了旖旎的滨海风光。何厝岭兜片区所处的东海岸景区是厦门已经建成的最大海岸景区。这里的背靠山地丘陵,面朝碧海白沙,是“海峡眺望”最佳之地。将以海为媒，建成一条靓丽的海岸风光带，打造推门见海、推窗见绿、生态宜居的滨海菁英社区。4、文化底蕴优势何厝拥有七百多年发展史，其中非物质文化遗产、历史风貌建筑十分丰富，有国家级非物质文化遗产“闽台送王船”、省级非物质文化遗产“宋江阵”、区级非物质文化遗产“何厝小操队”，还有何氏家庙、承本堂、关帝宫庙、水仙宫、青峰宫等历史风貌建筑。值得一提的是，1958年厦金“八·二三”炮战中，地处海防前哨的何厝小学出现了一个“厦门前线少年支前活动大队”，在坚持完成学习的同时，主动支前拥军，他们就是被历史铭记的“英雄小八路”。他们的故事被改编成电影主题曲《我们是共产主义接班人》，就是今日的中国少年先锋队队歌！5、产业与人口优势何厝岭兜片区被软件园二期、观音山商务运营中心、厦门国际会展中心等三大产业片区合围，呈“三星拱月”之状。其中，软件园二期汇聚著上千家互联网企业，观音山商务运营中心是企业总部、区域总部和职能型总部聚集地，会展中心和会展北商务区主要吸纳会展上下游企业和金融、保险等现代服务企业，三大片区产业人才呈集群之势，形成强大的信息流、资金流、人才池，以及强劲的餐饮、住房、交通、购物、娱乐等消费需求。而何厝岭兜片区拥有大量安置房、长租公寓、商品住房等，具备打造大型滨海产业职住区的潜力。三、（一）空间规划何厝岭兜片区空间结构规划为“一心、三片”：依托地铁2号线软件园二期站形成站点核心区；根据路网结构形成何厝安置片区、岭兜安置片区和总部片区。片区整体改造后，将在商务、居住、文化配套上与两岸金融中心、观音山国际商务营运中心、软件园二期等片区实现完美融合，通过打造厦门本岛东部总部区重要组团、产城融合新型社区，进一步提升城市功能，集聚片区活力。（二）规划理念立体城市结合片区定位、人群特点以及地铁站点核心，规划地下、地面、空中立体交通系统，融合多样业态，提升空间商业价值，构造立体城市。复合功能根据业态功能规划，集中地铁站点高强度、高复合开发，探索“自住+长租”安置模式，打造城市新地标。对话交流重新梳理城市空间，融合历史文化资源，提高土地利用率，多方位、多角度营造城市交往空间。（三）片区介绍1、何厝安置片区该片区位于厦门岛东部，地处软件园二期、会展北商务区、观音山商务运营中心的交叉地带；东至环岛东路、南至吕岭路、西至环岛干道、北至观日路。有安置住宅、软件园长租公寓、文化广场、基础教育配套、红色文化教育基地、星级酒店、商业综合体、低密度商业街区等项目，未来将打造为集高端商务、生态居住、文化传承、时尚休闲于一体的综合性滨海菁英大街区。◆交通配套：吕岭路、环岛干道、环岛东路等城市主干道；地铁2号线软件园二期站、何厝站◆产业配套：软件园二期、观音山商务营运中心、会展北商务区◆其他配套：何厝幼儿园、何厝小学、何厝公园、奥网中心、红色文化教育基地2、岭兜安置片区该片区位居厦门岛东部，地处软件园二期南侧、会展北商务区西侧；东至环岛干道，南至岭兜五路、前埔中路，西至支一路、支二路，北至吕岭路。有安置住宅、长租公寓、商业综合体、高端公寓等项目，未来将打造成为以生态居住为主、高端商业娱乐为辅的高素质高颜值大社区。◆交通配套：吕岭路、环岛干道、前埔北路等城市主干道；地铁2号线软件园二期站。◆产业配套：软件园二期、观音山商务运营中心、会展北商务区。◆其他配套：岭兜幼儿园、岭兜小学、岭兜公园、岭兜文化广场。（四）特色项目1、厝边商业街区 片区将引入知名开发企业，结合片区历史文化积淀，建设开放式、低密度、立体化的街区形态购物中心。以文化体育设施、教育培训、餐饮娱乐休闲等多种业态，营造新消费场景，提升片区商业定位等级，实现24小时的不间断人流，打造厦门本岛东部地标性商业中心。街区将充分利用地下和空中连廊设计，构建立体化、多层次商业格局，形成丰富的交流空间。二层连廊编制空中交通网络，衔接周边写字楼、商务广场、文化广场、大型商业中心、五星级酒店等业态，打造空中慢行平台；地下形成大型商业生活城，与地面商业、轨道交通无缝衔接。通过不同标高打造各具特色的平台空间，形成多首层概念，拓展街区商业空间，提升街区复合形态。2、地铁2号线TOD项目片区将以地铁2号线软件园二期站为核心，打造“交通枢纽+商业中心+精品住宅”的优质TOD社区，营造高端消费场景、宜居生活场景、新兴业态场景和绿色生态场景。通过整合开发站点附近地面、地下、空中步行系统等多维空间，结合片区公园绿地和开敞空间，构建疏密有致、大开大合的城区形态；同时结合周边交通站点及高端配套建设，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区，营造舒适宜居、交通便捷的全新生活环境。3、大唐中心大唐中心位于何厝片区东南部，总建筑面积约20万平方米，拥有奥体公园、奥林匹克博物馆、总部办公、休闲商业、星级酒店等多种业态。其中，奥体公园总用地面积4.6万平方米，包括一座奥林匹克体育综合馆、12片国际标准的室内羽毛球场、6片下沉式露天篮球全场、8片国际标准网球场、2片7人制足球场。该中心为2017年金砖厦门会晤的重要功能场馆，定位为发展成为海西高端体育服务综合体。未来，片区将依托大唐中心为核心，打造立体式商业文体休闲中心，通过引入高端赛事、国际演艺资源、知名运动品牌，打造俱乐部运营体系，充分拓展会展贸洽、产业办公、旅游休闲、科教娱乐等体育衍生产业。4、安置房长租公寓片区周边拥有软件园二期、观音山商务运营中心、会展北商务区、国际会展中心等多个产业集中区，众多企业和就业人员集聚带来了大量的居住需求。根据规划，何厝岭兜片区将打造现代化的优质安置小区。小区内除高标准、高质量建设自住型安置房外，还将配建长租公寓，由被安置户作为长期出租的住宅使用，总供应建筑面积达31.1万平方米，未来将可极大地满足周边产业集中区就业人员的住房需求，同时形成充满活力的多元化菁英社区。四、政策支持（一）综合政策1、中共厦门市委 厦门市人民政府关于全面深化国际一流营商环境建设的意见 (厦委发〔2020〕3号)2、厦门市人民政府办公厅关于印发聚焦企业关切进一步落实优化营商环境政策若干措施的通知（厦府办〔2019〕10号）3、厦门市人民政府关于印发进一步降低企业成本若干政策措施的通知（厦府〔2019〕10号）4、中共厦门市委厦门市人民政府关于加强招商引资和产业经济发展全要素保障和服务的意见（厦委发〔2019〕9号）5、厦门市人力资源和社会保障局厦门市财政局关于印发加强企业人力资源服务支持实体经济发展意见的通知（厦人社〔2019〕52号）6、中共厦门市委 厦门市人民政府关于促进新经济高质量发展的意见7、厦门市人民政府关于印发进一步支持中小企业发展若干措施的通知（厦府〔2019〕110号）8、《关于进一步促进两岸经济文化交流合作的若干措施》实施细则（厦委台港澳〔2020〕11号）（二）产业政策1、厦门市商务局 厦门市文化和旅游局 厦门市卫生健康委员会 厦门市财政局关于进一步促进旅游会展住宿餐饮业健康发展的通知（厦商务〔2020〕100号）2、中共厦门市委办公厅 厦门市人民政府办公厅关于印发文化产业、旅游产业、会展产业高质量发展三年行动计划的通知（厦委办发〔2019〕53号）3、厦门市人民政府关于印发促进电子商务高质量发展若干措施的通知（厦府规〔2020〕2号）4、厦门市人民政府关于印发进一步促进文化产业发展补充规定的通知（厦府〔2018〕91号）5、厦门市人民政府关于印发扶持金融业发展若干措施的通知 (厦府〔2019〕280 号）6、厦门市人民政府办公厅关于印发加快数字经济融合发展若干措施的通知（厦府办〔2019〕108号）7、厦门市人民政府关于印发促进电子商务高质量发展若干措施的通知（厦府规〔2020〕2号）8、厦门市人民政府关于加快发展体育产业促进体育消费若干措施的通知（厦府〔2017〕307号）9、厦门市思明区人民政府关于印发思明区促进商贸流通业发展若干措施的通知（厦思政〔2018〕31号）10、厦门市思明区人民政府关于促进思明区建筑业发展的若干措施的通知（厦思政〔2018〕45号）（三）人才政策1、厦门市人力资源和社会保障局 厦门市公安局关于进一步优化技能人才落户有关工作的通知（厦人社〔2020〕94号）2、中共厦门市委组织部 中共厦门市委宣传部 厦门市财政局关于印发《厦门市文化产业人才引进和培养实施办法》的通知（厦委宣联〔2019〕17号）3、厦门市人民政府办公厅关于印发厦门市金融人才计划实施办法的通知（厦府办〔2019〕87号）4、厦门市人力资源和社会保障局厦门市公安局关于印发《重点群体来厦落户实施细则》的通知（厦人社〔2018〕246号）5、中共厦门市委组织部 厦门市人力资源和社会保障局 厦门市财政局关于印发厦门市新引进人才生活补贴实施办法的通知（厦人社〔2017〕278号）6、思明区进一步加大总部经济和重点产业人才扶持力度的办法（厦思委办〔2018〕52号）（四）住房保障政策1、厦门市人民政府办公厅关于印发进一步加强高技术高成长高附加值企业骨干员工住房保障若干意见的通知（厦府办〔2019〕69号）2、中共厦门市委办公厅厦门市人民政府办公厅关于完善我市高层次人才安居政策的补充通知（厦委办发〔2019〕46号）3、厦门市人民政府关于印发市级公共租赁住房管理办法的通知(厦府〔2018〕235号)4、厦门市人民政府办公厅关于高层次及骨干人才申请保障性住房的补充通知（厦府办〔2017〕218号）5、中共厦门市委厦门市人民政府关于印发《厦门市引进高层次人才住房补贴实施意见》的通知（厦委发〔2016〕5号）6、关于进一步解决人才住房问题的通知（厦房〔2020〕25号）长按扫码关注我们获取更多精彩内容编辑：张慧审核：康江淮、余淑玲部分图片来源自厦门日报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9b0421ecc48d7ea52e577866f035447c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (学术性很强的志愿服务项目,对申请留学有多大帮助?) 2021-09-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653578088&idx=1&sn=7529707e7225d9ff8e1ad28ceb328e56

脚踏实地的理想主义者ASDAN全球志愿者研/究/性/在/线/环/保Online environmental conservation【中华白海豚生境守护】一个学术性较强的志愿服务项目为什么要守护中华白海豚01@央视新闻中华白海豚，又名妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，由于对海洋环境要求极高，又处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，因此被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。@央视新闻在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚行动势在必行。我们高中生能做什么02在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过研究性在线环保——中华白海豚生境守护，让你关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献。志愿服务内容03理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力环评意见报告撰写▪ 对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力志愿服务收获04成果产出完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。升学价值符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续10周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。学术培训全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。能力提升自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。权威证明①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明持续研究在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！高中生的成功案例05中华白海豚守护者张超同学，在CECA志愿服务和学习2个月后，于2021年8月3日向福建省某市自然资源和规划局关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，由CECA帮忙递交。意见信中提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响，增加施工过程中监测，减缓施工带来的悬浮泥沙对中华白海豚的影响。2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可以与CECA沟通，并可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。中华白海豚生境守护（一期）优秀志愿者张超：我认为这是一个很好的志愿服务项目，为热爱环境保护、热爱动物的同学们提供一个良好的实战机会。在参加这个项目之前，虽然我很热爱保护动物，可似乎总是停留在原地，并不知道如何去开展行动，甚至不知道某一个工程或者项目是否危害动物栖息地、是否合法。在参加完项目过后，我受到了很大的启发，我学习到了如何去查阅这些专业的资料，以及后续的跟进、干预。我认为这对我未来学业、环保技能等方面起到了很大的帮助，尤其是专业知识系统学习和查阅资料的能力和方法。项目信息06报名方式扫码报名报名截止日期2021年10月16日项目时间2021年10月23日- 12月25日（10周）授课方式项目期间，第1-2周为直播授课，第3-9周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第10周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作详情咨询07长按添加学校所在区域老师的微信↓↓↓华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN海南支教志愿者故事一个故事，关于我们的第一次支教⬆点击图片查看详情ASDAN阿拉善志愿者介绍吃瓜改善荒漠化？远离内卷的学霸，怎样把退化耕地变成良田？⬆点击图片查看详情ASDAN志愿者项目的代言人叫做桂珍&铁柱平平无奇略带土气仰望星空脚踏实地ta没有社恐，想认识更多朋友扫码↓↓↓了解更多桂珍铁柱们

文章编号: 75f9706a640116bd0154459e593c20d9
-----------------------------------------------------------------------------
