文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (鼓浪屿) 2024-08-26 萱萱的学习+日常   萱萱的学习+日常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE3Nzc3MQ==&mid=2655098407&idx=1&sn=7f70cac8a061a305e485d39460d8b2c1

      今天早上十点钟,我们来到了厦门轮渡码头,我们准备一起坐船去鼓浪屿。这次旅行,我们可是筹划了好久的,也终于实现了。我们坐在船里看着波光粼粼的水面和不时跳出水面的白海豚想:它们真可爱。这些白海豚像我这个方向看过来,好像在说:“你好呀!”。 

        到了岛上,岛上绿树成荫,百花争艳,百鸟争鸣。虽然太阳火辣辣的热但是有了树荫,就舒服多了!第一站,我们来到了鼓浪石。鼓浪石是一个坐落在海边的礁石,有悠久的历史。第二站,我来到了主要景点日光岩,它是由两会计时一横一竖相倚而立形成的。海拔高达92.68米,他是鼓浪屿最高峰。民族英雄郑成功收复台湾,曾屯兵于此。用上日光岩,需要自己的努力才可以看到整个鼓浪屿的风景。 

     第三站,我们来到了皓月园。他是为了纪念郑成功收复台湾的历史功绩,在此建造了郑成功纪念馆。第四站,是有名的八卦楼。他从日光岩上看下去,一个红屋顶映入眼帘,非常有特色!最后来到了第五站,最美转角。他实际上是一栋呈现海帆形状的三层红砖建筑,周围绿树与红花相映成趣。 

       太阳快落山了,我们来到了三丘田码头,坐船回到了厦门。就这样,我们依依不舍的离开了鼓浪屿。 

文章编号: b099cf36913503c96f1d020558ff563b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (绿色映底蕴 生态绘新篇) 2024-08-26 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247682378&idx=1&sn=d568d785340ad77a9a37cc59ae923cac

       建设新福建 发改走前头 

       欢迎订阅福建发改委! 

8月26日,福建日报头版刊发《绿色映底蕴 生态绘新篇》。 

             具体报道 

        福建持续推进生态文明体制机制改革创新,加快建设美丽中国先行示范省 

        绿色映底蕴 生态绘新篇 

         □本报记者 方金春 陈旻 

党的二十届三中全会提出,必须完善生态文明制度体系,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量;39项改革举措和经验做法向全国复制推广,23项生态文明领域改革成果获国务院督查激励肯定…… 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建牢记嘱托、接续努力,持续推进生态文明体制机制改革创新,生态环境质量位居全国前列,绿色发展动能持续增强,绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

生态治理绿色惠民 

通过“科技治湖+智慧管湖+社会共享”的综合治理,厦门筼筜湖从臭水湖蝶变为“城市会客厅”,成为闻名全球的生态治理佳话。 

与筼筜湖相去不远,厦门环东海域风景宜人,盛夏时节游人如织。厦门环东海域环抱着中国最大的城市内湾——同安湾。同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里。“小时候,这里滩涂上都是牡蛎壳,空气里满是腥臭味。”曾经的环东海域水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积。 

变化从环东海域综合整治开始。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升,老居民惊喜地发现,阔别已久的野生长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了。 

环境修复后,马拉松赛道、球场、滨海浴场、艺术海岸广场等一系列配套设施沿岸“生长”,林育林的家门口被改成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合整治不仅让市民拥有如画海景,也腾挪出产业发展的新空间。经过多年整治和打造,同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,逐渐汇聚起半导体、新能源、新材料、文体旅游、医疗康养、总部经济等产业,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

由点到面,福建协同推进降碳、减污、扩绿、增长,生态治理路径不断拓展,向全方位、全地域、全过程的生态保护发展。 

健全生态环境治理体系,是深化生态文明体制改革的重点任务。福建深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式,落实污染防治“一盘棋”。 

建立覆盖省市县三级的生态云平台,实现环境问题可靠溯源、有效预测、精准治污、智慧监管;全面推进河湖长制并持续创新优化,福建省河湖长制工作创出十项“全国第一”;率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管,织密监测监管“一张网”。 

木兰溪综合治理持续推进,水土流失治理管理模式持续创新,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复,形成保护修复“一条链”。 

2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态价值点绿成金 

从三明市区驱车一个多小时,就来到了将乐县高唐镇常口村。金溪凝碧、青山环抱,如画山水间,村民已习惯于和前来漂流戏水、皮划艇训练、生态乡村游的一拨又一拨客人,共享花园般的村庄。 

常口村的生态红利不止于此。金溪畔,白墙灰瓦的常口村生态文明展馆中,醒目地摆放着一张特殊的碳票。 

这张编号为“0000001”的全国第一张碳票诞生于2021年,蓄积着常口村3197亩生态公益林从2016年到2020年间吸收的12723吨碳排量,为村集体带来了14万元收入,“空气”卖到钱了。 

在全国集体林权制度改革策源地,福建的探索永不停歇。 

2022年8月,尤溪县1965户林农陆续收到总计1496681元的社会化碳汇造林项目收益金。首笔社会化碳汇造林分红到了林农手中。 

2023年8月,将乐县白莲镇墈厚村以每吨15元的价格,向上海汇洲建设集团出售8013吨碳汇,为村集体带来12.5万元收入。“空气”卖到了省外。 

2024年1月,由福建金森林业股份有限公司牵头编制的《林业碳票碳减排量计量办法》和《林业碳票管理导则》两项团体标准,由中国国际科技促进会正式发布。4月,联合国人居署主编的《上海手册》(2023年度报告)出版,三明碳汇交易案例入选,向全世界展示成果。碳票,走向了更广阔舞台。 

从林票到碳票,到可交易、流转、质押的“林票2.0”,再到融合林票、地票、林下空间、碳票、生态票等形式的“绿票”,在福建,森林资源的资产实现方式不断创新迭代。 

从茶园碳汇、农业碳汇、水土保持碳汇交易,到红树林碳汇、渔业碳汇、海洋生态系统碳汇交易,福建正构建“山顶到海洋”的生态价值交易体系。 

如何将保持多年的生态优势转化为经济优势?发挥改革“试验田”作用,福建探索出一条体现山海特色的生态产品价值实现之路。 

资源如何变资产?首先要确权。福建接连出台自然资源产权制度改革实施方案,适度扩大矿产和森林资源产权权能,推进自然资源统一确权登记试点……推动生态资源资产化。 

绿水青山如何定价?率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南,以科学统计方式为生态价值“明码标价”。建立全流域生态保护补偿机制,探索重点生态区位商品林赎买,创新推行碳排放权等资源环境权益交易制度……进一步推动生态产品市场化。 

生态产品交易怎样“活”起来?金融活水精准滴灌。三明、南平省级绿色金融改革试验区建设持续深化,“碳中和”债券、“林业碳汇指数保险”等碳金融服务依次落地,2019年至2023年,全省绿色贷款余额从2232.05亿元增长至8507.15亿元,年均增速28.9%。 

机制护航绿色发展 

看得见的高颜值、握在手的高价值背后,是无形但有质的生态文明体制机制。 

在福建,什么项目可以发展?能落地在什么位置?打开福建省生态环境分区管控数据应用平台,生态环境分区管控体系“一张图”上,各色图块对应着生态环境保护的不同分区,项目能否达到生态要求一目了然,发展的取与舍一清二楚。 

发展和保护,是生态文明建设要应对的永恒课题。发展的边界在哪里?2019年,福建统筹生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,编制生态环境准入清单(“三线一单”),为高质量发展“明底线”“划边框”。 

各级国土空间规划编制“多规合一”;国土空间规划与“三线一单”衔接,将生态环境分区管控要求纳入城市规划决策前端;探索整体优化、统一管理、跨区协同的自然保护地管理新模式……发展布局的绿色导向精准清晰。 

生态优先的理念,如何不停留于纸面?必须以最严格制度最严密法治守护。 

筑牢生态保护责任链。省委书记、省长每年都与九市一区党政“一把手”签订党政领导生态环境保护目标责任书;制定省直有关部门责任清单、厘清58个部门职责边界,企业环境信用评价、信息依法披露等制度相继建立健全…… 

构建严密保护网。先后颁布施行20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规,接续印发实施生态省建设五年规划,构建政策闭环…… 

建立涉生态环境刑事、民事、行政和非诉执行审查“四审合一”的审判模式,实现省市县三级生态环境审判机构全覆盖,创新搭建闽东北、闽西南两大片区生态司法协作平台,推进修复性生态司法…… 

一次次破冰探索、优化提升,外部约束与内生动力汇聚成强大合力,福建经济社会发展的“含绿量”快速提升。 

能源结构有序“绿化”,福建全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦、占全省电力装机比重41.3%,清洁能源装机比重超63%。 

绿色制造体系建设不断加快,仅2023年就新增81家国家级、150家省级绿色制造示范企业,国家级和省级绿色工厂共实现工业产值超万亿元。 

船舶电动化工作走在全国前列,初步形成涵盖研发设计、总装建造、“三电”系统研制、运营配套、船舶应用的全产业链体系。 

城市区域节约集约利用综合指数,规上工业单位增加值能效、水效水平均居全国前列;主要污染物排放强度仅为全国平均水平的60%,能耗强度为全国三分之二。 

党的二十届三中全会吹响了进一步全面深化改革、推进中国式现代化号角。“新征程上,我们将坚持以习近平生态文明思想为指引,持之以恒深化生态省建设,驰而不息推进生态文明体制机制改革创新,在更高起点上巩固拓展国家生态文明试验区建设成果,让绿水青山永远成为福建的骄傲。”省发改委相关负责人表示。 

来源:福建日报

文章编号: a70758078cb28db8dcfd13b51dc5b4e8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (M56线:【16人小包团+旅拍厦门+1天自由活动+送团五日游】厦门(鼓浪屿).植物园.滩涂赶海.帆船出海（当地参团5日游）) 2024-08-26 AA2002神州游假期   AA2002神州游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkyNTIwMA==&mid=2247499824&idx=6&sn=1ac631d67f2e3bd1dd84c30a1bb62714

报名须知:

4. 请在报名时提供有效证件上准确的个人信息(姓名、证件号码,联系电话), 儿童请按实际身高报名交费,若提供的信息有误或不按实际身高报名的,造成无法正常参团的后果自负。

2.所有人必须携带报名时所用证件原件参团(成人不得使用户口本),否则酒店有权不予办理入住、且无法乘船前往鼓浪屿,其后果自负。

3.鼓浪屿的轮渡船票以实际出到票的时间为准,每个团队只有一份前往鼓浪屿的登船凭证,团队必须同进同出,若有没跟上团队或者要提前离团的,须自行另外购买船票(费用自理);团队票不能单独退其中的一张,若有临时退团的无法退还轮渡费。

【发团日期】与【综合报价】

厦门鼓浪屿*植物园*滩涂赶海*帆船出海+1天自由活动共5日游

【发班日期】:天天发团

【旅游费用】

舒适型:成人:1088元/人

商务型:成人:1248元/人

儿童:518元/人

【行程安排】

D1

(出发地—厦门)  不含餐  宿厦门  

【 欢迎来到海中城:厦门 】

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门,抵达后由机场服务人员接机,司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程,抵达酒店后自由活动。

游客重要须知:

【出团信息】

1、本行程司导会出游前一天18:00-21:00左右联系您,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通,如18:00-21:00此时间段无法联系,请预定时提前告知。

2、若您晚于出行前一天19:00预订,则工作人员会在您出行前一天22:00前联系,请耐心等待,感谢您的配合。

【用车信息】

1、您需自行乘坐大交通出发,抵达厦门后我们会安排工作人员接机或接站,专车前往酒店办理入住。高崎机场/厦门站/厦门北站均可24小时接站!

2、工作人员会在您落地10分钟之内和您联系在什么地方接您,然后送至酒店办理入住手续。当天自由行(根据您抵达的时间随心安排游览、市区自由活)

【入住信息】

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台后自由活动。

2、厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金,押金会在您离店时退还,具体金额视入住酒店而定,感谢您的配合。

D2

(厦门一日游)  早餐    宿厦门  厦门鼓浪屿-万国建筑-龙头小吃(赠送鼓浪屿旅拍)08:00 早上司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定)岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。17:00 结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。【温馨提示】1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责!3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。

D3(厦门一日游)  早中餐 植物园+滩涂赶海+帆船出海.享用海鲜大咖餐08:00 司机和导游根据约定时间到酒店接您;09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车)参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。12:00【海鲜大咖锅】享用特色午餐-海鲜大咖锅(如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员)13:00  【滩涂赶海】乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右。15:00  【帆船出海】黄金海岸体验当地渔民日常劳作(含简易赶海工具)海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。17:00 结束行程 ,根据您的大交通时间安排适时送机/站。备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~行程结束后安排送机/站,请您提前打包好行李,随车携带。备注:为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:00之后的北站或18:00之后的航班、厦门站;温馨提醒:1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

D4(厦门自由活动)  早餐  宿:厦门全天自由活动,所有行程我做主,今日可自行(自费)搭配景点,或自行(自费)选择周边一日游,感受不一样的景色。

D5(厦门-返程)  早餐搭今日无跟团行程安排,如果您的返程时间尚早,可选择在酒店睡一个小懒觉,舒舒服服的享用美味可口的早餐,餐后可在厦门市区走走逛逛,去走一下攻略爆火的自由行推荐游览地。根据您的返程时间,提前2小时安排免费送机/送站服务(今日无车导跟随,用车仅含送机/送站)。结束愉快行程,返回温馨的家!结束愉快的漫游之旅准备离开这座海中城…备注:酒店退房时间均为中午12:00退房,如若离开酒店自由活动,可先退房再出行,行李可寄存于酒店前台。以上行程时间仅供参考,导游根据每天实际情况具体安排时间,前后顺序可能会调整!

【厦门接待标准】

★1、用 餐:含4早餐1正餐;(普通团队用餐,10人一桌,八菜一汤,不足10人.菜的数量相应减少,不用视自动放弃,不退餐费; 小孩含半正餐;个别线路如:土楼线等;因出发时间在早7点之前将采用酒店打包早餐,敬请谅解!);★2、住宿:含4晚酒店双人标准间; (若产生房差客人自理); 舒适型房差320元;商务型房差520元;--常用舒适型酒店:厦欣花园酒店  雅宿酒店  锦江之星东浦店等;--常用商务型酒店:厦门威尼斯酒店  维洛拉酒店  爱丁堡酒店等;★3、用 车:含景区正规空调旅游车(一人一正座);★4、门票:含所列景点门票; (鼓浪屿轮渡往返一次一楼船票,帆船票,植物园门票);★5、导 服:含当地导游员讲解服务;★6、保 险:由组团社含旅行社保险;★7、购物店:行程中不安排具体购物场所(部分景区设有购物场所的,属于其自行商业行为);★8、儿 童大童:指6周~13周岁且身高在1.49米以下:不占床不含早餐+不含门票(含轮渡);其他均按接待标准已含;小童:指6周岁以下且身高1.2米以下:不占床不含早餐+不含门票(不产生)+不含往返车票(不产生);

旅游须知1、带好身份证原件等相关证件:出发时间以游客报名后实际出到的动车票时间为准,若与行程内的时间不符我社将于团队出发前一天20:00前通知游客,若无变化不再通知;请游客在报名时务必提供正确的游客姓名与证件号及电话号码,若提供的证件号码有误造成不能发团等后果自行承担。2、轮渡公司最新通知:自12月1日起,为确保您的行程顺畅,有需携带免费儿童(1.2米以下)乘船的乘客,请您至少提前30分钟凭免费儿童的有效证件原件(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船;否则将无法登船;若客人私自携带没有提前跟旅行社报备的小孩或成人出游,导致出现携带的旅客无法提供旅游车位或者无法安排轮渡等情况,旅行社无法安排临时增加的游客接待;3、抵厦门站的衔接:因散客抵达厦门站的时间不同,接厦门站我公司将有可能安排专车前往接到导游处集合;集合处多为鼓浪屿码头。如因抵达时间不同我社导游可能赠送安排码头对面中山路自由活动;适时集合安排中餐和鼓浪屿活动;4、鼓浪屿的注意事项:因鼓浪屿严禁大声喧哗,导游的小喇叭严禁使用;所以导游在鼓浪屿岛上会建议游客自费租用岛上的无线讲解麦以便讲解和集合;客人自愿消费绝不强制!5、自费项目的说明:因围绕鼓浪屿的景点众多如船游金门、海底世界、菽庄花园、红地毽趣味蜡像馆、海天堂构、日光岩等等;为丰富和满足游客在厦门旅游的多看多玩的要求,导游会进行推荐,客人完全可以根据自身爱好自费自愿选择参加,旅行社绝不强制(如没有参加自费选择景点的游客,导游会在安排我们常规景点后留有足够的时间给客人岛上自由活动);6、无购物店的说明:我们安排的行程全程是不进购物店的;但是鼓浪屿上逛商业街和安排品尝厦门馅饼是属于特色体验项目,不算购物店;往返土楼的高速休息处和餐厅的特产免税店都属于客人自由活动或用餐期间会碰到的购物店,此不属于旅行社安排的购物店,请游客酌情购买, 所买商品的质量好坏与否、价格合理与否均与旅行社无关;7、宿较好经济酒店房况干净卫生、保证基本住店服务;如对住宿期望较高的游客建议商务型酒店;8、因门票已按团体价核算,若有持特殊证件可优惠门票的均不退门票差价。9、若客人临时要求退团或离团,不参加团队正常活动,所缴费用一律不退;如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。因报价所含门票费用已按旅行社大宗团体成本价核算,若持有特殊证件可优惠门票的按旅行社折后价抵扣后退还旅游者。旅游期间注意人身和财产安全,妥善保管贵重物品。注意文明旅游;10、行程内景点的游览顺序、游览时间仅供参考,以当天导游安排为准;11、投诉依据:请游客认真客观填写意见反馈单,我社将以此为接待质量及问题处理依据,如当地有任何问题,请拨24小时监督电话,我们将尽可能第一时间处理;12、厦门导游在厦门火车站出站口联系客人接团;

文章编号: b592b125fc30bc541f2480e672125012
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (M46线:【16人小包团+尊享土楼+旅拍厦门四日游】厦门(鼓浪屿)植物园.滩涂赶海.帆船出海、南靖云水谣土楼（当地参团4日游）) 2024-08-26 AA2002神州游假期   AA2002神州游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkyNTIwMA==&mid=2247499824&idx=4&sn=fab3f2d1c1d3e3b093f912ab2a7aacda

报名须知:

6. 请在报名时提供有效证件上准确的个人信息(姓名、证件号码,联系电话), 儿童请按实际身高报名交费,若提供的信息有误或不按实际身高报名的,造成无法正常参团的后果自负。

2.所有人必须携带报名时所用证件原件参团(成人不得使用户口本),否则酒店有权不予办理入住、且无法乘船前往鼓浪屿,其后果自负。

3.鼓浪屿的轮渡船票以实际出到票的时间为准,每个团队只有一份前往鼓浪屿的登船凭证,团队必须同进同出,若有没跟上团队或者要提前离团的,须自行另外购买船票(费用自理);团队票不能单独退其中的一张,若有临时退团的无法退还轮渡费。

【发团日期】与【综合报价】

厦门鼓浪屿*植物园*滩涂赶海*帆船出海*南靖高品云水谣4日游

【发班日期】:天天发团

【旅游费用】

舒适型:成人:1218元/人

商务型:成人:1338元/人

儿童:658元/人

【行程安排】

D1

(出发地—厦门)  不含餐  宿厦门  

【 欢迎来到海中城:厦门 】

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门,抵达后由机场服务人员接机,司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程,抵达酒店后自由活动。

游客重要须知:

【出团信息】

1、本行程司导会出游前一天18:00-21:00左右联系您,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通,如18:00-21:00此时间段无法联系,请预定时提前告知。

2、若您晚于出行前一天19:00预订,则工作人员会在您出行前一天22:00前联系,请耐心等待,感谢您的配合。

【用车信息】

1、您需自行乘坐大交通出发,抵达厦门后我们会安排工作人员接机或接站,专车前往酒店办理入住。高崎机场/厦门站/厦门北站均可24小时接站!

2、工作人员会在您落地10分钟之内和您联系在什么地方接您,然后送至酒店办理入住手续。当天自由行(根据您抵达的时间随心安排游览、市区自由活)

【入住信息】

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台后自由活动。

2、厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金,押金会在您离店时退还,具体金额视入住酒店而定,感谢您的配合。

D2

云水谣土楼-日游返程   早.中餐   宿:厦门早餐:酒店内使用早餐(懒人计划,睡到自然醒,睡够了开始旅游);09:00 司机根据约定时间到酒店接您岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。11:00 景区内享用客家午餐12:00 参观游览(世界文化遗产地、国家AAAAA级景区)南靖云水谣古镇:A:世遗保护土楼·国家5A景区·最高的方形土楼-和贵楼和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B:游览小桥流水人家-云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:游览世遗保护土楼·国家5A景区·最精致是双环圆楼-怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”D:土楼之光博物馆--钟兴楼赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程)。16:00 结束行程,乘车返回厦门,送回酒店。18:00 抵达厦门,送回酒店;傍晚:(晚餐自理)抵达厦门酒店;入住酒店,晚上自由活动; 

D3

(厦门一日游)  早餐    宿厦门  厦门鼓浪屿-万国建筑-龙头小吃(赠送鼓浪屿旅拍)08:00 早上司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定)岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。17:00 结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。【温馨提示】1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责!3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。

D4(厦门一日游)  早中餐 植物园+滩涂赶海+帆船出海.享用海鲜大咖餐08:00 司机和导游根据约定时间到酒店接您;09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车)参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。12:00【海鲜大咖锅】享用特色午餐-海鲜大咖锅(如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员)13:00  【滩涂赶海】乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右。15:00  【帆船出海】黄金海岸体验当地渔民日常劳作(含简易赶海工具)海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。17:00 结束行程 ,根据您的大交通时间安排适时送机/站。备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~行程结束后安排送机/站,请您提前打包好行李,随车携带。备注:为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站或18:30之后的航班、厦门站;温馨提醒:1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

【厦门接待标准】

★1、用 餐:含3早餐2正餐;(普通团队用餐,10人一桌,八菜一汤,不足10人.菜的数量相应减少,不用视自动放弃,不退餐费; 小孩含半正餐;个别线路如:土楼线等;因出发时间在早7点之前将采用酒店打包早餐,敬请谅解!);★2、住宿:含3晚酒店双人标准间; (若产生房差客人自理); 舒适型房差240元;商务型房差390元;--常用舒适型酒店:厦欣花园酒店  雅宿酒店  锦江之星东浦店等;--常用商务型酒店:厦门威尼斯酒店  维洛拉酒店  爱丁堡酒店等;★3、用 车:含景区正规空调旅游车(一人一正座);★4、门票:含所列景点门票; (鼓浪屿轮渡往返一次一楼船票,帆船票,植物园门票);南靖云水谣土楼;★5、导 服:含当地导游员讲解服务;★6、保 险:由组团社含旅行社保险;★7、购物店:行程中不安排具体购物场所(部分景区设有购物场所的,属于其自行商业行为);★8、儿 童大童:指6周~13周岁且身高在1.49米以下:不占床不含早餐+不含门票(含轮渡);其他均按接待标准已含;小童:指6周岁以下且身高1.2米以下:不占床不含早餐+不含门票(不产生)+不含往返车票(不产生);

旅游须知1、带好身份证原件等相关证件:出发时间以游客报名后实际出到的动车票时间为准,若与行程内的时间不符我社将于团队出发前一天20:00前通知游客,若无变化不再通知;请游客在报名时务必提供正确的游客姓名与证件号及电话号码,若提供的证件号码有误造成不能发团等后果自行承担。2、轮渡公司最新通知:自12月1日起,为确保您的行程顺畅,有需携带免费儿童(1.2米以下)乘船的乘客,请您至少提前30分钟凭免费儿童的有效证件原件(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船;否则将无法登船;若客人私自携带没有提前跟旅行社报备的小孩或成人出游,导致出现携带的旅客无法提供旅游车位或者无法安排轮渡等情况,旅行社无法安排临时增加的游客接待;3、抵厦门站的衔接:因散客抵达厦门站的时间不同,接厦门站我公司将有可能安排专车前往接到导游处集合;集合处多为鼓浪屿码头。如因抵达时间不同我社导游可能赠送安排码头对面中山路自由活动;适时集合安排中餐和鼓浪屿活动;4、鼓浪屿的注意事项:因鼓浪屿严禁大声喧哗,导游的小喇叭严禁使用;所以导游在鼓浪屿岛上会建议游客自费租用岛上的无线讲解麦以便讲解和集合;客人自愿消费绝不强制!5、自费项目的说明:因围绕鼓浪屿的景点众多如船游金门、海底世界、菽庄花园、红地毽趣味蜡像馆、海天堂构、日光岩等等;为丰富和满足游客在厦门旅游的多看多玩的要求,导游会进行推荐,客人完全可以根据自身爱好自费自愿选择参加,旅行社绝不强制(如没有参加自费选择景点的游客,导游会在安排我们常规景点后留有足够的时间给客人岛上自由活动);6、无购物店的说明:我们安排的行程全程是不进购物店的;但是鼓浪屿上逛商业街和安排品尝厦门馅饼是属于特色体验项目,不算购物店;往返土楼的高速休息处和餐厅的特产免税店都属于客人自由活动或用餐期间会碰到的购物店,此不属于旅行社安排的购物店,请游客酌情购买, 所买商品的质量好坏与否、价格合理与否均与旅行社无关;7、宿较好经济酒店房况干净卫生、保证基本住店服务;如对住宿期望较高的游客建议商务型酒店;8、因门票已按团体价核算,若有持特殊证件可优惠门票的均不退门票差价。9、若客人临时要求退团或离团,不参加团队正常活动,所缴费用一律不退;如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。因报价所含门票费用已按旅行社大宗团体成本价核算,若持有特殊证件可优惠门票的按旅行社折后价抵扣后退还旅游者。旅游期间注意人身和财产安全,妥善保管贵重物品。注意文明旅游;10、行程内景点的游览顺序、游览时间仅供参考,以当天导游安排为准;11、投诉依据:请游客认真客观填写意见反馈单,我社将以此为接待质量及问题处理依据,如当地有任何问题,请拨24小时监督电话,我们将尽可能第一时间处理;12、厦门导游在厦门火车站出站口联系客人接团;

文章编号: a0dbcf66c673d736038c066a522a75d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (M56-01线:【16人小包团+旅拍厦门+尊享土楼+送团五日游】厦门(鼓浪屿).植物园.滩涂赶海.帆船出海.南靖云水谣土楼五日游) 2024-08-26 AA2002神州游假期   AA2002神州游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkyNTIwMA==&mid=2247499824&idx=7&sn=c6c37a32af52c08be877fbf812ebd432

报名须知:

8. 请在报名时提供有效证件上准确的个人信息(姓名、证件号码,联系电话), 儿童请按实际身高报名交费,若提供的信息有误或不按实际身高报名的,造成无法正常参团的后果自负。

2.所有人必须携带报名时所用证件原件参团(成人不得使用户口本),否则酒店有权不予办理入住、且无法乘船前往鼓浪屿,其后果自负。

3.鼓浪屿的轮渡船票以实际出到票的时间为准,每个团队只有一份前往鼓浪屿的登船凭证,团队必须同进同出,若有没跟上团队或者要提前离团的,须自行另外购买船票(费用自理);团队票不能单独退其中的一张,若有临时退团的无法退还轮渡费。

【发团日期】与【综合报价】

厦门鼓浪屿*植物园*滩涂赶海*帆船出海+南靖土楼共5日游

【发班日期】:天天发团

【旅游费用】

舒适型:成人:1388元/人

商务型:成人:1548元/人

儿童:728元/人

【行程安排】

D1

(出发地—厦门)  不含餐  宿厦门  

【 欢迎来到海中城:厦门 】

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门,抵达后由机场服务人员接机,司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程,抵达酒店后自由活动。

游客重要须知:

【出团信息】

1、本行程司导会出游前一天18:00-21:00左右联系您,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通,如18:00-21:00此时间段无法联系,请预定时提前告知。

2、若您晚于出行前一天19:00预订,则工作人员会在您出行前一天22:00前联系,请耐心等待,感谢您的配合。

【用车信息】

1、您需自行乘坐大交通出发,抵达厦门后我们会安排工作人员接机或接站,专车前往酒店办理入住。高崎机场/厦门站/厦门北站均可24小时接站!

2、工作人员会在您落地10分钟之内和您联系在什么地方接您,然后送至酒店办理入住手续。当天自由行(根据您抵达的时间随心安排游览、市区自由活)

【入住信息】

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台后自由活动。

2、厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金,押金会在您离店时退还,具体金额视入住酒店而定,感谢您的配合。

D2

(厦门一日游)  早餐    宿厦门  厦门鼓浪屿-万国建筑-龙头小吃(赠送鼓浪屿旅拍)08:00 早上司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定)岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。17:00 结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。【温馨提示】1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责!3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。

D3(厦门一日游)  早中餐 植物园+滩涂赶海+帆船出海.享用海鲜大咖餐08:00 司机和导游根据约定时间到酒店接您;09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车)参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。12:00【海鲜大咖锅】享用特色午餐-海鲜大咖锅(如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员)13:00  【滩涂赶海】乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右。15:00  【帆船出海】黄金海岸体验当地渔民日常劳作(含简易赶海工具)海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。17:00 结束行程 ,根据您的大交通时间安排适时送机/站。备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~行程结束后安排送机/站,请您提前打包好行李,随车携带。备注:为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:00之后的北站或18:00之后的航班、厦门站;温馨提醒:1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

D4云水谣土楼-日游返程   早.中餐   宿:厦门早餐:酒店内使用早餐(懒人计划,睡到自然醒,睡够了开始旅游);09:00 司机根据约定时间到酒店接您岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。11:00 景区内享用客家午餐12:00 参观游览(世界文化遗产地、国家AAAAA级景区)南靖云水谣古镇:A:世遗保护土楼·国家5A景区·最高的方形土楼-和贵楼和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B:游览小桥流水人家-云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:游览世遗保护土楼·国家5A景区·最精致是双环圆楼-怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”D:土楼之光博物馆--钟兴楼赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程)。16:00 结束行程,乘车返回厦门,送回酒店。18:00 抵达厦门,送回酒店;傍晚:(晚餐自理)抵达厦门酒店;入住酒店,晚上自由活动; 

D5(厦门-返程)  早餐搭今日无跟团行程安排,如果您的返程时间尚早,可选择在酒店睡一个小懒觉,舒舒服服的享用美味可口的早餐,餐后可在厦门市区走走逛逛,去走一下攻略爆火的自由行推荐游览地。根据您的返程时间,提前2小时安排免费送机/送站服务(今日无车导跟随,用车仅含送机/送站)。结束愉快行程,返回温馨的家!结束愉快的漫游之旅准备离开这座海中城…备注:酒店退房时间均为中午12:00退房,如若离开酒店自由活动,可先退房再出行,行李可寄存于酒店前台。以上行程时间仅供参考,导游根据每天实际情况具体安排时间,前后顺序可能会调整!

【厦门接待标准】

★1、用 餐:含4早餐2正餐;(普通团队用餐,10人一桌,八菜一汤,不足10人.菜的数量相应减少,不用视自动放弃,不退餐费; 小孩含半正餐;个别线路如:土楼线等;因出发时间在早7点之前将采用酒店打包早餐,敬请谅解!);★2、住宿:含4晚酒店双人标准间;(若产生房差客人自理); 舒适型房差320元;商务型房差520元;--常用舒适型酒店:厦欣花园酒店  雅宿酒店  锦江之星东浦店等;--常用商务型酒店:厦门威尼斯酒店  维洛拉酒店  爱丁堡酒店等;★3、用 车:含景区正规空调旅游车(一人一正座);★4、门票:含所列景点门票; (鼓浪屿轮渡往返一次一楼船票,帆船票,植物园门票),南靖云水谣土楼门票;★5、导 服:含当地导游员讲解服务;★6、保 险:由组团社含旅行社保险;★7、购物店:行程中不安排具体购物场所(部分景区设有购物场所的,属于其自行商业行为);★8、儿 童大童:指6周~13周岁且身高在1.49米以下:不占床不含早餐+不含门票(含轮渡);其他均按接待标准已含;小童:指6周岁以下且身高1.2米以下:不占床不含早餐+不含门票(不产生)+不含往返车票(不产生);

旅游须知1、带好身份证原件等相关证件:出发时间以游客报名后实际出到的动车票时间为准,若与行程内的时间不符我社将于团队出发前一天20:00前通知游客,若无变化不再通知;请游客在报名时务必提供正确的游客姓名与证件号及电话号码,若提供的证件号码有误造成不能发团等后果自行承担。2、轮渡公司最新通知:自12月1日起,为确保您的行程顺畅,有需携带免费儿童(1.2米以下)乘船的乘客,请您至少提前30分钟凭免费儿童的有效证件原件(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船;否则将无法登船;若客人私自携带没有提前跟旅行社报备的小孩或成人出游,导致出现携带的旅客无法提供旅游车位或者无法安排轮渡等情况,旅行社无法安排临时增加的游客接待;3、抵厦门站的衔接:因散客抵达厦门站的时间不同,接厦门站我公司将有可能安排专车前往接到导游处集合;集合处多为鼓浪屿码头。如因抵达时间不同我社导游可能赠送安排码头对面中山路自由活动;适时集合安排中餐和鼓浪屿活动;4、鼓浪屿的注意事项:因鼓浪屿严禁大声喧哗,导游的小喇叭严禁使用;所以导游在鼓浪屿岛上会建议游客自费租用岛上的无线讲解麦以便讲解和集合;客人自愿消费绝不强制!5、自费项目的说明:因围绕鼓浪屿的景点众多如船游金门、海底世界、菽庄花园、红地毽趣味蜡像馆、海天堂构、日光岩等等;为丰富和满足游客在厦门旅游的多看多玩的要求,导游会进行推荐,客人完全可以根据自身爱好自费自愿选择参加,旅行社绝不强制(如没有参加自费选择景点的游客,导游会在安排我们常规景点后留有足够的时间给客人岛上自由活动);6、无购物店的说明:我们安排的行程全程是不进购物店的;但是鼓浪屿上逛商业街和安排品尝厦门馅饼是属于特色体验项目,不算购物店;往返土楼的高速休息处和餐厅的特产免税店都属于客人自由活动或用餐期间会碰到的购物店,此不属于旅行社安排的购物店,请游客酌情购买, 所买商品的质量好坏与否、价格合理与否均与旅行社无关;7、宿较好经济酒店房况干净卫生、保证基本住店服务;如对住宿期望较高的游客建议商务型酒店;8、因门票已按团体价核算,若有持特殊证件可优惠门票的均不退门票差价。9、若客人临时要求退团或离团,不参加团队正常活动,所缴费用一律不退;如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。因报价所含门票费用已按旅行社大宗团体成本价核算,若持有特殊证件可优惠门票的按旅行社折后价抵扣后退还旅游者。旅游期间注意人身和财产安全,妥善保管贵重物品。注意文明旅游;10、行程内景点的游览顺序、游览时间仅供参考,以当天导游安排为准;11、投诉依据:请游客认真客观填写意见反馈单,我社将以此为接待质量及问题处理依据,如当地有任何问题,请拨24小时监督电话,我们将尽可能第一时间处理;12、厦门导游在厦门火车站出站口联系客人接团;

文章编号: fb8df0836c1da613b031b254a9664d8b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (C4线:【订制小包+厦门二日游】厦门(鼓浪屿).植物园.滩涂赶海.帆船出海双动二日游) 2024-08-26 AA2002神州游假期   AA2002神州游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkyNTIwMA==&mid=2247499823&idx=4&sn=8cd553e12b738b1dbbd5d5565436fe08

报名须知:

10. 请在报名时提供有效证件上准确的个人信息(姓名、证件号码,联系电话), 儿童请按实际身高报名交费,若提供的信息有误或不按实际身高报名的,造成无法正常参团的后果自负。

2.所有人必须携带报名时所用证件原件参团(成人不得使用户口本),否则酒店有权不予办理入住、且无法乘船前往鼓浪屿,其后果自负。

3.鼓浪屿的轮渡船票以实际出到票的时间为准,每个团队只有一份前往鼓浪屿的登船凭证,团队必须同进同出,若有没跟上团队或者要提前离团的,须自行另外购买船票(费用自理);团队票不能单独退其中的一张,若有临时退团的无法退还轮渡费。

【发团日期】与【综合报价】

(订制)厦门鼓浪屿.(小包)植物园.滩涂赶海.帆船出海二日游【发班日期】:天天发团福州出发/福州南/福清出发第一天:8-15人小包团第二天:常规散拼团舒适型:成人:818元/人商务型:成人:858元/人中童1.2-1.49米:558元/人小童1.2米以下:368元/人---------------------------------第一天:6-7人小包团第二天:常规散拼团舒适型:成人:848元/人商务型:成人:888元/人中童1.2-1.49米:588元/人小童1.2米以下:398元/人-----------------------------------第一天:3-4-5人小包团第二天:常规散拼团舒适型:成人:908元/人商务型:成人:948元/人中童1.2-1.49米:648元/人小童1.2米以下:458元/人------------------------------------第一天:2人小包团第二天:常规散拼团舒适型:成人:958元/人商务型:成人:998元/人中童1.2-1.49米:698元/人小童1.2米以下:508元/人------------------------------------福清往返:福清往返与福州往返同价说明:因福清往返只能在厦门北站,会产生单独接送岛内的费用,友情提示:1、计算人数以成人+小孩算第一天小包团人数; 2、报名时根据单批报名人数来选择相应费用;实际根据第一天参团总人数导游现退相应差价;3、第一天小包团人数2-3人均为网约车接送;4人以上为18座车接送; 

【行程安排】

D1

(出发地—厦门) 不含餐  宿厦门   上午:客人自行自主选择如下时间提前1小时抵达相应火车站;旅行社订好票后将购票信息单(车次/车厢/座位号)提前发送给游客,游客刷身份证原件(持护照或户口本的游客凭购票信息单上面订单号窗口取票)自行进候车厅进站;(厦门当地接团)导游会在出发前1天晚20:30之前联系游客,请保持手机畅通;参考车次以抵达厦门北站时间9:00左右;抵达厦门站时间9:41左右;(具体车次以实际出票为准)D6207次:福州07:07开/福州南07:25开/莆田08:03开/泉州08:36开抵达厦门北站9:08抵;抵厦门站9:41抵;D2411次:福清07:30开/莆田07:52开/泉州08:25开抵厦门北08:57抵抵达厦门站/厦门北站后导游接团乘车赴旅游第一站; 上午:前往始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),参观最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院,之后【外观厦门大学】(约10分钟)。 中餐:(中餐自理)若当天小包团人数达8人以上客人可自费30元/人让导游帮忙安排; 下午:午餐后前往轮渡码头,过渡,登上“海上花园”——鼓浪屿(游览时间不少于180分钟)(鼓浪屿岛上严禁导游使用讲解扩音器,建议游客自行租用无线耳麦),步行平等路,途经“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿民居,参观遍布全世界20多个国家的建筑风格——万国建筑群、哥特式天主教堂、林巧稚大夫纪念馆,毓园(园中的建筑布局自然,立有林巧稚大夫的汉白玉雕像,建有林巧稚大夫生平事迹展览室等);鼓浪屿商业街(岛上商店不属于旅行社合作购物点,请酌情购买,所买商品的质量好坏与否、价格合理与否均与旅行社无关)。欣赏美丽海上风光。过渡返厦门(晚餐自理)住酒店;友情提示:因受厦门鼓浪屿轮渡票量紧张和提前检票等相关规定的影响,所以当天的旅游安排先后顺序也会受到轮度票时间固定后,景点游览顺序将会有所调整,但旅游景点将不会减少;谢谢您的理解!

D2

(厦门一日游)  早中餐 植物园+滩涂赶海+帆船出海.享用海鲜大咖餐08:00 司机和导游根据约定时间到酒店接您;09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车)参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。12:00【海鲜大咖锅】享用特色午餐-海鲜大咖锅(如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员)13:00  【滩涂赶海】乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右。15:00  【帆船出海】黄金海岸体验当地渔民日常劳作(含简易赶海工具)海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。17:00:适时乘车返回厦门站。傍晚:(晚餐自理)后乘车往厦门/或厦门站乘以下参考车次返程(具体车次以实际出票为准);结束愉快的行程;D6224次:厦门站18:07开/厦门北18:32开/泉州19:04抵/莆田19:31抵/福州南20:03抵/福州20:19抵等;D2298次:厦门北18:27开/泉州18:59抵/莆田19:42/福州南20:25/福清20:03抵达等等;温馨提醒:1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

【厦门接待标准】

★1、用 餐:含1早餐1正餐;(第一天中餐25元/人.普通团队用餐;土楼中餐为当地特色迎宾餐);

10人一桌,八菜一汤,不足10人.菜的数量相应减少,不用视自动放弃,不退餐费; 小孩含半正餐;

★2、住宿:含1晚酒店双人标准间; (若产生房差客人自理); 

舒适型房差80元;商务型房差130元;

--常用舒适型酒店:厦欣花园酒店  雅宿酒店  锦江之星东浦店等;--常用商务型酒店:厦门威尼斯酒店  维洛拉酒店  爱丁堡酒店等;

★3、用 车:含景区正规空调旅游车(一人一正座);

★4、门 票:含所列景点门票; (鼓浪屿轮渡往返一次一楼船票,帆船票,植物园门票);

★5、导 服:含当地导游员讲解服务;

★6、大交通:含出发地到厦门.南靖返回出发地动车二等座位票;

★7、保 险:由组团社含旅行社保险;

★8、购物店:行程中不安排具体购物场所(部分景区设有购物场所的,属于其自行商业行为);

★9、儿 童

中童:指6周~13周岁且身高在1.49米以下:不占床不含早餐+不含门票(含轮渡);其他均按接待标准已含;

小童:指6周岁以下且身高1.2米以下:不占床不含早餐+不含门票(不产生)+不含往返车票(不产生);

★10.友情提示:

1.因鼓浪屿严禁大声喧哗,且导游不得使用普通话筒讲解;为了使您能够听到讲解,导游会建议游客自费租用岛上的环保耳麦20元/人,客人自愿消费。

2.为丰富游客的旅游活动,在不影响合同行程安排的前提下,导游将为您推荐以下旅游景点,您可自愿自费选择参观以下景点(门票参考价格如下,以景区挂牌为准:海底世界117元/人,红地毯蜡像馆88元/人,海天堂构88元/人,友铭堂88元/人,世界名人馆78元/人,百年鼓浪屿88元/人,鹭江夜游136元/人)

旅游须知1、带好身份证原件等相关证件:出发时间以游客报名后实际出到的动车票时间为准,若与行程内的时间不符我社将于团队出发前一天20:00前通知游客,若无变化不再通知;请游客在报名时务必提供正确的游客姓名与证件号及电话号码,若提供的证件号码有误造成不能发团等后果自行承担。 2、轮渡公司最新通知:自12月1日起,为确保您的行程顺畅,有需携带免费儿童(1.2米以下)乘船的乘客,请您至少提前30分钟凭免费儿童的有效证件原件(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船;否则将无法登船;若客人私自携带没有提前跟旅行社报备的小孩或成人出游,导致出现携带的旅客无法提供旅游车位或者无法安排轮渡等情况,旅行社无法安排临时增加的游客接待;3、抵厦门站的衔接:因散客抵达厦门站的时间不同,接厦门站我公司将有可能安排专车前往接到导游处集合;集合处多为鼓浪屿码头。如因抵达时间不同我社导游可能赠送安排码头对面中山路自由活动;适时集合安排中餐和鼓浪屿活动;4、鼓浪屿的注意事项:因鼓浪屿严禁大声喧哗,导游的小喇叭严禁使用;所以导游在鼓浪屿岛上会建议游客自费租用岛上的无线讲解麦以便讲解和集合;客人自愿消费绝不强制!5、自费项目的说明:因围绕鼓浪屿的景点众多如船游金门、海底世界、菽庄花园、红地毽趣味蜡像馆、海天堂构、日光岩等等;为丰富和满足游客在厦门旅游的多看多玩的要求,导游会进行推荐,客人完全可以根据自身爱好自费自愿选择参加,旅行社绝不强制(如没有参加自费选择景点的游客,导游会在安排我们常规景点后留有足够的时间给客人岛上自由活动);6、无购物店的说明:我们安排的行程全程是不进购物店的;但是鼓浪屿上逛商业街和安排品尝厦门馅饼是属于特色体验项目,不算购物店; 往返土楼的高速休息处和餐厅的特产免税店都属于客人自由活动或用餐期间会碰到的购物店,此不属于旅行社安排的购物店,请游客酌情购买, 所买商品的质量好坏与否、价格合理与否均与旅行社无关;7、宿较好经济酒店房况干净卫生、保证基本住店服务;如对住宿期望较高的游客建议商务型酒店;8、门票政策说明:本线路门票按旅行社大综团队票价核算,厦门段旅游无任何年龄段的任何段的退门票;如果有走土楼旅游,69周岁及以下跟团因采用大综团队门票无任何退差价;70周岁及以上退10元/人;9、若客人临时要求退团或离团,不参加团队正常活动,所缴费用一律不退;如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。因报价所含门票费用已按旅行社大宗团体成本价核算,若持有特殊证件可优惠门票的按旅行社折后价抵扣后退还旅游者。旅游期间注意人身和财产安全,妥善保管贵重物品。注意文明旅游; 10、行程内景点的游览顺序、游览时间仅供参考,以当天导游安排为准; 11、投诉依据:请游客认真客观填写意见反馈单,我社将以此为接待质量及问题处理依据,如当地有任何问题,请拨24小时监督电话,我们将尽可能第一时间处理;12、厦门导游在厦门火车站出站口联系接团;

文章编号: 4123dfc2614b46d9d407e82cc3a231bb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘,共筑蓝色梦想——记莲龙小学2023级7班海洋三所鲸豚馆研学活动) 2024-08-26 莲龙2023级7班   莲龙2023级7班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNDI2MA==&mid=2247484711&idx=1&sn=060959458066406dde312970d28d5b7f

探索海洋奥秘 

共筑蓝色梦想 

啔程 

暑期研学--海洋之旅 

The Ocean Trip

    为了加强青少年对海洋知识、海洋文化的了解增进对海洋及海洋生物的保护意识,8月24日厦门市莲龙小学2023级7班走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆,近距离探索海洋生物的神奇与多样性,感受海洋世界的无穷魅力! 

研学 

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”

The Ocean Trip 

    自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。展馆中不仅有我国保存最为完整的灰鲸标本,还有我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括中华白海豚、领航鲸、鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物,总布展面积约600平方米。 

  7班的同学们秩序井然地来到鲸豚馆,讲解老师向同学们介绍了我国不同海域的各类海洋生物种类、生活习性及其在海洋生态系统中的重要作用。 

    活动现场,不同展板及各类海洋生物标本生动展示了各类海洋生物特点及区别,同学们被场馆中形态各异的海洋生物吸引,大家认真聆听,提问回答,深感在此次海洋科普教育过程中受益匪浅。 

    海洋孕育繁荣,海洋推动发展,海洋指向未来。通过此次自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆科普教育活动,同学们插上了探索海洋的翅膀,埋下了热爱海洋的种子。 

    未来,大家将更好地树立海洋保护意识,努力学习海洋知识,共同奔赴实现海洋强国梦的浩瀚征途。 

编辑:张安之妈妈 

审核:黄越清老师 

文章编号: 1d83d5732b0f428053356947a35d0c6d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【花开漫城】纯玩双飞5日 —鼓浪屿丨曾厝埯丨集美学村丨渔趣赶海丨泉州古城丨蟳埔渔村) 2024-08-25 豌豆旅游   豌豆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247534010&idx=1&sn=dc05bf6537e38f8555d88d70717f6ce1

行程亮点: 

【小包专享】16成人mini小团,厦门段一导,0购物0自费,不打任何擦边球~ 

【小包专享】体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍,献礼青春,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片)       

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,体验闽南渔民原汁原味的赶海生活,找寻大海的馈赠~ 

【民俗活化石】阿拉伯后裔神秘小渔村,蚵壳传统特色民居,头顶花园的异域风情~ 

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

【美味升级】拒绝团餐厅,特别安排本港海鲜酒楼,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~ 

行程速览: 

行程安排: 

第一天:盐城/扬州/淮安-厦门            

不含餐           

住宿:厦门市区   

指定时间地点集合车赴盐城或扬州机场乘坐民航班机前往国际花园城市——厦门,抵达厦门后,同厦门接站司机汇合,后乘车前往酒店办理入住,自由活动。 

第二天:山海健康步道—鼓浪屿-港仔后沙滩 

含:早餐     

住宿:厦门市区        

早餐后游览【山海健康步道】完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首—【鼓浪屿】。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

温馨小贴士:为营造美好的旅游环境,厦门岛内禁用扩音器等噪声设备;游客可租用无线收发耳麦(费用自理20元/人) 

第三天:曾厝埯丨环岛路丨集美学村丨渔趣赶海      

含:早餐 中餐       

住宿:厦门市区   

早餐后抵达【海岸滩涂渔场】,步行5分钟至海边,体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’。【帆船出海】,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船),私人帆船教练相伴,扬帆起航。出海邂逅海豚,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。文艺小渔村—【曾厝埯】山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。【环岛路音乐广场】,南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。行程赠送【环岛路单车骑行】,除了爬山登高,在厦门绝不能错过的还有骑行,一辆单车+一个刚刚好的天气,解锁厦门新玩法,用骑行方式,感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道,也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林,天气晴朗的日子能美翻朋友圈。 

温馨小贴士: 

1、如有需要可自备或购买防水袋,可以装眼镜、手机等物品; 

2、可准备一套备用的衣服,可免费寄存,届时可以更换; 

3、携带老人儿童,应有成人陪护,照看其人身安全; 

4、建议常备出游物品,如晕车贴、正气水、防晒霜、防蚊药水等 

5、由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天:厦门—泉州蟳埔渔村-厦门     

 含:早餐 中餐        

住宿:厦门市区 

酒店享用早餐后,穿越厦门翔安海底隧道、翔安区、泉州晋江,单程路程大概需要60分钟;探访【蟳埔渔村】,是阿拉伯后裔神秘渔村,当地居民以打鱼为主,村中古墙、房屋皆是海蛎壳拌泥而砌,被称为:“蚵壳厝”,透着渔村别具一格的韵味。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裙衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,这里还有别具特色的民居“壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,风土人情。【开元寺】,礼佛祈福,有道是:半城烟火半城仙,位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!西街是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。【网红打卡地小西埕】,是西街新建的小型文创园,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了白岩松留下的一句话:泉州,这是你一生至少要去一次的城市!【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等。探秘【洛阳桥】,中国古代四大名桥之一,原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。适时返回厦门。 

第五天:厦门—盐城/淮安/扬州           

含:早餐 

早餐后自由活动,酒店12点退房,根据航班时间送团,结束愉快的闽南之旅,返回温馨的家。 

费用包含: 

交通:盐城或扬州/厦门往返机票(一经确认出票,无法改签或者退票,敬请知晓);各县城-机场往返接送; 

住宿:厦门岛内4晚未挂牌三星酒店连住不挪窝,可升级; 

用餐:全程含4早2正餐(不占床不含早;10人一桌,不含酒水); 

门票:行程所含景点首道门票; 

用车:保证1人1个正座,自由活动期间不含用车; 

导服:当地中文导游服务(带队导游信息会提前一日20:00之前告知游客本人,请保持手机正常通话); 

保险:旅行社责任险。 

儿童费用:1.2米以下儿童(不含1.2米)含当地车位、导游服务、半价正餐,产生其他费用当地现付导游。 

团费不含: 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险; 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团,无法安排拼住时,要补单人房差(若产生单房差:经济型需补400/人;商务型需补600/人;豪华型需补800;法定节假日除外)。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐,儿童因为身高超高而产生的费用自理; 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费; 

补充说明(必读): 

1、厦门市内均为套车,有可能出现人等车现象,敬请谅解,我社导游尽力协调; 

2、非官方统计厦门市岛内房价均价7万,厦门酒店普遍比内地降一档,地区差异,敬请谅解! 

3、鼓浪屿实行实名制,游客报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿,婴幼儿携带出生证明); 

4、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,产生其他费用请自理; 

5、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游,在自身能够控制风险的范围内自由活动; 

6、本着不减少景点的原则,导游可对游览顺序做适当调整。 

7、此行程是散拼行程,导游和接送车队均会提前联系,请保持手机畅通! 

8、行程中所含正餐,客人不吃不退费用,敬请理解。 

9、团队票提前三天出票,请务必提前三天报名,报名前请先电话确认机位; 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用,由客人自理,旅行社和航空公司不承担损失,旅行社协助客人办理相关事宜! 

★本报价不含延误险+人身意外险,可由旅行社代办相关事宜,费用自理。 

★因失信人无法购买机票,所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社,则报名费用一律不退,产生所有损失均由失信人自行承担。 

购物及自费:

此团全程0购物0自费 

文章编号: b15073cceea7219ae285480052d87e1a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (追海豚、看日落、海鲜还便宜到哭!国内最美9个海滨城市!你去过几个?) 2024-08-25 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247612664&idx=1&sn=e210c245aec9a53775bd4c8fb8022906

随着暑假即将结束 

来一次海滨旅游吧 

清爽的海风,优美的风景 

一切都是那么惬意舒适 

今天就给大家介绍9个最美海滨城市 

看看你最想去哪个吧 

1 

辽宁 - 大连 

大连三面都被大海包围,拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国,海鲜巨便宜巨好吃。 

俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑,街道两旁是塔式阁楼建筑,走在街道上,有一种身处异国的感觉。 

2 

山东 - 威海 

威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光,不仅宜居养人,还盛产多种优质的农产品和海产品。 

在这里你可以尽享985.9公里的海岸线,感受海景的壮阔,也可以在渔村小住几天,和渔家人一起度过悠闲的慢时光。 

3 

江苏 - 连云港 

连云港是中国十大海港之一,它虽然不及青岛、厦门那么热门,却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人,灵动的山水也足以令人沉沦。 

大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场,颇有海天一线的气势。这里金滩碧海,有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪,还能静躺沙滩,晒日光浴,迎面吹着海风,真是舒服又惬意。 

4 

浙江 - 舟山 

舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海,常年霸占着《国家地理》的封面。 

这里有着淳朴的海上牧场,日出而作,日落而归,无数渔船在大海的臂弯间徜徉,交织出了一幅幅流动着的海上画卷。 

5 

福建 - 福鼎 

福鼎坐拥432.7公里的海岸线,万亩草场与浩瀚大海,可以满足你对夏日度假的一切幻想。 

大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上,礁石与沙滩点缀其中,让人百看不厌。 

6 

广东 - 汕尾 

汕尾濒临中国南海,全市海岸线长455公里,居全省第二位;海岛数量881个,居全省第一位。 

这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目,富有本地特色的民间艺术文化,让人渴望走近,探寻其独特的魅力。 

7 

广西 - 钦州 

钦州是个小众的海滨小城,坐船行驶于海面,环顾四周都是蔚蓝的海洋,运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。 

三娘湾是钦州最美的海域,被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

8 

海南 - 文昌 

文昌位于海南的东海岸,是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的,运气够好的小伙伴,还能在海边一边喝椰子水,一边看火箭升天。 

高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方,如果想看一次海上日出,那可以在海湾上住一晚。 

9 

浙江 - 台州 

舟山霸占了浙江1/3海岸线,沿海海岸线长达651公里,近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。 

无论是海滨小城温岭、玉环、三门;还是神仙小城仙居、天台;亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来,历史、风景和美食都特别能打。 

看完这9个海滨城市 

你对哪个最心动呢? 

快到评论区留言吧! 

悠行户外旅行-有领队的自由行 

悠行户外旅行服务项目: 

落地散拼、包车拼游、自驾拼车、 行程定制 

旅拍服务、公司团建、签证代办、户外保险 

小包团、定制游、主题游、康养游、研学游

小众秘境、深度游玩、自由选择、诚实守信 

竭诚为您服务是我们的荣幸! 

行程定制/客服微信: 13136236828 

自由,探索,分享,互助,量力而行,不走寻常路.

我们一直在路上,欢迎您的加入! 

文章编号: c86ae349aee0acc51e4f7d1c337958ab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (王敏干:中国海洋环境及经济发展(2001)| 香港海洋环境保护协会主席谈前瞻) 2024-08-25 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247578766&idx=1&sn=5c1ccf9a3522f2ff72bfa0625dedf971

         海洋与湿地·海洋科学前沿 

       近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编读到香港海洋环境保护协会主席王敏干(John MK Wong)教授在2001年的一篇旧文,他在这篇文章中详细阐述了中国拥有的广阔海洋资源,包括丰富的海洋生物资源、矿物资源以及生态系统的多样性。他强调了这些资源对国家经济和环境保护的重要性,并指出了当前资源过度开发所带来的挑战。这些观点在当时具有前瞻性,不仅揭示了海洋资源的珍贵,也呼吁我们对其进行合理和可持续的利用。该文探讨了中国海洋环境及经济发展的现状和未来潜力,为我们提供了一个宝贵的视角。温故而知新,现分享如下。(按/Linda) 

本文共计2900字,阅读约6分钟 

中国有长达一万八千多公里的海岸线,海岸的大陆架延伸至黄渤海、中国东海及南中国海,广阔的海洋范围,从北黄渤海至南面的南中国海及北部湾。近岸及离岸的海洋资源非常丰富。 

海洋生物资源,例如提供食物的鱼类超过三千种,海洋哺乳类动物在我国水域,为数多达四十种,包括鲸鱼、海豹、儒艮等。及非常丰富的鱼虾贝藻等生物,沿岸的多种海洋生态系统,例如珊瑚礁、红树林、滩涂、海草及海岛,可成为缓冲区,防御暴风或暴潮等天然灾害。  

长须鲸。摄影:王敏干  ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

矿物资源,包括海床下的石油及天然气,海沙及可供食用的海盐。辽阔的海域提供方便运输的航道及促进贸易的运输。 

以上的海洋资源,我国有部分过度开发,导致部分资源衰竭,例如近岸的渔业资源,红树林被大量过度砍伐。海岸都市的发展,加剧沿岸的水质污染,使得多类海洋生物数量剧减,有些品种在我国水域近乎绝迹。 

然而有些资源未得到重视,仍有待开发的潜力,例如海洋生态旅游,观鲸活动在我国尚未被重视。而全球近九十多个国家每年有近九百万人次参与,每年经济效益达到十亿美元。而这个活动也正在增长中。离岸捕捞业,如金枪鱼的捕捞,我国比起多个海洋国家远远落后。除南中国海外,海上天然气仍有待开发。因为国家有关部门包括中央及各地方单位的多年忽视,我国水域资源的研究及开发,尤其对离岸的渔业及鲸豚类的研究缺乏,这些资源未受重视及极有的经济开发的潜力。

在开发这些资源之前,有关方面应加强人力及财力资源及鼓励不同部门有效地分工合作,为国家、为地方社会及以沿岸居民生活质素提高为目标。有效及持续性地开发海洋资源,需要有详尽的科学研究及恰当的发展规划、管理及监察系统。最有效的系统就是由各阶层人士(包括渔民代表、近岸居民代表、学术界代表、有关政府官员的代表及企业界代表)参与的工作委员会共同策划或管理,平衡各阶层的利益。使得资源适当开发同时得到平衡。适当的公众及官员教育,加强培训专业研究人员,鼓励地区团体合作。确保资源可以持续利用,不会导致资源过度开发而衰竭。良好长远的规划可以保障各资源的长远利用。 

    上图:东沙魟[hóng]鱼。王敏干于1980年代中拍摄。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

    王敏干鲸鲨伴游。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

南沙群岛其中有些小岛已被外国非法开发成为旅游胜地,提供潜水活动,而同时侵占我国的领土。我国亦需在南海的西沙及南沙岛屿,考虑适当的旅游开发。但同时确定,重要的鱼类繁殖区及育苗区为保护区。以确保资源可以持续生产。岸上工厂式海水养殖已发展多年,但近岸的发展如滩涂养殖、过度砍伐红树林,大量破坏资源,导致多种海产栖息及繁殖的地方荡然无存,直接影响海洋生物的繁殖。近年来联合国有专家提议,各国的海岸水域,需要有最少百分之二十为保护区,才可以有效保障海洋生态品种的延续。现时我国的海域,由于有限的人力资源在执法方面未及理想。电、毒、炸、底拖网等严重破坏海洋生态的非选择性捕鱼活动经常发生。导致渔产下降,生态环境破坏。  

近年来,中国沿海城市经济发展迅速,人口不断增加,工业发达,导致海水受污染。海岸多个海湾受挖沙填海的影响,导致鱼类及其他水产的生殖范围丧失及缩小,红潮发生的次数及范围,年年增加,多种鱼类资源,急剧下降。渔民生活受到影响。某品种鱼产量超捕,数量下降至三十年前的百分之十。不理想的渔业管理,例如珠江口的黄花鲈鱼也绝迹。幸而近年来渔业管理的加强:实行三个月的休渔期、人工鱼礁的放置、鱼虾贝苗的放流及海岸保护区的成立,有助恢复资源的希望。执法人员的加强执法,提高政府及科研人员的训练,定期进行海洋资源的数据调查及研究,与国际专家多交流经验,尽快采取适当修复海洋资源的措施及行动,将有助于加速保障海洋资源的复原。 

    上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

近年来渔业也受到能源短缺。油价暴涨加之渔产萎缩,多个省份的渔民生活受到影响。所以生态旅游,例如鼓励及发展休闲垂钓、近岸渔村的观光、海上旅游等。又在渔村及沿岸的乡镇发展地区性特色的轻工业,如广西儒艮之乡的北海沙田一带可成立轻工业,制造以当地独有的儒艮、白海豚,玩具T恤文具名信片等纪念品,提供旅游人士。旅游局也可以鼓励企业发展旅游观光活动,在数量稳定的鲸豚出现的地方,可发展观鲸旅游业,如在香港及台湾已成功发展观鲸豚之旅游商业活动。国内有潜质发展观鲸生态旅游业的地方:有福建的东山及厦门、浙江的舟山群岛、海南岛之西沙及南沙、山东半岛的青岛烟台及成山头、辽宁省的大连外海的海洋岛一带,均可发展观鲸及潜水旅游。我国内岸多个省份海域水质良好,应鼓励开发多种水上活动。全球有数以百万的潜水人员该类水上活动大受欢迎,世界各地潜水旅游带来大量经济效益,我国在这方面发展缓慢,地方及中央政府有关部门在这方面应加强人员的训练及提供适当的支援及鼓励,使这类的无烟工业得以开发,提高近岸城镇的生活质量。 

    鲸鲨(Whale shark)。摄:王敏干。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

文化旅游也是近代全球发展的范围,我国远洋贸易历史悠久。远在秦代,公元前二百多年徐福东渡,汉唐宋元及明等历代,都有频密远洋贸易活动,远至非洲及印度,比西方国家开发远洋航运及贸易还早千多年。可惜我国沿岸有关宣传及教育这些远洋航运博物馆缺乏,海事博物馆及展览馆不大普遍。今年正是郑和下西洋六百周年,多种宣传及教育活动,有助经济及文化发展。然而,国内企业没有把握这个良好时机,生产有关商业产品。如郑和玩具及下西洋年代的有关产品,没有推出全球市场。比较美国的迪士尼商品,远远落后。美国在商品介绍,在商品生产营销推广方面非常成功。在商品推广及开发方面,我国企业仍需加强努力。

海洋运输方面,可能因为各省市地区性的保护主义,未有充分利用地方的优势。有部分尤其南方的港口,原料积聚,船只不足,通关手续繁杂,而影响地方经济。希望各省市团结一致,互相配合及支持,使全国经济均衡发展,有利于自己及邻近城市,并提高人民生活水平。

社会经济发展步伐不宜过速,应考虑海洋天然资源是有限的,不可过量开发。天然资源环境是历代前贤遗留下来给我们这一代的,而我们是从后代借来的,我们只是代后世管理,不可以全面破坏,应负责任地有限度及适量的运用,确保资源不致衰竭,保留一定的数量,可供后世运用。此是每一个人应有的责任,对后世有所交代。 

        ABOUT

作者简介 

王敏干教授(John Man Kon Wong DSc.)是一位杰出的海洋环境科学专家,现担任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并在卡塔尔环境与气候变化部担任海洋环境顾问,协助助理副秘书长处理保护与自然保护事务。王教授同时还是联合国教科文组织国际海洋学委员会的代表,致力于海洋保护和生物多样性的促进。

在职业生涯中,王敏干教授曾担任多个重要职务。他是香港海洋保护协会的创始人及主席,并在中国的海洋哺乳动物研究领域中发挥了开创性作用。他在中国、马来西亚和卡塔尔等地进行了广泛的生态研究,并对座头鲸、白鳍豚、儒艮、斑海豹和鲨鱼等海洋动物进行了深入研究。作为一位深情热爱海洋的环保倡导者,长期以来,王敏干积极支持海洋科研,曾多次协助广西海洋研究所和广西水产研究所等机构开展海洋生物多样性科学研究。 

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅作者本人观点。供读者参考。)

文 | 王敏干

编辑 | Linda

排版 | 绿茵

【参考资料】 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

❁ 

❁ 

❁ 

文章编号: 930e35539baa952386983f1b1c9d65e8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【水利水电】最新版！全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2024-08-25 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247493009&idx=1&sn=3c53ac7ac40fbad874685dac6e464074

小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台水电资讯

截至2018年底,全国共建立自然保护区2750处,其中国家级自然保护区474处。其中,北京(2)、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山、2.百花山二、天津市1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

END

vx:qyxsd2024(泉盈小水电)

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6b58f770f1a973ee2b3751e8698c7149
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门贷款,厦门这1778家优质单位,200万的级别) 2024-08-24 你终于来了   你终于来了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU5NzIwNg==&mid=2247484366&idx=1&sn=067f256063540eb3dbe4fa09f8af20ed

以下单位只是其中一些,明天继续更新优质单位,【AaA188000】可以私信我,查白名单

厦门市妇幼保健院(厦门市优生优育服务中心、厦门大学附属妇女儿童医院、厦门市林巧稚妇女儿童医院) 

厦门市第五医院(厦门市同民医院) 

厦门城市职业学院(厦门开放大学) 

厦门大学附属翔安医院 

集美大学诚毅学院 

厦门国家会计学院 

厦门市公路桥隧维护与应急中心(厦门市邮政业安全中心) 

厦门市仙岳医院(厦门市精神卫生中心、厦门医学院附属仙岳医院) 

厦门市海沧医院(厦门医学院附属海沧医院、厦门市第六医院) 

厦门工商旅游学校 

厦门市军民融合协同创新研究院 

厦门市海沧区职业中专学校(厦门市海沧区社区学院) 

厦门大学附属第一医院(厦门市第一医院、厦门市红十字会医院、厦门市糖尿病研究所) 

嘉庚创新实验室 

厦门日报社 

厦门市土地发展中心(厦门市土地房屋征收事务中心) 

厦门市中医院(北京中医药大学东直门医院厦门医院、厦门市华侨医院、厦门市中西医结合肝病研究所、厦门国际中医培训交流中心) 

厦门大学 

厦门市规划数字技术研究中心 

福建省水产研究所(福建水产病害防治中心) 

厦门广播电视集团 

厦门市海沧区海沧街道石塘社区卫生服务中心(厦门市海沧区石塘卫生院) 

厦门市湖里区机关事务服务中心 

厦门大学附属中山医院(厦门中山医院、厦门市老年病康复研究所、厦门市消化疾病研究所、厦门市临床检验中心) 

厦门海洋职业技术学院 

厦门医学院附属第二医院(厦门市第二医院、厦门市集美医院、厦门市呼吸疾病诊治中心) 

厦门市湖里区妇幼保健院(厦门市湖里区计划生育服务站) 

厦门软件职业技术学院 

厦门市食品药品质量检验研究院(中华人民共和国厦门口岸药品检验所) 

中国民用航空厦门空中交通管理站 

厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心 

厦门市第三医院 

厦门市健康医疗大数据中心(厦门市医药研究所) 

厦门医学院附属口腔医院(厦门市口腔医院) 

厦门技师学院(厦门市高级技工学校、厦门市高技能人才公共实训服务中心、厦门市劳动保护宣传教育中心) 

厦门市同安区农村经济发展中心(厦门市同安区农业技术推广中心) 

厦门市翔安教育集团 

厦门市教育科学研究院(厦门市职业技术教育中心) 

厦门市疾病预防控制中心(厦门市卫生检测检验中心) 

厦门市特殊教育学校(厦门市特殊教育资源中心) 

厦门市海沧区东孚街道社区卫生服务中心(厦门市海沧区东孚卫生院) 

厦门市集美区侨英街道综合服务中心(厦门市集美区侨英街道党建服务中心、厦门市集美区侨英街道社会治安综合治理中心、厦门市集美区侨英街道退役军人服务站) 

厦门市翔安区动物卫生监督所 

厦门市同安区西柯街道社区卫生服务中心 

厦门市同安区新民街道社区卫生服务中心 

厦门市同安区市政公用工程建设中心 

厦门市思明区民政社会事务中心(厦门市思明区未成年人救助保护中心、厦门市思明区养老事务中心) 

厦门市人才服务中心(厦门市人事人才公共服务中心、厦门市人才市场) 

厦门市集美区灌口中学(福建省厦门第一中学集美分校) 

厦门市海沧区妇幼保健院(厦门市海沧区计划生育服务站) 

厦门市集美区杏滨街道党群服务中心(厦门市集美区杏滨街道综合便民服务中心、厦门市集美区杏滨街道社会治安综合治理中心、厦门市集美区杏滨街道退役军人服务站) 

厦门市思明区金融发展服务中心(厦门市思明区行政事业资产中心) 

厦门市集美区后溪镇党群服务中心(厦门市集美区后溪镇综合便民服务中心、厦门市集美区后溪镇社会治安综合治理中心、厦门市集美区后溪镇退役军人服务站) 

厦门市农产品质量安全检验测试中心(厦门市动物疫病预防控制中心) 

厦门市翔安区图书馆 

国家海洋局厦门海洋预报台(国家海洋局厦门海洋环境监测中心站) 

厦门产业技术研究院(厦门市生产力促进中心、福厦泉国家自主创新示范区厦门片区建设协调促进中心) 

厦门市会计服务中心 

中国地质科学院水文地质环境地质研究所 

厦门市同安职业技术学校(厦门市第二技工学校、厦门市卫生职业中专学校、厦门市同安育才职业学校、厦门市同安区职业技术教育中心) 

厦门市同安区新美街道社区卫生服务中心 

厦门市社会福利中心(厦门市未成年人保护中心、厦门市养老事务中心) 

厦门市产品质量监督检验院(国家半导体发光器件应用产品质量监督检验中心、国家场(厂)内机动车辆质量监督检验中心) 

厦门理工学院 

厦门市卫生人才服务中心(厦门市公立医疗机构退休人员服务中心) 

厦门经济管理学院 

厦门市同安区大同街道社区卫生服务中心 

厦门市政务服务保障中心(厦门市工程建设项目审批协调中心) 

厦门市同安区水利建设中心(厦门市同安区水资源与河务中心、厦门市同安区小坪水库事务站、厦门市同安区策槽灌区事务处) 

厦门市前埔北区小学 

厦门市湖里区政务信息中心(厦门市湖里区地方志编纂委员会办公室、厦门市湖里区信用服务中心) 

厦门市湖里区就业中心(厦门市湖里区职业技能鉴定指导中心) 

厦门市湖里区金山街道党群服务中心(厦门市湖里区金山街道综合便民服务中心、厦门市湖里区金山街道社会治安综合治理中心、厦门市湖里区金山街道退役军人服务站) 

厦门市思明区市政中心(厦门市思明区水利工作站) 

厦门市卫生和计划生育监督所 

厦门市渔港渔船管理处(中华人民共和国厦门渔港监督局、中华人民共和国福建厦门渔业船舶检验局) 

厦门市翔安区老年大学 

厦门市医学交流与人才服务中心(厦门市保健服务中心) 

福建省九龙江流域中心 

厦门市信息中心(厦门市电子政务中心、厦门市大数据中心、厦门市公共信用信息中心) 

福建省亚热带植物研究所 

厦门市建设工程质量安全站(厦门市工程电梯质量站) 

厦门市会议展览促进中心(中国(厦门)国际投资促进中心、厦门市对台合作促进中心) 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

清华海峡研究院(厦门) 

厦门市儿童医院(复旦大学附属儿科医院厦门医院) 

集美大学 

厦门市集美区妇幼保健院(厦门市集美区计划生育服务中心) 

厦门市公共资源交易中心 

厦门市思明区信息中心 

厦门市企业离退休人员社会化服务中心 

中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会综合执法大队(中国厦门(厨卫)知识产权快速维权中心) 

厦门市翔安区新店街道社区卫生服务中心 

厦门市集美区集美街道党群服务中心(厦门市集美区集美街道综合便民服务中心、厦门市集美区集美街道社会治安综合治理中心、厦门市集美区集美街道退役军人服务站) 

复旦大学附属中山医院厦门医院 

中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会投资促进中心 

厦门市集美区灌口镇党群服务中心(厦门市集美区灌口镇综合便民服务中心、厦门市集美区灌口镇社会治安综合治理中心、厦门市集美区灌口镇退役军人服务站) 

厦门市集美区杏林街道党群服务中心(厦门市集美区杏林街道综合便民服务中心、厦门市集美区杏林街道社会治安综合治理中心、厦门市集美区杏林街道退役军人服务站) 

厦门市翔安区疾病预防控制中心 

厦门信息学校 

厦门市海沧区凤山小学 

厦门市城市管理行政执法支队 

厦门市高层次人才发展中心 

厦门市翔安区卫生和计划生育监督所 

厦门市湖里区江头街道综合服务中心 

中国共产党厦门市翔安区委员会党校 

厦门市思明区妇幼保健院 

厦门市同安区林政资源管理站(厦门市同安区林权登记中心、厦门市同安区林业调查规划队) 

厦门外国语学校 

厦门市翔安区农业综合执法大队 

中国地震局厦门海洋地震研究所 

厦门市劳动保障监察支队 

厦门市海沧区图书馆(厦门市海沧区少年儿童图书馆) 

中国银行保险监督管理委员会厦门监管局 

中俄数字经济研究中心 

厦门市交通建设质量安全中心 

厦门市湖里区就业中心(厦门市湖里区职业技能鉴定中心) 

四川大学华西厦门医院(四川大学华西医学厦门研究院) 

华侨大学厦门园区 

厦门市社会科学院 

厦门市同安区疾病预防控制中心(厦门市同安区卫生健康监督所) 

厦门市建设工程招投标中心(厦门市社会保障性住房建设中心) 

厦门大学附属心血管病医院(厦门市心脏中心) 

厦门市湖里区教师进修学校 

厦门市排污权中心 

中共厦门市委组织部信息管理中心(中共厦门市委组织部干部教育培训中心) 

厦门市供销合作社联合社 

厦门市特种设备检验检测院(厦门市特种设备应急处置中心) 

厦门市海沧区北附学校 

厦门市法律援助中心(厦门市医疗纠纷调解中心) 

厦门市思明区园林绿化中心 

厦门晚报社 

陈嘉庚纪念馆 

厦门市水政水保监察支队 

厦门市同安区教育督导评估与事务中心 

中国科技开发院(厦门) 

中科(厦门)数据智能研究院 

厦门市文化馆(厦门市美术馆、厦门市非物质文化遗产保护中心) 

厦门南方海洋研究中心秘书处(厦门市海洋国际合作中心) 

厦门市房屋事务中心 

厦门市海沧区东孚中学(东师理想厦门海沧东孚实验中学) 

厦门市体育行政事业会计核算中心 

中国海峡人才市场厦门工作部 

厦门市思明区中华街道党群服务中心(厦门市思明区中华街道综合便民服务中心、厦门市思明区中华街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区中华街道退役军人服务站) 

厦门市统计普查中心(厦门市社情民意调查中心) 

厦门市湖里区文化市场综合执法大队 

厦门市安全生产应急救援中心 

厦门市集美区水利发展服务中心(厦门市集美区河务中心) 

厦门市同安区档案馆(厦门市同安区政府信息公开查阅中心) 

厦门市海沧区新阳街道党群服务中心(厦门市海沧区新阳街道便民服务中心、厦门市海沧区新阳街道社会治安综合治理中心、厦门市海沧区新阳街道退役军人服务站) 

厦门市海沧区海沧街道党群服务中心(厦门市海沧区海沧街道综合便民服务中心、厦门市海沧区海沧街道社会治安综合治理中心、厦门市海沧区海沧街道退役军人服务站) 

厦门市海沧区东孚街道党群服务中心(厦门市海沧区东孚街道便民服务中心、厦门市海沧区东孚街道社会治安综合治理中心、厦门市海沧区东孚街道退役军人服务站) 

厦门市海沧区嵩屿街道党群服务中心(厦门市海沧区嵩屿街道便民服务中心、厦门市海沧区嵩屿街道社会治安综合治理中心、厦门市海沧区嵩屿街道退役军人服务站) 

厦门市海沧区新阳街道服务中心(厦门市海沧区新阳街道计划生育服务中心、厦门市海沧区新阳街道动植物疫病防控中心、厦门市海沧区新阳街道农产品质量监管中心、厦门市海沧区新阳街道文化站、厦门市海沧区新阳街道水利工作站、厦门市海沧区新阳街道安全生产监督管理站、厦门市海沧区新阳街道环境保护工作) 

厦门火炬高技术产业开发区统计服务中心(厦门火炬高技术产业开发区人才服务中心、厦门火炬高技术产业开发区企业服务中心) 

厦门市少年儿童图书馆 

福建省厦门市私立集美学校委员会(厦门市集美学校委员会) 

厦门市同安区动物卫生监督所 

厦门市翔安区劳动保障监察大队 

厦门市翔安区农林水技术推广中心 

厦门市农业技术推广中心(厦门市农业科学研究院) 

厦门市劳动就业中心 

厦门市体育运动学校(厦门市竞技体育发展中心) 

厦门市同安区祥平街道党群服务中心(厦门市同安区祥平街道综合便民服务中心、厦门市同安区祥平街道社会治安综合治理中心、厦门市同安区祥平街道退役军人服务站) 

厦门市湖里区禾山街道党群服务中心(厦门市湖里区禾山街道综合便民服务中心、厦门市湖里区禾山街道社会治安综合治理中心、厦门市湖里区禾山街道退役军人服务站) 

厦门市湖里区重点项目建设前期事务中心 

厦门市湖里区江头街道社区服务中心(厦门市湖里区江头街道流动人口计划生育管理站、厦门市湖里区江头街道劳动保障事务所、厦门市湖里区江头街道文化站) 

厦门市同安区水电站库区移民开发管理站 

厦门市翔安区招商服务中心 

厦门市思明区开元街道党群服务中心(厦门市思明区开元街道党建服务中心、厦门市思明区开元街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区开元街道退役军人服务站) 

厦门市翔安区教育招生考试中心 

鼓浪屿世界文化遗产监测中心 

厦门市翔安区应急管理综合执法大队(厦门市翔安区安全生产应急救援中心) 

厦门市思明区退役军人服务中心 

中共厦门市湖里区委党员电化教育中心 

厦门市思明区筼筜街道党群服务中心(厦门市思明区筼筜街道综合便民服务中心、厦门市思明区筼筜街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区筼筜街道退役军人服务站) 

厦门市集美区两岸融合发展中心(中共厦门市集美区委党史和地方志研究室、厦门市集美区社会经济发展研究中心、厦门市集美区文件交换站) 

厦门市心欣幼儿园(厦门市特殊教育康复研究中心) 

厦门市翔安区教育事务受理中心 

厦门市集美区土地房屋征收事务中心(厦门市集美区重点项目服务中心、厦门市集美区土地储备中心) 

厦门市同安区供销合作社联合社 

厦门大学附属第一医院鼓浪屿医院(厦门市思明区鼓浪屿街道社区卫生服务中心、厦门市鼓浪屿护理院、厦门市鼓浪屿医疗急救站) 

厦门市湖里区殿前街道社区服务中心(厦门市湖里区殿前街道流动人口计划生育管理站、厦门市湖里区殿前街道计划生育服务所、厦门市湖里区殿前街道劳动保障事务所、厦门市湖里区殿前街道文化站) 

厦门市同安区西柯镇经济发展服务中心(厦门市同安区西柯镇农村会计服务站、厦门市同安区西柯镇农业技术推广中心、厦门市同安区西柯镇动(植)物疫病防控中心、厦门市同安区西柯镇农产品质量监管中心、厦门市同安区西柯镇安全生产监督管理站、厦门市同安区西柯镇统计工作站) 

厦门市科学技术信息研究院(厦门市科技信息中心、厦门市科技发展研究中心、厦门市知识产权信息公共服务中心) 

福建省厦门市海沧公证处 

厦门市海沧区档案馆 

厦门市集美区文化体育事业服务发展中心(厦门市集美区文物保护中心、厦门市集美区文化馆、厦门市集美区青少年宫、厦门市集美区少年儿童图书馆) 

厦门市湖里区党群综合事务中心(厦门市湖里区党史和地方志事务中心、厦门市湖里区未成年人思想道德建设中心) 

厦门市海洋与渔业综合执法支队 

厦门市集美区突发公共事件应急中心(厦门市集美区气象防灾减灾中心、厦门市集美区预警信息发布中心、厦门市集美区安全生产宣传教育中心) 

厦门市集美区农业技术推广中心(厦门市集美区水产养殖技术推广站、厦门市集美区种子站、厦门市集美区植保植检站) 

厦门市思明区鹭江街道党群服务中心(厦门市思明区鹭江街道综合便民服务中心、厦门市思明区鹭江街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区鹭江街道退役军人服务站) 

厦门市思明区滨海街道党群服务中心(厦门市思明区滨海街道综合便民服务中心、厦门市思明区滨海街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区滨海街道退役军人服务站) 

中共厦门市委组织部信息管理中心(中共厦门市委组织部干部教育培训中心、厦门党员教育中心) 

厦门市翔安区内厝镇党群服务中心(厦门市翔安区内厝镇综合便民服务中心、厦门市翔安区内厝镇社会治安综合治理中心、厦门市翔安区内厝镇退役军人服务站) 

厦门市湖里区湖里街道经济服务中心(厦门市湖里区湖里街道财政所、厦门市湖里区湖里街道安全生产监督管理站、厦门市湖里区湖里街道统计工作站) 

厦门市海沧区新阳街道社区事务服务中心(厦门市海沧区新阳街道劳动保障事务所、厦门市海沧区新阳街道文化站、厦门市海沧区新阳街道农业技术推广中心、厦门市海沧区新阳街道动(植)物疫病防控中心、厦门市海沧区新阳街道农产品质量监管中心) 

厦门市湖里区金山街道经济服务中心(厦门市湖里区金山街道财政所、厦门市湖里区金山街道安全生产监督管理站、厦门市湖里区金山街道统计工作站) 

厦门市湖里区江头街道经济服务中心(厦门市湖里区江头街道财政所、安全生产监督管理站、统计工作站) 

厦门市湖里区禾山街道经济服务中心(厦门市湖里区禾山街道财政所、厦门市湖里区禾山街道安全生产监督管理站、厦门市湖里区禾山街道统计工作站) 

厦门市同安区洪塘镇经济发展服务中心(厦门市同安区洪塘镇农村会计服务站、厦门市同安区洪塘镇农业技术推广中心、厦门市同安区洪塘镇动(植)物疫病防控中心、厦门市同安区洪塘镇农产品质量监管中心、厦门市同安区洪塘镇安全生产监督管理站、厦门市同安区洪塘镇统计工作站) 

厦门市湖里区湖里街道社区服务中心(厦门市湖里区湖里街道流动人口计划生育管理站、厦门市湖里区湖里街道计划生育服务所、厦门市湖里区湖里街道劳动保障事务所、厦门市湖里区湖里街道文化站) 

厦门市翔安区马巷街道党群服务中心(厦门市翔安区马巷街道综合便民服务中心、厦门市翔安区马巷街道社会治安综合治理中心、厦门市翔安区马巷街道退役军人服务站) 

厦门市翔安区新圩镇经济发展服务中心(厦门市翔安区新圩镇畜牧兽医站) 

厦门市湖里区殿前街道经济服务中心(厦门市湖里区殿前街道财政所、厦门市湖里区殿前街道安全生产监督管理站、厦门市湖里区殿前街道统计工作站) 

厦门市对外服务中心(厦门市翻译护照签证中心) 

厦门市思明区梧村街道党群服务中心(厦门市思明区梧村街道综合便民服务中心、厦门市思明区梧村街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区梧村街道退役军人服务站) 

厦门医学院 

厦门市翔安区马巷街道社区卫生服务中心 

厦门市市直行政事业单位办公用房事务中心 

厦门市湖里区政务信息中心(厦门市湖里区信用服务中心) 

厦门市医疗保障中心 

厦门工学院附属学校 

厦门大学附属科技中学(厦门市科技中学) 

厦门市工人文化宫 

厦门市同安区莲花卫生院 

福建省厦门环境监测中心站(九龙江流域生态环境监测中心) 

厦门市台湾艺术研究院(厦门市闽南文化研究院) 

厦门天济医院 

厦门市翔安区企业服务中心 

厦门市国土空间和交通研究中心(厦门规划展览馆) 

厦门市湖里区市政园林中心 

厦门市绿化中心(厦门市森林病虫害防治技术站) 

厦门市海沧区环境卫生中心(厦门市海沧区垃圾分类中心) 

厦门市湖里区教育招生考试中心(厦门市湖里区社区教育中心、厦门市广播电视大学湖里区工作站、厦门市湖里区未成年人心理健康辅导站) 

厦门市同安区西柯街道党群服务中心(厦门市同安区西柯街道综合便民服务中心、厦门市同安区西柯街道社会治安综合治理中心、厦门市同安区西柯街道退役军人服务站) 

厦门市海沧区计划生育服务站 

厦门市海沧区经济社会发展研究中心(中共厦门市海沧区委党史研究室) 

厦门市救助站(厦门市流浪台胞救助中心、厦门市家庭暴力庇护站、厦门市海峡两岸婚姻家庭服务中心、厦门市居民家庭经济状况核对中心) 

厦门市集美区政务信息中心 

厦门市湖里区公园中心 

厦门市海沧区劳动保障监察大队 

厦门华侨亚热带植物引种园 

厦门健康工程与创新研究院 

厦门市湖里区商务综合执法大队 

厦门市同安区妇幼保健院 

厦门市退役军人服务中心(厦门市自主择业军队转业干部服务中心) 

中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会信息化服务中心 

厦门市海洋综合行政执法支队(中国渔政厦门市支队、中国海监厦门市支队) 

厦门市翔安区香山街道党群服务中心(厦门市翔安区香山街道综合便民服务中心、厦门市翔安区香山街道社会治安综合治理中心、厦门市翔安区香山街道退役军人服务站) 

厦门市湖里区城市管理行政执法大队 

厦门市翔安区青少年宫(厦门市翔安区工人文化宫、厦门市翔安区妇女儿童活动中心) 

厦门市翔安区农业机械管理站(厦门市翔安区农业机械监理站) 

厦门市同安区祥平街道社区卫生服务中心 

厦门市医疗急救中心(厦门市紧急医疗救援中心、厦门市红十字医疗急救中心) 

厦门市环境监测站(厦门市机动车排气检测中心) 

厦门第二实验小学 

厦门市集美区城市管理行政执法大队 

厦门市同安区妇幼保健院(厦门市同安区计划生育服务站) 

厦门市同安区农业科教信息与农产品安全管理中心(厦门市同安区绿色食品管理中心) 

厦门市思明区观音山音乐学校 

厦门市翔安区新圩中心卫生院 

厦门市同安区民政事务中心(厦门市同安区居民家庭经济状况核对中心、厦门市同安区未成年人救助保护中心) 

厦门市思明区城市管理行政执法大队 

厦门市集美区灌口医院(厦门市集美区灌口镇中心卫生院) 

厦门市地震局 

厦门市外事翻译护照签证中心 

厦门市翔安区凤翔街道党群服务中心(厦门市翔安区凤翔街道综合便民服务中心、厦门市翔安区凤翔街道社会治安综合治理中心、厦门市翔安区凤翔街道退役军人服务站) 

厦门市海沧区新阳街道社区卫生服务中心(厦门市海沧区新阳卫生院) 

厦门市翔安区大嶝医院 

厦门市海沧区新江中心小学 

厦门市海洋与渔业研究所(厦门市渔业质量监测站、厦门市水产技术推广站) 

厦门市翔安区新圩镇文化服务中心 

厦门市人民政府地方志办公室 

厦门市海沧区政务信息中心 

厦门市翔安区新圩镇党群服务中心(厦门市翔安区新圩镇综合便民服务中心、厦门市翔安区新圩镇社会治安综合治理中心、厦门市翔安区新圩镇退役军人服务站) 

厦门市海沧区新闻中心 

厦门市集美区国有资产事务中心 

中国共产党厦门市委员会党校(厦门市行政学院、厦门市社会主义学院) 

厦门市企业经营管理人才评价推荐中心 

福建省厦门第一中学 

厦门市翔安区文化馆 

厦门市集美职业技术学校 

厦门市思明区嘉莲街道党群服务中心(厦门市思明区嘉莲街道综合便民服务中心、厦门市思明区嘉莲街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区嘉莲街道退役军人服务站) 

厦门市同安区社会保险中心 

厦门市翔安区防火防汛事务中心 

厦门市翔安区妇幼保健院 

厦门市环境卫生中心(厦门市垃圾分类中心) 

厦门市集美区民政服务中心(厦门市集美区社区建设事务中心、厦门市集美区居民家庭经济状况核对中心、厦门市集美区社会福利中心、厦门市集美区未成年人救助保护中心) 

厦门市同安区文化事务中心(厦门市同安区文化馆、厦门市同安区图书馆、厦门市同安区少年儿童图书馆) 

厦门市湖里区禾山街道社区服务中心(厦门市湖里区禾山街道流动人口计划生育管理站、厦门市湖里区禾山街道劳动保障事务所、厦门市湖里区禾山街道文化站) 

厦门市公路事业发展中心 

厦门市环境宣传教育中心 

中国科学院城市环境研究所 

厦门市集美区市政园林绿化中心(厦门市集美区水务中心) 

厦门市翔安区社会保险中心 

厦门国际学校 

厦门市同安区中医医院 

厦门市市政工程中心(厦门市城市照明中心) 

厦门市海沧区融媒体中心 

厦门市翔安区环境卫生中心 

厦门市思明区教师进修学校 

厦门市翔安区财政国库支付中心 

厦门市集美区社会保险中心 

厦门市思明区环境卫生中心(厦门市思明区垃圾分类中心) 

福建省同安双溪国有林场 

厦门稀土材料研究所 

厦门市同安区美林街道党群服务中心(厦门市同安区美林街道综合便民服务中心、厦门市同安区美林街道社会治安综合治理中心、厦门市同安区美林街道退役军人服务站) 

厦门市同安区图书馆(已注销) 

福建省厦门集美中学附属滨水学校 

厦门航运交易所(厦门海峡航运服务中心) 

厦门未来交通创新研究院 

厦门市集美区卫生和计划生育监督所 

翔安创新实验室 

厦门市同安区祥和街道党群服务中心(厦门市同安区祥和街道综合便民服务中心、厦门市同安区祥和街道社会治安综合治理中心、厦门市同安区祥和街道退役军人服务站) 

海西晨报社 

厦门市集美区杏林中心幼儿园 

厦门市翔安区突发公共事件应急中心 

厦门市翔安区就业中心 

厦门市翔安区行政审批事务中心 

湖北省人民政府驻厦门办事处 

中华全国总工会厦门劳动模范疗休养中心(中华全国总工会厦门劳动模范培训中心) 

厦门市翔安区水利工作站 

厦门市基层经济统计中心 

厦门市思明区滨海街道综合服务中心(厦门市思明区滨海街道计划生育指导站、厦门市思明区滨海街道社区工作站、厦门市思明区滨海街道经济协作站、厦门市思明区滨海街道劳动保障事务所、厦门市思明区滨海街道统计站、厦门市思明区滨海街道安全生产监督管理站、厦门市思明区滨海街道文化站) 

厦门市计量检定测试院 

厦门市翔安区内厝卫生院 

厦门市湖里区少年儿童业余体育学校 

厦门市同安区新美街道党群服务中心(厦门市同安区新美街道综合便民服务中心、厦门市同安区新美街道社会治安综合治理中心、厦门市同安区新美街道退役军人服务站) 

厦门市同安区建设综合事务中心 

厦门市湖里区文化馆(厦门市湖里区文物保护中心、厦门市湖里区文化旅游事务中心) 

厦门市翔安职业技术学校 

厦门市集美区党群综合事务中心(中共厦门市集美区委党史和地方志研究室、厦门市集美区两岸融合发展中心) 

厦门市音乐学校 

厦门市湖里区金山街道社区服务中心(厦门市湖里区金山街道流动人口计划生育管理站;厦门市湖里区金山街道劳动保障事务所;厦门市湖里区金山街道文化站) 

厦门市湖里区工业园区服务中心 

厦门市科技工作者服务中心 

厦门市翔安区新店街道党群服务中心(厦门市翔安区新店街道综合便民服务中心、厦门市翔安区新店街道社会治安综合治理中心、厦门市翔安区新店街道退役军人服务站) 

厦门市集美区水土保持事务中心(厦门市集美区水土保持试验站) 

厦门市湖里区民政事务中心(厦门市湖里区残疾人就业服务中心、厦门市湖里区未成年人保护中心、厦门市湖里区养老事务中心) 

厦门市翔安区气象局 

厦门市集美区未成年人思想道德建设中心(厦门市集美区志愿者服务中心) 

华侨博物院 

福建省厦门台湾渔民事务工作站(厦门市台胞服务中心) 

厦门市海沧区疾病预防控制中心 

福建省厦门第六中学 

中国冶金地质总局厦门地质勘查院 

中国电子口岸数据中心厦门分中心 

厦门市翔安区风景旅游事务中心(厦门市翔安区香山省级风景名胜区服务中心) 

厦门市集美区建设与交通工程质量安全站 

厦门市思明区群众文化艺术活动中心(思明区闽台文化交流中心) 

福建省厦门市集美公证处 

厦门市思明区社会保障性住房服务中心 

南理工厦门数字信息研究院 

厦门市思明区市政园林会计核算中心 

厦门市留学人员服务中心 

厦门市湖里区江头街道社区卫生服务中心 

厦门市翔安区殡仪服务站 

福建省厦门第二中学 

厦门市湖里区社会保险中心 

福建省厦门实验小学 

厦门市公证处 

厦门市气象灾害防御技术中心(厦门市避雷监测技术中心) 

厦门市苏颂医院 

厦门市财政信息中心 

厦门市翔安区实验学校 

厦门市集美区非公有制企业党建服务中心 

厦门海沧华附实验小学 

福建省厦门双十中学思明分校 

福建省同安第一中学 

厦门小白鹭民间舞艺术中心 

厦门市同安区林木种苗管理站(厦门市同安区上埔苗圃) 

厦门市翔安区广播电视管理中心 

厦门市海沧区东孚中心小学(东师理想厦门海沧东孚实验小学) 

厦门市同安区新民街道党群服务中心(厦门市同安区新民街道综合便民服务中心、厦门市同安区新民街道社会治安综合治理中心、厦门市同安区新民街道退役军人服务站) 

厦门市测绘与基础地理信息中心(厦门市湿地保护中心、厦门市海域使用动态监视监测中心) 

厦门市翔安区社会经济综合调查队 

厦门市行政事业资产中心 

中国(厦门)知识产权维权援助中心 

厦门市瑞景幼儿园 

厦门市广播电视监测台(厦门市广播电视安全播出调度中心) 

厦门市园林植物园 

厦门市标准化研究院(厦门市组织机构统一社会信用代码服务中心、台湾地区标准化(厦门)研究中心) 

复旦大学附属肿瘤医院厦门医院 

厦门市同安区劳动保障监察大队 

福建省厦门天竺山国有林场 

厦门市翔安区企业离退休人员社会化服务中心 

厦门市翔安区法律援助中心 

厦门市残疾人康复中心(厦门市残疾人辅助器具适配中心) 

嘉庚高新技术研究院 

厦门市集美区农业事务发展中心(厦门市集美区农业技术推广中心) 

厦门市海沧区突发公共事件应急中心 

邯郸市人民政府驻厦门办事处 

厦门市妇女儿童活动中心 

厦门市思明区青少年宫 

厦门市计划生育药具管理站(厦门市计划生育技术服务指导中心) 

厦门市同安区农业技术推广中心(厦门市同安区种子管理站) 

厦门市同安区融媒体中心(厦门市同安区广播电视台) 

厦门市新店中学 

厦门市建设工程造价站 

厦门市城市规划设计研究院 

厦门市洪水预警报中心 

厦门市军粮供应站 

厦门市思明区鼓浪屿街道党群服务中心(厦门市思明区鼓浪屿街道综合便民服务中心、厦门市思明区鼓浪屿街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区鼓浪屿街道退役军人服务站) 

厦门市湖里区江头街道社区服务中心(厦门市湖里区江头街道流动人口计划生育管理站、厦门市湖里区江头街道劳 

厦门市康复医院 

厦门市海沧区海沧中心小学 

厦门五缘实验学校 

厦门市同安区五显镇党群服务中心(厦门市同安区五显镇综合便民服务中心、厦门市同安区五显镇社会治安综合治理中心、厦门市同安区五显镇退役军人服务站) 

厦门市湖里区社区工作指导中心(厦门市湖里区社会工作指导中心、厦门市湖里区居民家庭经济状况核对中心、厦门市湖里区社会保障性住房管理中心) 

厦门市职工服务中心 

厦门市同安区工会职工服务中心 

厦门市产品技术审评与审核查验中心(厦门市市场监督管理局投诉举报台) 

厦门市鼓浪屿风景名胜区市政环境卫生管理处 

厦门市海沧区鳌冠学校 

厦门市翔安区林政资源事务中心 

厦门市集美区教育招生考试中心(厦门市集美区社区学院、厦门市集美区学生资助中心) 

厦门市湖里区家庭发展事务中心 

厦门市同安区洪塘镇党群服务中心(厦门市同安区洪塘镇综合便民服务中心、厦门市同安区洪塘镇社会治安综合治理中心、厦门市同安区洪塘镇退役军人服务站) 

厦门市思明区图书馆 

中华人民共和国厦门海关后勤管理中心 

厦门市翔安区大嶝街道党群服务中心(厦门市翔安区大嶝街道综合便民服务中心、厦门市翔安区大嶝街道社会治安综合治理中心、厦门市翔安区大嶝街道退役军人服务站) 

厦门市专用通信局 

厦门市建设工程施工图审查所 

厦门市思明区财政审核中心 

厦门市图书馆(厦门市古籍保护中心) 

厦门市集美区气象局 

厦门市集美区国库集中收付中心 

厦门市财政审核中心(厦门市政府和社会资本合作中心) 

厦门市思明区莲前街道党群服务中心(厦门市思明区莲前街道综合便民服务中心、厦门市思明区莲前街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区莲前街道退役军人服务站) 

厦门市住房公积金中心 

福建省厦门市思明公证处 

厦门市同安区小坪水库 

厦门市发展研究中心 

厦门市博物馆(厦门市文化遗产保护中心) 

厦门市思明区厦港街道党群服务中心(厦门市思明区综合便民服务中心、厦门市思明区厦港街道社会治安综合治理中心、厦门市思明区厦港街道退役军人服务站) 

中国共产党厦门市海沧区委员会党校(中国共产党厦门市海沧区党建研究会、厦门市海沧区行政学校) 

厦门市翔安区金海街道党群服务中心(厦门市翔安区金海街道综合便民服务中心、厦门市翔安区金海街道社会治安综合治理中心、厦门市翔安区金海街道退役军人服务站) 

福建省海洋地震观测中心 

厦门市翔安区教师进修学校(厦门市翔安区教育研究中心) 

厦门市翔安区金海小学 

厦门市市直机关后勤保障中心 

厦门市翔安区市政园林绿化中心 

厦门市湖里区青少年宫 

厦门市思明第二实验小学 

厦门市集美区财政审核中心 

厦门市杏南中学 

厦门市福利彩票发行中心 

厦门歌舞剧院(厦门艺术剧院) 

厦门市海沧区社会治理联动中心(厦门海沧台商投资区社会治理联动中心、厦门市海沧区政务信息中心) 

厦门市第十中学 

中国共产党厦门市集美区委员会党校(厦门市集美区行政学校) 

厦门市翔安区工程项目前期工作事务中心 

厦门市同安区大同街道党群服务中心(厦门市同安区大同街道综合便民服务中心、厦门市同安区大同街道社会治安综合治理中心、厦门市同安区大同街道退役军人服务站) 

厦门市同安区党员电化教育中心 

厦门市翔安区民安街道综合服务中心 

交通运输部东海航海保障中心厦门航标处 

厦门市洪塘中学(厦门市文教职业学校) 

福建海洋研究所 

厦门市海沧区鼎美小学 

厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心) 

厦门外国语学校瑞景分校 

厦门市思明区燃气中心 

厦门市港航发展中心(厦门港水运工程质量安全中心) 

厦门市思明区开元街道社区卫生服务中心 

厦门市海沧区气象局 

厦门市教育事务受理中心(厦门市教育人才服务中心、厦门市教育信息技术中心、厦门市学生资助中心、厦门市中小学卫生保健所) 

厦门市交通运行监测指挥中心 

厦门市翔安区啔航学校 

厦门象屿保税区招商服务中心(厦门象屿保税区建设管理服务中心) 

厦门市财政支付与非税收入中心 

厦门市同安区农业资源环境管理所 

厦门市集美区行政服务保障中心 

厦门市同安区汀溪卫生院(厦门市同安区汀溪红十字卫生院) 

厦门海沧实验中学 

厦门市水上运动中心 

厦门火炬高技术产业开发区财政服务中心(厦门火炬高技术产业开发区政务服务中心) 

厦门市大同中学 

厦门市工业绿色发展中心 

厦门外国语学校海沧附属学校 

福建省厦门集美中学 

厦门市海沧区社会保险中心 

厦门市烈士陵园服务中心(厦门市烈士纪念设施保护中心) 

金砖国家新工业革命伙伴关系创新中心 

厦门市逸夫中学 

四川省人民政府驻厦门办事处(四川省人民政府台湾经济事务处) 

福建省厦门双十中学 

厦门市集美区乐安中学 

交通运输部东海第二救助飞行队 

厦门市集美区西亭学校(厦门外国语学校集美分校) 

厦门市集美实验学校美山分校(福建教育学院附属集美实验学校美山分校) 

福建省厦门水文水资源勘测分中心 

厦门市湖里区图书馆 

厦门园林博览苑 

厦门市集美区集美街道环境卫生管理站 

厦门市集美区融媒体中心(厦门市集美区广播电视台) 

厦门市同安区少年儿童图书馆(已注销) 

中国质量认证中心厦门海关评审中心 

厦门市湖里实验中学 

厦门市湖里区老年活动中心 

厦门市思明区中华街道社区卫生服务中心 

厦门市思明区党群综合事务中心(中共厦门市思明区委党史和地方志研究室) 

厦门市高质量发展统计监测中心 

厦门市金融监测与服务中心 

厦门市同安区大同小学 

厦门市湖里区环境卫生中心(厦门市湖里区垃圾分类中心) 

中共厦门市委党史和地方志研究室 

厦门双十中学海沧附属学校 

厦门市集美区灌口环境卫生管理站 

中共厦门市思明区委员会党校(厦门市思明区行政学校、厦门市思明区城市党建学院) 

厦门市医学交流服务中心 

厦门市中小企业服务中心(厦门市技术创新服务中心、厦门反倾销咨询服务中心) 

厦门海沧延奎实验小学芸美分校 

厦门市湖里区突发公共事件应急中心 

厦门市交通基本建设工程质量监督检测站 

厦门市翔安区信访服务中心 

厦门市集美区教师进修学校 

厦门市集美区环境卫生中心(厦门市集美区垃圾分类中心) 

厦门市湖里区殿前街道社区卫生服务中心 

福建省厦门地质工程勘察院 

厦门市汀溪水库 

厦门市翔安区金海第一中心幼儿园 

福州大学厦门工艺美术学院 

厦门市翔安区计划生育服务站 

厦门市海沧区教师进修学校(厦门市海沧区教育信息中心) 

厦门市海沧区青少年宫 

厦门市同安区建设与交通工程质量安全站 

厦门市思明区社区教育服务中心(厦门市思明区早教中心) 

厦门市通信工程质量监督站 

中共厦门市海沧区委党员电化教育中心 

龙岩市人民政府驻厦门办事处综合服务中心(龙岩市驻厦门办事处人才工作站) 

厦门市集美区安全生产宣传教育中心 

厦门市集美区林业工作站(厦门市集美区野生动植物保护中心) 

厦门市住房保障中心 

厦门市海沧区殡仪服务站 

集美工业学校 

厦门市集美区疾病预防控制中心 

厦门市气象局 

厦门市思明区建设工程质量安全站 

厦门市思明区疾病预防控制中心 

厦门市松柏幼儿园 

厦门市湖里区湖里街道社区卫生服务中心 

国家无线电监测中心福建监测站 

厦门市同安区财政事务中心(厦门市同安区财政审核中心、厦门市同安区国有资产中心) 

厦门市民安学校 

厦门市翔安区马巷中心小学 

厦门市海沧区青礁小学 

厦门市海沧区东埔小学 

厦门市第九中学 

厦门市集美区统计综合调查队 

厦门市湖里区殿前街道综合服务中心 

宁夏回族自治区人民政府驻福建办事处 

厦门市翔安区第二实验小学 

厦门市海沧区少年儿童体育学校 

厦门市职工对外交流中心(厦门市职工交流中心、厦门市总工会全媒体中心) 

厦门市气象局机关服务中心 

厦门市蔡塘学校 

厦门市海沧区钟山小学 

厦门市思明区国库支付中心 

厦门市思明区政务服务保障中心 

厦门市海沧区建设与交通工程质量安全站(厦门市海沧区城市建设档案馆) 

厦门市思明区特殊教育学校(厦门市思明区特殊教育资源中心) 

厦门市集美区少年儿童体育学校(厦门市集美区青少年校外体育活动中心) 

厦门市集美区灌口小学(福建省厦门实验小学集美分校) 

厦门市同安区特殊教育学校 

厦门市第二外国语学校 

厦门市海沧区新阳幼儿园 

厦门市集美区应急管理综合执法大队(厦门市集美区安全生产应急救援中心) 

厦门出入境边防检查总站警务保障中心 

厦门市集美区水利局灌口管理站 

厦门市农业综合执法支队 

厦门市同安区大同街道劳动服务站(厦门市同安区大同街道劳动保障事务所) 

厦门市同安区物业与燃气管理中心 

厦门市湖滨中学 

厦门市同安工业集中区服务中心(厦门市同安工业集中区安全生产监督管理站、厦门市同安工业集中区环保工作站) 

厦门市同安区市政公用保障中心(厦门市同安区垃圾分类和减量中心) 

厦门市粮油质量监测和军粮供应中心(厦门市生活类救灾物资储备中心) 

厦门市翔安第二自然资源所 

中国共产党厦门市委员会讲师团 

厦门市马銮湾实验学校 

厦门市集美区杏东小学 

厦门市同安区新城小学 

厦门市海沧区文化馆 

厦门市第三中学 

厦门市翔安第一中学 

中央音乐学院鼓浪屿钢琴学校 

厦门市同安区五显卫生院 

厦门市同安区皮肤病医院 

厦门市同安区洪塘卫生院 

厦门市中心血站 

厦门市竞技体育发展中心(已注销) 

厦门市闽台渔港发展保障中心(厦门市水产品批发市场质量安全保障中心) 

厦门市湖里区国有资产中心 

福建省厦门坂头国有防护林场 

厦门市集美第二小学 

厦门市集美区老年大学 

厦门市同安区教师进修学校 

厦门市集美区园博学校(厦门五缘实验学校园博分校) 

厦门市翔安区内厝中心小学 

厦门市海沧区应急管理综合执法大队(厦门市海沧区安全生产应急救援中心) 

厦门市湖里实验小学 

厦门市思明区青少年业余体育学校 

厦门市残疾人就业服务中心 

厦门市气象服务中心(厦门市气候变化监测评估中心、厦门市气候应用中心、厦门市气象宣传与科普中心、厦门市预警信息发布中心) 

海丝中央法务区秘书处 

厦门市湖里区湖里街道综合服务中心 

厦门市翔安区经济社会发展研究中心 

厦门市军队离休退休干部莲坂休养所 

厦门市集美区建设工程招标投标中心 

厦门市集美区重点项目前期工作事务中心 

厦门市翔安区新闻中心(厦门市翔安区广播电视管理中心) 

厦门市滨北小学 

厦门市同安区园林服务中心 

国家统计局厦门调查队(厦门市社会经济调查队) 

厦门市筼筜湖保护中心 

厦门市思明区投资促进中心 

厦门市集美区杏滨街道社区卫生服务中心 

厦门市内厝中学 

厦门市华侨中学 

厦门市湖里区教师进修学校第二附属小学 

厦门实验中学 

厦门市集美区宁宝幼儿园 

厦门市集美区杏林街道社区卫生服务中心 

厦门市翔安区实验幼儿园 

厦门市集美区文化市场综合执法大队 

厦门市海沧区教育事务中心(厦门市海沧区民办教育事务中心) 

厦门市海沧区财政支付中心 

中共厦门市同安区委党史和地方志研究室 

厦门市思明区建设服务中心(厦门市思明区物业工作中心、厦门市思明区夜景照明中心) 

厦门市自然资源和不动产权属档案中心(厦门市森林资源站) 

厦门市后田学校 

厦门市思明区卫生和计划生育监督所 

厦门市嘉禾学校 

厦门市建设工程交易中心翔安分中心 

厦门市莲花中学 

厦门市海沧区国防动员综合保障中心 

厦门市集美区职业技能培训与鉴定中心 

厦门市思明区发展研究中心(厦门市思明区营商环境发展促进中心) 

厦门市食品药品监督管理局投诉举报中心 

厦门市廉政宣传教育中心 

厦门市翔安区机关效能投诉中心 

厦门市海沧区海沧幼儿园 

厦门市散装水泥发展中心 

厦门市湖里区融媒体中心(厦门市湖里区通讯报道组) 

厦门货币文化馆 

厦门市海沧区洪塘学校 

厦门市集美区文件交换站 

厦门市思明区老年(老干部)活动中心 

厦门市湖里区园林绿化中心 

厦门市第五中学 

退役军人事务部全国军队离退休干部厦门接待站 

厦门市同安区祥平街道综合执法队 

厦门市城市管理综合事务中心 

厦门市集美区杏滨中心幼儿园 

厦门市翔安区大嶝中心小学 

厦门市海沧中学 

厦门市集美文教区服务中心 

厦门市海沧区未来之星幼儿园 

厦门市生态环境保护综合执法支队(厦门市环境应急与事故调查中心) 

厦门市集美区国防动员综合保障中心(厦门市集美区项目带动服务中心、厦门市集美区价格认证中心、厦门市集美区公共信用服务中心) 

厦门市翔安教育集团东方新城幼儿园 

厦门五缘第二实验学校 

厦门市集美区侨英中心幼儿园 

厦门市集美区康城小学 

厦门市集美区后溪镇卫生院 

厦门市彭厝学校 

厦门市思明区文化馆(厦门市思明区文物保护中心) 

厦门外国语学校附属小学 

厦门鹭风报社 

厦门市军队离休退休干部文园休养所 

厦门市观音山幼儿园 

甘肃省人民政府驻厦门办事处 

厦门歌仔戏研习中心 

厦门市五缘实验幼儿园 

中国共产党厦门市湖里区委员会党校(厦门市湖里区行政学校) 

厦门市文化市场综合执法支队 

中国证券监督管理委员会厦门监管局 

厦门市槟榔小学 

厦门市南山实验学校 

厦门市海沧区嵩屿街道社区卫生服务中心 

厦门市思明区教育事务中心(厦门市思明区学生资助中心) 

厦门市同安区国有资产中心 

厦门市保密技术检查中心(厦门市涉密载体销毁中心) 

厦门市同安区祥平街道劳动服务站(厦门市同安区祥平街道劳动保障事务所) 

中共厦门市集美区委党员电化教育中心 

厦门市集美区后溪中心小学 

集美图书馆 

国家广播电视总局厦门监测台 

中国共产党厦门市同安区委员会党校(厦门市同安区行政学校) 

厦门市曾厝埯幼儿园 

厦门市湖里区生产力促进中心(厦门市湖里区科技创业服务中心) 

厦门市湖里区人才服务中心 

厦门市同安区第二实验小学 

厦门市集美区侨英街道社区卫生服务中心 

厦门市海沧区贞岱小学 

厦门市金尚中学 

厦门市同安区美林街道社区卫生服务中心 

厦门市气象台(厦门市海洋气象台、海峡气象开放实验室) 

厦门市机要技术中心(厦门市党委系统信息化中心) 

厦门市建设工程消防设计审查验收中心 

厦门市家庭发展事务中心 

集美轻工业学校 

厦门市集美区事业单位登记管理局 

厦门市集美区李林小学 

厦门市同安区莲花中心小学 

厦门市海沧区锦里小学 

厦门市云顶学校 

厦门市金莲升高甲剧团 

厦门市应急管理综合执法支队湖里大队(厦门市湖里区安全生产应急救援中心) 

厦门市湖里区教师进修学校附属小学 

厦门市同安区第三实验小学 

厦门市同安区汀溪镇综合服务中心 

厦门市集美区农村合作经济经营站 

厦门海沧华附实验中学 

厦门市思明区园林公园管理中心 

厦门市集美区少年儿童图书馆 

中华人民共和国厦门出入境边防检查总站服务中心 

厦门市广播电视大学同安区工作站 

厦门海关技术中心 

厦门市同安区非税收入中心 

厦门市同安区五显镇经济发展服务中心(厦门市同安区五显镇动(植)物疫病防控中心、厦门市同安区五显镇农村会计服务站、厦门市同安区五显镇农业技术推广中心、厦门市同安区五显镇农产品质量监管中心) 

厦门市老干部事务中心(厦门市老干部党校) 

厦门市集美区新村小学 

厦门市海沧区燃气中心(厦门市海沧区园林绿化中心、厦门市海沧区公园事务中心、厦门市海沧区物业中心) 

厦门市海沧区教师进修学校附属学校 

厦门市同安第二自然资源所 

厦门市环境科学研究院 

厦门市集美区上塘中学 

厦门市金鸡亭中学 

厦门大学抗癌研究中心 

厦门市集美区杏滨小学 

厦门市同安区教师进修学校附属小学 

厦门市翔安区老年活动中心 

厦门市翔安区文化市场综合执法大队 

厦门市档案馆 

厦门市集美区新亭幼儿园 

厦门市禾山中学 

厦门市思明区土地房屋征收事务中心 

厦门市集美区凤凰花幼儿园 

厦门市同安区广播电视网络传输公司 

厦门市第九幼儿园 

福建省厦门市同安公证处 

厦门市同安区祥平中心幼儿园 

厦门市集美区新源小学 

厦门市华侨幼儿园 

厦门文物店 

厦门市同安区洪塘镇环境卫生管理所 

厦门市同安区西柯街道专职消防队 

厦门市湖里中学 

厦门市同安区阳翟小学 

厦门海沧实验幼儿园 

厦门市滨海小学 

厦门市第十幼儿园 

厦门市粮油质量监测站 

厦门市集美区教育事务受理中心 

厦门市教育招生考试中心 

厦门市接待服务中心 

厦门仲裁委员会秘书处 

厦门市同安区老年大学 

厦门港引航站 

厦门市集美区生产力促进中心 

厦门市集美区灌口中心幼儿园 

厦门国际海员俱乐部 

厦门市同安区森林防灭火事务中心 

厦门市前埔南区小学 

厦门市民立小学 

厦门市思明区劳动保障监察大队 

厦门市第十一中学 

厦门市思明区鹭江街道社区卫生服务中心 

厦门市翔安区财政审核中心 

厦门市翔安区新圩中心小学 

厦门市海沧区事业单位登记中心 

厦门市体育中心 

厦门康乐新村幼儿园 

厦门市滨海幼儿园 

厦门市集美区事业单位登记中心 

厦门市集美区诚毅中学 

厦门市思明区计划生育服务站 

厦门市金林湾实验学校 

厦门市集美区杏苑小学 

厦门市同安区人才交流服务中心 

厦门市同安区教师进修学校附属幼儿园 

厦门市同安区汀溪中心小学 

厦门市大同小学 

厦门市人事考试测评中心 

厦门市同安实验中学 

厦门市同安区洗墨池幼儿园 

厦门市海沧区重点项目办公室(厦门市海沧区信用服务中心) 

厦门市翔安区机关综合事务中心(厦门市翔安区对外联络中心、厦门市翔安区突发公共事件应急与预警信息发布中心) 

厦门市同安区政务事务中心 

厦门市金桥幼儿园 

厦门市同安区滨新幼儿园 

厦门市同安区医药行政管理办公室 

厦门市松柏小学 

厦门市集美区双塔小学 

厦门市集美区乐安小学 

厦门市海沧区文件交换站 

厦门市集美区村镇建设工作站 

厦门市湖边花园幼儿园 

厦门市寨上小学 

厦门市民立第二小学 

厦门市高崎小学 

厦门市翔安区第一实验小学 

厦门市劳动人事争议仲裁院 

厦门市翔安区新店街道专职消防队 

厦门市新圩学校 

厦门市鹭江新城小学 

厦门市金鸡亭小学 

厦门市松柏中学 

厦门市同安区信用服务中心(厦门市同安区价格认证中心) 

厦门市集美区顶许小学 

厦门市同安区莲花镇综合服务中心 

厦门市海沧区企业服务中心(厦门海沧台商投资区企业服务中心、厦门市海沧区台商投诉求助受理中心、厦门市海沧区生产力促进中心) 

厦门市同安区文物管理委员会办公室 

厦门市市场开发建设服务中心 

厦门市军队离休退休干部镇海路休养所 

厦门市演武第二小学 

厦门市集美国投敬贤幼儿园 

厦门市集美区移民服务站 

厦门市集美区前场幼儿园 

厦门市集美实验学校(福建教育学院附属集美实验学校) 

厦门市政府投资项目评审中心(厦门市工程咨询中心) 

厦门市房屋安全鉴定所 

厦门市集美区集美街道社区卫生服务中心 

厦门市瑞景小学 

厦门市海城幼儿园 

厦门市同安区劳动就业中心(厦门市同安区职业技能鉴定中心) 

厦门市集美区双岭小学 

厦门市翔安教育集团曾林幼儿园 

厦门市社会保险中心(厦门市市民服务信息中心) 

厦门老年大学 

厦门市思明小学 

厦门市松柏第二小学 

厦门市公园小学 

厦门市集美区灌口中心小学 

厦门市集美区特殊教育学校 

厦门市同安区美林小学 

厦门市志翔中学 

厦门市招商中心 

厦门市思明区未成年人思想道德建设中心(厦门市思明区创建全国(省)文明城市(区)工作中心、厦门市思明区志愿服务工作中心、厦门市思明区书院建设中心) 

厦门市集美区运输事业发展中心 

厦门市火炬幼儿园 

厦门台湾研究会(厦门市台湾研究中心、厦门市台湾学会) 

厦门市莲花小学 

厦门市湖里区禾山街道社区卫生服务中心 

厦门市第六幼儿园 

厦门市思明区城市管理服务中心 

厦门市职业技能鉴定中心 

中共厦门市翔安区委党员电化教育中心 

厦门市集美区两湾水利所 

厦门市集美区杏东中学 

厦门市集美区灌南小学 

厦门市集美区企业服务中心 

厦门市宣传文化中心 

厦门市演武小学 

福建省厦门何厝小学 

厦门市集美区殡仪服务站 

厦门市莲河中学 

厦门市集美区新亭小学 

福建省厦门高速公路行政执法支队 

厦门市集美区金融事务中心 

厦门市湖里区建设服务中心(厦门市湖里区物业服务中心) 

厦门市军供站(福建省前场军供站) 

厦门市同安区交通技术培训学校 

厦门市集美区曾营小学 

厦门市思明区莲前小学 

厦门市同安区新美中心小学 

厦门市同安区西柯中心小学 

厦门市思明区社会保险中心 

厦门市同安区第三实验幼儿园 

厦门市思明区老年大学 

厦门市翔安区内厝镇专职消防队 

厦门市同安区城建档案室 

厦门市同安区教育招生考试中心(厦门市同安区学生资助中心) 

厦门市集美区侨英小学 

厦门市海沧区招商服务中心 

厦门市翔安区数据服务和政务信息中心 

厦门市思明区人才交流咨询服务中心(厦门市思明区职业技能鉴定中心) 

厦门市同安区西柯镇环境卫生管理所 

厦门市集美区乐海幼儿园 

厦门市价格认证中心 

厦门市集美区后溪中学 

厦门市同安区洪塘中心幼儿园 

厦门市同安区祥平中心小学 

厦门市同安区新民中心小学 

厦门市第一幼儿园 

厦门市湖明小学 

福建省公安厅交警总队厦门高速公路支队警务辅助中心 

厦门市翔安区金山小学 

厦门市同安区卫生和计划生育监督所 

厦门市湖里区市容环境卫生管理处禾山环卫所(厦门市湖里区禾山镇消毒站) 

厦门市同安区教师进修学校附属中学 

厦门市同安区洪塘头小学 

厦门市国祺中学 

厦门市莲美中学 

厦门市翔安区马巷第一中心幼儿园(厦门市翔安区乖治幼儿园) 

厦门市建筑废土站(厦门市建筑节能中心) 

厦门市海沧区绿苑幼儿园 

厦门市五缘第二实验幼儿园 

厦门市机动车排气检测中心(已注销) 

厦门市翔安区马巷街道专职消防队 

厦门市思明区法律援助中心 

厦门市集美区老年活动中心 

厦门市旅游质量监督管理所 

厦门市同安区应急管理综合执法大队(厦门市同安区安全生产应急救援中心) 

厦门市南乐团 

厦门市湖里区疾病预防控制中心 

厦门市运输事业发展中心 

厦门艺术学校 

厦门市同安区机动车综合性能检测站 

厦门市同安区第一实验小学 

厦门市集美区北站幼儿园 

厦门市人民小学 

厦门市莲龙幼儿园 

厦门市思明区融媒体中心 

厦门市同安区新民街道综合执法队 

厦门市湖里区建设工程质量安全站 

厦门市湖里区农业水利事务中心 

厦门市湖里区经济社会发展研究中心 

厦门市同安区劳动人事争议仲裁院 

厦门市鸿渐中学 

厦门市集美区就业中心 

厦门市都市港湾幼儿园 

厦门市集美区妇女儿童活动中心 

厦门市海沧区行政审批服务中心 

厦门市同安区地方志编纂委员会办公室 

厦门市集美区档案馆(厦门市集美区现行文件利用中心) 

厦门市集美区杏北小学 

厦门市同安区五显中心幼儿园 

厦门市同安区大同中心小学 

厦门市集美区机关后勤保障中心 

厦门市思明区就业中心 

厦门市思明区家庭发展事务中心 

厦门市体育事业发展中心 

厦门市湖里区数字湖里事务中心(厦门市湖里区网格事务中心) 

福建省厦门双十中学湖里分校 

厦门市集美区诚毅幼儿园 

厦门市质量技术评审服务中心 

厦门市广告监测中心 

厦门市集美区后溪镇社会事务服务中心 

厦门市西林幼儿园 

厦门市海沧区育才小学 

交通运输部东海救助局厦门救助基地 

厦门市海沧区家庭发展事务中心 

厦门市集美区灌口镇综合执法队 

厦门市同安区五显镇专职消防队 

厦门市湖里区天地禾缘幼儿园 

厦门市集美区实验小学 

厦门市湖里区湖里街道市容环境卫生管理所 

华侨大学华文学院 

厦门市翔安区大嶝街道专职消防队 

福建省煤田地质测绘院 

厦门双十中学翔安附属学校 

福建省亚热带园艺植物研究中心 

厦门市集美区内林小学 

厦门市同安区酒类管理站(已注销) 

厦门市柑岭中学 

厦门市日光幼儿园 

厦门胡里山炮台保护中心 

厦门海沧延奎实验小学 

厦门市湖里区统计综合调查队(厦门市湖里区统计执法队) 

厦门市同安区企业发展服务中心(厦门市同安区工业园区安全生产监督管理站、厦门市同安区工业园区环保工作站) 

厦门市湖里区国库集中支付中心 

厦门市同安区农业机械管理站(厦门市同安区农业机械监理站) 

厦门市东山中学 

厦门市大嶝中学 

厦门市海沧区卫生和计划生育监督所 

厦门市集美区侨英街道综合执法队 

厦门一中国贸幼儿园 

厦门市集美区政协机关事务中心 

厦门市湖里区禾山街道市容环境卫生管理所 

厦门市翔安区海滨小学 

厦门市交通运输综合执法支队 

厦门市鼓浪屿区市容环境卫生管理处 

厦门市集美幼儿园 

厦门市集美区乐海小学 

厦门市集美区马銮小学 

厦门市同安区新星小学 

厦门市湖里创新实验学校 

厦门市投资促进中心 

厦门市梧村小学 

金华市人民政府驻厦门办事处 

厦门市集美区人民群众来访接待中心 

厦门市同安区防汛抗旱事务中心 

厦门市同安区新美中心幼儿园 

厦门市翔安区大帽山小学 

厦门市故宫小学 

厦门市思明区教育招生考试中心 

厦门市同安区莲花镇专职消防队 

厦门市翔安区价格认证中心 

厦门市翔安区新圩镇专职消防队 

厦门市思明区梧村街道社区公共卫生服务中心 

厦门市第四幼儿园 

厦门市第八幼儿园 

厦门思明实验幼儿园 

厦门市凤南中学 

厦门市梧侣学校 

厦门市育秀幼儿园 

厦门市思明区机关后勤保障中心 

厦门市农村合作经济经营站 

厦门市同安区西柯街道综合执法队 

福建省环境监察总队九龙江流域生态环境监管和行政执法大队 

厦门市同安区官浔小学 

厦门市同安区洪塘镇专职消防队 

厦门市思明区教育局会计核算中心 

厦门市集美区三社小学 

厦门市思明区社会治安综合治理中心(厦门市思明区信访服务中心) 

厦门市湖里区金山街道市容环境卫生管理所 

厦门市湖里区江头街道市容环境卫生管理所 

厦门市湖里区殿前街道市容环境卫生管理所 

厦门市同安区梧侣实验小学 

厦门市集美区社会福利中心 

厦门市嘉华幼儿园 

厦门市同安区科学技术馆 

厦门市同安区五显中心小学 

厦门市海沧区老年大学 

厦门市城市建设档案馆 

厦门市同安区财政国库集中支付中心 

厦门市湖里区劳动人事争议仲裁院 

厦门市海沧区第二实验小学 

厦门市集美区集美街道综合执法队 

厦门市海沧自然资源所 

厦门市湖里区社会治安综合治理中心(厦门市湖里区信访服务中心) 

厦门市商事法律服务中心 

厦门市集美小学 

厦门市新民中学 

厦门市莲花幼儿园 

厦门市竹坝学校 

厦门市刘五店中学 

福建省厦门无线电监测分站(海峡两岸无线电协调中心) 

厦门市槟榔中学 

厦门市思明区企业离退休人员社会化服务中心 

厦门市同安区西塘小学 

厦门市集美区英村(兑山)幼儿园 

厦门市同安区实验幼儿园 

厦门市同安区家庭发展事务中心 

厦门市集美区后溪镇综合执法队 

厦门市同安区新民镇专职消防队 

厦门市翔安教育集团山亭幼儿园 

厦门市翔安区第五实验小学 

厦门市同安区岳口小学 

厦门市莲龙小学 

厦门市啔明学校 

厦门市海沧区机关后勤保障中心 

厦门市海沧区教育招生考试中心(厦门市海沧区学生资助中心) 

厦门市同安区美林街道综合执法队 

厦门市同安区洪塘镇综合执法队 

厦门市集美区杏林街道综合执法队 

厦门市集美区杏滨街道综合执法队 

厦门市湖里区行政审批服务中心 

厦门市集美区蔡林学校 

厦门市高殿中心小学 

厦门小白鹭文化艺术中心 

厦门市集美区灌口镇人口与计划生育服务中心 

福建省皮划赛艇运动管理中心 

厦门市翔安区舫山小学 

厦门市第二幼儿园 

厦门市集美区后溪中心幼儿园 

福建省高速公路车辆通行费泉州稽查大队 

厦门市天安小学 

厦门市同安区梧侣幼儿园 

交通运输部东海航海保障中心厦门通信中心 

厦门市同安区莲花镇综合执法队 

厦门市同安区汀溪镇专职消防队 

厦门市同安第一自然资源所 

厦门市滨城中学 

厦门市集美区兑山小学 

厦门市海沧区东孚中心幼儿园 

厦门市同安区祥和街道综合执法队 

厦门市同安区五显镇综合执法队 

厦门市湖里实验幼儿园 

厦门市思明区梧村街道社区卫生服务中心 

厦门市同安区气象局 

厦门市同安区水利管理站 

厦门市集美区锦园小学 

厦门市五缘第一幼儿园 

厦门港航综合行政执法支队 

厦门市同安区汀溪镇综合执法队 

厦门市尚文实验学校 

厦门市集美区水利工作站(厦门市集美区河务中心) 

厦门市湖里区殿前街道建设服务中心 

厦门市翔安区舫山第二小学 

厦门市集美区窗内小学 

厦门市美林中学 

厦门市育才中学 

厦门市同安区美林幼儿园 

厦门市海沧区政府重点项目前期事务中心 

福建省公路稽征局厦门稽征处 

厦门市应急管理综合执法支队 

厦门市同安区大同街道综合执法队 

厦门市思明区厦港街道社区卫生服务中心 

厦门市翔安区逸夫小学 

厦门市同安区五显镇人口和计划生育服务所 

厦门市同安区同城四季幼儿园 

厦门市汀溪中学 

厦门市湖滨小学 

厦门市青少年宫 

厦门市海沧区海霞幼儿园 

厦门市科技幼儿园 

厦门市同安区新美街道综合执法队 

厦门市涵青幼儿园 

厦门市江头第三小学 

厦门市同安区歌仔戏研习中心(厦门市同安区梧侣文体活动中心) 

中国海监第六支队 

厦门市湖明幼儿园 

厦门市海沧区土地房屋征收事务中心 

厦门市海沧区水利工作中心站(厦门市海沧区河务中心) 

厦门市康毅幼儿园 

厦门市海沧区天竺幼儿园 

厦门市翔安火炬实验学校 

厦门市乌石浦小学 

厦门市湖里区审计事务中心 

厦门市湖里区教育事务服务中心(厦门市湖里区民办教育服务中心、厦门市湖里区学生资助中心、厦门市湖里区教育财务中心) 

厦门市思明区鼓浪屿城市管理行政执法大队 

厦门市思明区莲前街道社区卫生服务中心 

厦门市江头中心小学 

厦门仙阁幼儿园 

厦门市同安区招商中心(厦门市同安区科学技术馆) 

厦门市翔安区大嶝中心幼儿园 

厦门市仙岳小学 

厦门市海沧区酒类流通发展中心(厦门市海沧区商贸企业服务中心) 

厦门市同安区人口和计划生育服务站 

厦门市能源发展中心 

厦门市第七幼儿园 

厦门市思明区非公企业党建服务中心 

厦门市江浦南里幼儿园 

厦门市同安区梵艺幼儿园 

厦门市海沧区天心岛小学 

厦门市同安区新民镇人口和计划生育服务所 

厦门市思明区教育局教育事务管理中心 

厦门市翔安区重大重点项目服务中心 

厦门市思明区旅游质量监督管理所 

厦门市湖里区非公企业党建服务中心(厦门市湖里区高层次人才服务中心) 

厦门市同安区水产技术推广站 

厦门市集美区青少年宫 

厦门市同安区少年儿童业余体育学校 

厦门市思明区教育督导评估事务中心 

厦门市同安区大同中心幼儿园 

厦门市翔安区凤翔第一中心幼儿园 

厦门市信访服务中心(厦门市志愿服务工作中心) 

厦门市同安区汀溪镇人口和计划生育服务所 

厦门市湖里区金山街道社区卫生服务中心 

厦门市集美第二自然资源所 

厦门市思明区筼筜街道社区卫生服务中心 

厦门市龙湫亭幼儿园 

厦门市龙湫亭实验学校 

厦门市同安区行政审批服务中心 

厦门市同安区新辉小学 

厦门市海沧区农业综合执法大队 

厦门市同安区文化市场综合执法大队 

厦门市集美区残疾人康复与就业服务中心 

厦门市海沧区残疾人就业中心(厦门市海沧区残疾人康复服务站) 

厦门市金福缘幼儿园 

福建省帆船帆板运动管理中心 

厦门市鼓浪屿区流动人口计划生育管理站 

厦门市思明区档案馆 

厦门市同安区莲花镇人口和计划生育服务所 

厦门市湖里区机关效能投诉中心 

厦门市集美区西滨小学 

厦门市石亭幼儿园 

厦门市翔安区纪检监察事务中心 

厦门市诗坂中学 

厦门市实验幼儿园 

厦门市思北小学 

厦门市种子站 

厦门市翔安区内厝第一中心幼儿园 

厦门市同安区竹坝开发建设事务中心 

厦门市翔安区劳动服务中心 

厦门市鼓浪屿区体育场管理所 

厦门市湖里区高层次人才服务中心 

厦门市燃气中心 

中国民用航空厦门安全监督管理局机关后勤服务中心 

厦门市同安区洪塘镇人口和计划生育服务所 

厦门市翔安区民政事务中心(厦门市翔安区残疾人劳动服务中心、厦门市翔安区居民家庭经济状况核对中心、厦门市翔安区未成年人救助保护中心) 

厦门市湖里区事业单位登记中心 

厦门市湖里区教育督导评估事务中心 

厦门市集美区东辉小学 

厦门市集美国投碧溪幼儿园 

厦门市湖里区禾山街道建设服务中心 

厦门市翔安区九溪小学 

厦门市同安区西柯镇文化服务中心 

厦门市翔安教育集团天成幼儿园 

厦门市翔安教育集团金域幼儿园 

厦门市前埔小学 

厦门市城东中学 

厦门市五显中学 

厦门市同安区工业园区建设服务中心 

厦门市翔安教育集团福翔幼儿园 

马鞍山市人民政府驻厦门联络处 

厦门市金安小学 

厦门市新景幼儿园 

厦门市群惠小学 

厦门市同安区莲花镇文化服务中心 

厦门市思明区嘉莲街道社区卫生服务中心 

厦门海关海峡两岸农产品技术中心 

厦门市园林绿化工程质量站 

厦门市集美区园博幼儿园 

厦门市水务中心 

厦门市梧桐实验学校 

厦门市工商行政管理干部培训中心 

厦门市同安区莲花中心幼儿园 

厦门市海沧区城市综合调查队 

厦门市思明区事业单位登记中心 

厦门市东浦幼儿园 

厦门市社会体育发展中心 

厦门市海沧区劳动就业中心(厦门市海沧区人才服务中心) 

厦门市振兴幼儿园 

厦门市翔安教育集团悦翔幼儿园 

厦门市同安区高层次人才发展中心 

厦门市人民防空综合保障中心 

厦门市思明区现代教育技术中心 

厦门市湖里第二实验小学 

厦门市同安区五显镇文化服务中心 

厦门市集美区水产技术推广站 

厦门市同安区新民镇文化服务中心 

厦门市水资源与河务中心 

厦门市湖里区劳动保障监察大队 

厦门市同安区汀溪镇文化服务中心 

厦门市思明区人防建设服务中心 

厦门市集美区社会治安综合治理中心(厦门市集美区社会治理指挥中心) 

中共厦门市委党史研究室 

厦门市同安区农业综合执法大队 

厦门市海沧区社会治安综合治理中心 

厦门市海沧区海沧街道综合执法队 

厦门市翔安教育集团海丝幼儿园 

厦门市集美区防汛抗旱事务中心 

厦门市同安区绿化管理中心 

厦门市海沧区未成年人思想道德建设中心(厦门市海沧区志愿服务中心、厦门市海沧区未成年人心理健康辅导站) 

厦门市翔安教育集团中澳城幼儿园 

厦门市思明区滨海街道社区卫生服务中心 

厦门港航道保障中心 

厦门市湖里区湖里街道建设服务中心 

厦门市老年活动中心 

甘肃省临夏回族自治州人民政府驻厦门办事处 

厦门市集美区宁宝小学 

厦门市集美区实验幼儿园 

厦门市同安区西柯中心幼儿园 

厦门市海沧区教育督导评估事务中心 

厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心) 

厦门市嘉福花园幼儿园 

厦门市翔安教育集团祥云幼儿园 

厦门市海沧区东孚街道综合执法队 

厦门市翔安教育集团祥美幼儿园 

厦门市集美区后溪小学 

厦门市集美区田头小学 

厦门市湖里区国贸殿前幼儿园 

厦门市民立幼儿园 

厦门市同安区西溪幼儿园 

厦门市林业工作站(厦门市林业技术推广站、厦门市林木种苗站) 

厦门市同安区第二轻工业局集体企业职工退休统筹基金管理所 

哈尔滨市人民政府驻厦门办事处招待所 

厦门市湖里区金山街道建设服务中心 

厦门市鼓浪屿区社会劳动保险管理所 

厦门市翔安第一自然资源所 

厦门市金山小学 

厦门市翔城中学 

厦门市翔安教育集团鹭翔幼儿园 

厦门市翔安区大嶝街道社区服务中心 

厦门市建设工程交易中心集美分中心 

厦门市政务热线服务中心 

厦门市兴贤学校(上海世外教育附属同安学校) 

厦门市海沧区新阳街道综合执法队 

厦门市集美区碧溪小学 

厦门市集美区康城幼儿园 

厦门市集美区杏滨街道社区事务服务中心(厦门市集美区杏滨街道劳动保障事务所) 

厦门市湖里区江头街道建设服务中心 

厦门市同安区洪塘镇文化服务中心 

自然资源部厦门培训中心 

福建省国防工业计量站 

厦门市同安区科学技术情报研究所 

厦门市同安区新民中心幼儿园 

厦门市仙岳幼儿园 

厦门市思明区劳动人事争议仲裁院 

厦门市同安区老年活动中心(厦门市同安区老干部活动中心) 

厦门市翔安区家庭发展事务中心 

厦门市禾山镇流动人口计划生育管理站 

厦门市海沧区嵩屿街道综合执法队 

厦门市集美区幸福幼儿园 

厦门市翔安区教师进修学校附属小学 

厦门市同安区审计事务中心 

福建省长泰县人民政府驻厦办事处 

厦门市思明区滨海街道劳动保障事务所 

厦门市翔安区新圩第一中心幼儿园 

厦门市湖里区招商中心 

厦门市海沧区运输事业发展中心 

厦门市同安区西洪塘幼儿园 

厦门市秀德幼儿园 

厦门市同安区事业单位登记中心 

厦门市同安区柑岭小学 

厦门市翔安区新店第一中心幼儿园 

厦门市海沧区社会福利中心(厦门市海沧区居民家庭经济状况核对中心) 

厦门市思明区重点工程建设前期事务中心 

厦门市湖里第二实验幼儿园 

福建省天马种猪场 

厦门市思明区突发事件应急中心 

厦门市嘉滨小学 

厦门市翔安区新圩镇社会事务服务中心(厦门市翔安区新圩镇劳动保障事务所) 

厦门市东渡第二小学 

厦门市海沧区晨昕学校 

厦门市同安区城市建设管理监察大队 

厦门市殡葬事务中心 

厦门市思明区中华街道劳动保障事务所 

厦门市翔安教育集团海滨幼儿园 

厦门市海沧区旅游事务服务中心 

厦门市军队离休退休干部前埔休养所 

厦门市集美区水利局后溪管理站 

厦门市集美区高浦小学 

厦门市同安区洪塘中心小学 

厦门市琴岛幼儿园 

厦门市同安区水土保持试验场 

厦门市翔安区萃英小学 

厦门市翔安区金海第二小学 

厦门市思明区纪检监察事务中心 

厦门市康乐第二小学 

厦门市翔安区第六实验小学 

厦门市同安区森林病虫害防治检疫站 

厦门市马巷中学 

厦门市同安区广播电视局 

厦门市澳溪中学 

厦门市翔安区城市管理行政执法大队 

厦门市海沧区财政审核中心 

福建教育学院附属翔安第一小学 

厦门市翔安教育集团科技幼儿园 

厦门市集美区家庭发展事务中心 

厦门市新翔小学 

厦门市同安区农村社会经济调查队 

厦门市同安区凤岭幼儿园 

厦门市应急管理综合执法支队思明大队 

厦门市集美区宣传事务中心 

中央人民广播电台厦门节目制作室 

厦门市翔安区马巷第二中心幼儿园 

厦门国际旅行卫生保健中心(厦门海关口岸门诊部) 

厦门市同安区梵艺第二幼儿园 

厦门市集美区坑内小学 

厦门市集美区红十字会救助服务中心 

厦门市集美区燃气中心 

厦门市湖里幼儿园 

厦门市思明区鼓浪屿街道劳动保障事务所 

厦门市草地牧业中心 

厦门市翔安区金海第二中心幼儿园 

厦门市滨东小学 

厦门市同安区教育评估中心 

厦门市集美区住房建设中心 

厦门市翔安区教育督导评估事务中心 

厦门市思明区鼓浪屿老年活动中心 

厦门市海沧区高层次人才服务站(厦门海沧台商投资区台湾人才服务站) 

厦门外国语学校湖里分校 

厦门市海沧区新绿幼儿园 

厦门市同安区非公企业党建服务中心 

厦门市西湖学校 

厦门市同安区官浔幼儿园 

厦门市高林南区幼儿园 

厦门市同安区洪塘镇社会事务服务中心(厦门市同安区洪塘镇劳动保障事务所) 

厦门市思明区残疾人就业服务中心 

厦门市射击射箭运动中心 

厦门市杏林区水利局东孚管理站 

厦门市鼓浪屿区少年宫 

厦门市同安区滨城小学 

厦门市同安区祥和幼儿园 

厦门市同安区滨城幼儿园 

厦门市翔安区振南小学 

厦门市翔安区嶝山小学 

厦门市东渡小学 

厦门市湖里区卫生和计划生育监督所 

厦门市教育科学研究院附属小学 

厦门市翔安区新圩镇镇村建设服务中心(厦门市翔安区新圩镇环境卫生管理所) 

厦门市消毒站 

海峡导报社 

厦门市翔安区翔城小学 

厦门市同安区良种繁育场 

厦门市同安区朝阳幼儿园 

厦门市集美区劳动保障监察大队 

厦门市同安区殡仪服务中心 

厦门市同安区运输事业发展中心 

厦门市集美区西亭小学 

厦门市翔鹭小学 

厦门市海湾实验幼儿园 

中共厦门市思明区委党史和地方志研究室 

厦门市湖里区燃气中心 

福建省水产资源调查队 

厦门市海沧区信访服务中心 

厦门市翔安教育集团阳光城幼儿园 

厦门市安兜小学 

厦门市同安区大同街道环境卫生管理所 

厦门市翔安区事业单位登记中心 

厦门市翔安区运输事业发展中心(厦门市翔安区港航保障中心) 

厦门市同安区溪望幼儿园 

厦门市文笔塔学校(厦门市东山中学分校) 

厦门市同安区滨城第二幼儿园 

厦门市社会治安综合治理中心 

厦门市思明区厦港幼儿园 

厦门市翔安教育集团滨海幼儿园 

厦门市集美第一自然资源所 

厦门市高林中心小学 

厦门市筼筜幼儿园 

厦门市思明区物业管理工作中心 

厦门市同安区水利工程质量监督站 

厦门市同安区建设工程招投标事务中心 

厦门高新学校 

厦门市翔安教育集团洋唐幼儿园 

厦门市集美区东边小学 

厦门市文灶中心幼儿园 

厦门市翔安区翔东小学 

厦门市同安区西柯镇社会事务服务中心(厦门市同安区西柯镇劳动保障事务所) 

厦门市禾穆实验幼儿园 

厦门市同安区博物馆(厦门市同安区文物保护中心) 

厦门市文安小学 

厦门市同安区科创幼儿园 

厦门市金林湾花园实验幼儿园 

厦门市集美区教育督导评估事务中心 

厦门市翔安区和风小学 

厦门市同安区五显镇社会事务服务中心(厦门市同安区五显镇劳动保障事务所) 

厦门市海沧区城建教育绘童瑶芸景幼儿园 

厦门市同安区城市管理行政执法大队 

厦门市祥店幼儿园 

厦门市同安区银湖幼儿园 

厦门市鼓浪屿有线电视台 

厦门市同安区西洪塘小学 

厦门市地震遥测中心 

厦门市新教育学校 

厦门市园南小学 

厦门市海沧区文化市场综合执法大队 

厦门市翔安区重点项目办公室 

厦门市同安区西塘幼儿园 

厦门市翔安区马巷第三中心幼儿园 

厦门市南华幼儿园 

厦门市钟宅民族小学 

厦门市城市建设管理监察支队思明区大队 

厦门市集美区杏林街道社区经济管理中心 

厦门市植保植检站 

厦门市海沧区机关效能投诉中心 

厦门市第三幼儿园 

厦门市集美区军民小学 

厦门市知识产权保护中心 

厦门市康乐小学 

厦门市集美区后溪镇劳动保障事务站 

厦门市海沧区城建教育绘童瑶孚莲幼儿园 

厦门市鼓浪屿夜景工程管理处 

厦门市集美区供销合作社联合社 

厦门科学城实验幼儿园 

厦门市同安区水政监察大队 

厦门市金尚小学 

福建省同安祥溪国有林场 

厦门市同安区植保植检站 

厦门市同安区竹坝卫生所 

厦门市思明区文化市场综合执法大队 

厦门市定安小学 

厦门市集美区滨海幼儿园 

厦门市湖里区企业离退休人员社会化服务中心 

厦门市湖里区康晖幼儿园 

厦门市华昌小学 

厦门市翔安教育集团吕塘幼儿园 

厦门市翔安教育集团海翼幼儿园 

厦门市翔安区鸿渐小学 

厦门市同安区城市社会经济调查队 

厦门市翔安区土地储备与建设服务中心 

厦门市翔安区第三实验小学 

厦门市同安区残疾人就业服务中心 

厦门市集美区农业综合执法大队 

厦门市同安区法律援助中心(厦门市同安区医患纠纷调解中心) 

福建省厦门市湖里公证处 

厦门市湖里中心小学 

福建省公路通行费同安征收管理所 

厦门市开禾小学 

厦门市思明区统计综合调查队 

厦门市湖里区国贸优才实验幼儿园 

厦门市会展南小学 

厦门市同安区公房事务中心 

厦门市公安文职人员服务中心 

厦门市集美区灌口镇经济发展服务中心 

厦门市同安区公路工程机械队 

厦门市海沧区企业离退休人员社会化服务中心 

厦门市海沧区城建教育绘童瑶庚西幼儿园 

厦门市思明区商务综合执法大队 

厦门市洪前中学 

厦门市鼓浪屿区计划生育服务站 

厦门港水路运输指挥中心 

厦门市同安区祥平街道社区服务中心(计划生育服务所) 

华侨大学集美附属学校(厦门五缘第二实验学校集美分校) 

厦门市集美区文化馆 

厦门市思明区鹭江幼儿园 

厦门市思明区工业园区企业服务中心 

厦门市同安区标准计量所 

厦门市集美区英村小学 

厦门市思明区南乔幼儿园 

厦门书画院 

厦门市松柏第二幼儿园 

厦门市翔安教育集团许厝幼儿园 

厦门市湖里区城监大队禾山中队 

厦门市思明区机关后勤服务管理中心 

厦门市鼓浪屿区劳动服务公司 

厦门市同安区汀溪中心幼儿园 

厦门市乐安小学 

厦门市集美区侨英街道社区事务服务中心(请联系01069001555) 

厦门市同安区兴国幼儿园 

厦门市集美区重点项目服务中心 

厦门市鼓浪屿区毓园管理所 

厦门市思明自然资源所 

厦门市洪文小学 

厦门市集美区投资促进中心 

厦门市侨资企业联络中心 

厦门市海沧区干部保健服务中心 

厦门市翔安教育集团九溪幼儿园 

厦门市集美区新城幼儿园 

厦门市鼓浪屿区劳动保障事务所 

厦门市吕岭小学 

厦门市湖里区群众文化艺术活动中心 

厦门市玉岭实验幼儿园 

厦门市集美区测绘地理信息中心 

厦门市人民剧场 

厦门市同安区文明创建事务中心 

厦门市同安区福利院 

厦门市同安火炬实验小学 

厦门市第五幼儿园 

厦门市湖里区老年大学 

厦门市集美区巡察事务中心 

厦门市金鸡亭幼儿园 

厦门市集美区灌口镇社会事务服务中心 

厦门市鼓浪屿区劳动监察中队 

厦门市翔安区文明创建事务中心(厦门市翔安区未成年人思想道德建设中心) 

厦门出入境检验检疫局机关服务中心 

厦门市集美区企业离退休人员社会化服务中心 

厦门市吕岭幼儿园 

厦门市湖里区东渡幼儿园 

厦门市湖里自然资源所 

厦门市同安区新民镇环境卫生管理所 

厦门市湖里区物价检查所 

厦门市同安区五显镇环境卫生管理所 

厦门市衡器检定站 

中华人民共和国厦门海事局后勤管理中心 

厦门市集美区后溪镇镇村建设规划站 

厦门市同安区祥和街道社区卫生服务中心 

厦门市集美区杏滨街道社区经济管理中心(厦门市集美区杏滨街道安全生产监督管理站、厦门市集美区杏滨街道财政所) 

厦门市翔安区退役军人服务中心 

厦门市联合小学 

厦门市集美区劳动人事争议仲裁院 

厦门市思明区干部保健服务中心 

厦门市思明区梧村街道经济协作站 

厦门市南山实验幼儿园 

厦门市云湖实验幼儿园 

厦门市集美区城管服务中心 

厦门市莲云幼儿园 

厦门海关教育培训基地 

厦门市华侨托儿所 

厦门市禾盛幼儿园 

厦门市海沧区社区建设中心 

厦门市翔安区建设与交通工程质量安全站 

厦门市思明区鹭江街道综合执法队 

厦门市湖里区禾山街道综合执法队 

厦门市对外服务中心 

厦门文学院 

福建省公路稽征局同安稽征所 

厦门市鼓浪屿区物价检查所 

厦门市海沧区城建教育绘童瑶湖岸幼儿园 

厦门市思明区企业服务中心 

厦门市同安区阳翟幼儿园 

厦门市湖里区财政审核中心 

厦门市集美区商务服务中心 

厦门市海沧区劳动人事争议仲裁院 

厦门市水利工程质量安全站 

厦门市同安区天骄幼儿园 

厦门市思明区滨海街道社区工作站 

厦门市同安区社会治安综合治理中心 

厦门市同安区农村经济开发公司 

厦门市湖里区湖里街道综合执法队 

厦门市湖里区江头街道综合执法队 

厦门市集美区灌口镇镇村建设规划站 

厦门旅游培训中心 

厦门市翔安区建设工程招标投标中心 

厦门市湖里区殿前街道综合执法队 

厦门市教育科学研究院附属幼儿园 

厦门市翔安区组织人事和机构编制事务中心(厦门市翔安区高层次人才服务中心、厦门市翔安区党员关爱帮扶中心) 

厦门市海沧区佳宏幼儿园(已注销) 

厦门市思明区厦港街道综合执法队 

厦门市思明区嘉莲街道综合执法队 

厦门市思明区筼筜街道综合执法队 

厦门市湖里区江头幼儿园 

厦门市海沧区非公企业党建服务中心 

厦门市海沧区退役军人服务中心 

厦门市集美区后溪镇经济发展服务中心 

厦门市翔安区融媒体中心 

厦门市同安区旅游发展中心 

厦门市海沧区行政事业资产中心 

福建省高速公路厦门厦漳路政大队 

厦门市思明区开元街道综合执法队 

厦门市思明区莲前街道综合执法队 

厦门市湖里区金山街道综合执法队 

厦门市教育督导评估事务中心 

厦门市集美区机关效能投诉中心 

厦门市鼓浪屿区人才交流咨询服务中心 

厦门市同安区商会商务中心 

厦门市翔安区经济责任与固定资产投资审计中心 

厦门市海沧区审计事务中心 

福建省公路稽征局厦门集美稽征所 

厦门市思明区鼓浪屿街道综合执法队 

厦门市同安区土地房屋征收事务中心 

厦门市集美区退役军人服务中心 

厦门市思明区鼓浪屿文化站 

厦门市鼓浪屿区市政工程维修队 

厦门市翔安区新圩第二中心幼儿园 

厦门市集美镇市政维修队 

厦门市集美区动物卫生监督所 

厦门市同安区运输管理所 

厦门市思明区中华街道综合执法队 

厦门市将军祠幼儿园 

厦门市湖里区退役军人服务中心 

厦门市同安区丙州幼儿园 

厦门市翔安区内厝第二中心幼儿园 

厦门市海沧区城市管理行政执法大队 

厦门市金榜小学 

厦门市同安区退役军人服务中心 

厦门市开元区公园幼儿园 

厦门市海沧区佳鑫幼儿园(已注销) 

厦门市思明区滨海街道综合执法队 

厦门市龙山幼儿园 

厦门市海沧区信用服务中心(厦门市海沧区价格认证中心) 

中共厦门市思明区委党员电化教育中心 

厦门市湖里区法律援助中心 

厦门市同安区机关效能投诉中心 

厦门双十中学海沧附属学校庚西分校 

厦门市禾山镇企业管理站 

厦门市同安区机关服务中心 

厦门市海沧区生产力促进中心 

厦门市翔安区少年儿童体育学校 

厦门市鼓浪屿区财政局资产管理所 

厦门市思明区思明幼儿园 

厦门市湖里区企业服务中心(厦门市湖里区信息化事务中心) 

厦门市海沧区法律援助中心 

厦门市翔安区农村经营发展中心(厦门市翔安区农村财务审计所) 

厦门市同安区信访服务中心(厦门市同安区政务热线服务中心) 

厦门市禾山镇计生服务所 

厦门市翔安区金海街道综合执法队 

厦门市地方税务局机关服务中心 

厦门市枋湖中心小学 

厦门市新华影剧院 

厦门市思明区机关效能投诉中心 

厦门市思明区厦禾幼儿园 

厦门市同安区水土保持事务中心 

福建省公路稽征局厦门乌石埔稽征所 

厦门市同安区中国旅行社 

厦门市集美区珩山实验幼儿园 

厦门市医疗保障数据监测中心 

福建省地震局厦门地震台 

厦门市后江小学 

厦门市翔安区后村小学 

厦门市同安区竹坝幼儿园 

厦门海关培训中心 

厦门市禾祥小学 

厦门市海沧区芸景实验中学 

厦门市翔安区香山街道综合执法队 

厦门市集美区网络信息中心 

厦门市思明区财会服务中心 

厦门市思明区滨南新村幼稚园 

厦门市海滨小学 

厦门海沧延奎实验小学孚中央分校 

厦门市思明区鼓浪屿卫生消毒站 

厦门市翔安区马巷街道综合执法队 

厦门市云禧幼儿园 

厦门市集美区博雅实验幼儿园 

厦门市集美区松山实验幼儿园 

厦门市翔安区劳动人事争议仲裁院 

厦门市海沧区滨湖东幼儿园 

厦门市同安区企业离退休人员社会化服务中心 

厦门市集美区浒井实验幼儿园 

厦门市翔安区内厝镇综合执法队 

厦门市湖里区天地兴隆幼儿园 

厦门市同安区项目策划中心 

厦门市湖里区未成年人思想道德建设中心 

厦门市集美区灌口镇文化服务中心 

厦门市鼓浪屿区业余学校 

厦门市思明区胡里山公园管理处 

厦门市同安区祥平街道农业服务中心 

厦门市同安区大同街道农业服务中心 

厦门市同安区机关文印室 

福建省公路稽征局厦门金鸡亭稽征所 

厦门市集美区康锦实验幼儿园 

厦门市海沧区城建教育绘童瑶孚祥幼儿园 

厦门市集美区酒类流通发展中心 

厦门市思明区经济责任审计中心 

厦门市湖里区土地房屋征收事务中心 

厦门市思明区公园中心托儿所 

厦门市海沧区霞阳小学 

厦门市集美区敦尚实验幼儿园 

厦门市集美区纪检监察事务中心 

厦门市集美区后溪镇人口与计划生育服务中心 

厦门市鼓浪屿区绿化施工队 

厦门市深田小学 

厦门市翔安区档案馆 

厦门市翔安区凤翔街道综合执法队 

厦门市翔安区大嶝街道综合执法队 

厦门市翔安区民安街道综合执法队 

厦门市翔安区新店街道综合执法队 

厦门市翔安区新圩镇综合执法队 

厦门市渔民小学 

厦门市思明区梧村街道综合执法队 

厦门市海沧区马銮湾实验小学 

厦门市海沧区天湖幼儿园 

厦门市鼓浪屿区笔山小学 

厦门市新华小学 

厦门市海沧区蓝月湾幼儿园 

厦门市同安区生产力促进中心 

厦门市集美区杏滨街道环境卫生管理站 

厦门市集美区杏苑实验幼儿园 

厦门市集美区嘉誉实验幼儿园 

厦门市海沧区城建教育绘童瑶孚美幼儿园 

厦门市集美区杏滨街道计划生育服务中心 

厦门市集美区集美街道计划生育服务中心 

厦门市集美区后溪镇农业服务中心 

厦门市集美区集美街道社区经济管理中心 

厦门市集美区杏林街道计划生育服务中心 

厦门市湖里区巡察事务中心 

厦门市翔安区土地房屋征收中心 

厦门市集美区寰宇实验幼儿园 

厦门市同安区巡察事务中心 

三明市人民政府驻厦门办事处接待站 

厦门市海沧区海沧湾幼儿园 

厦门市思明区员当街道劳动保障事务所 

厦门市海沧区巡察事务中心 

厦门市海沧区政协机关事务中心 

厦门市湖里区纪检监察事务中心 

厦门市同安区小坪林业试验场 

厦门市集美区海山实验幼儿园 

厦门市集美区海凤小学 

福建省出版总社厦门办事处 

厦门市思明区巡察事务中心 

厦门市翔安区非税收入中心 

厦门市五通学校 

厦门市集美区润德实验幼儿园 

厦门市湖里区港务幼儿园 

厦门市思明区政务中心 

厦门市集美区灌口镇农业服务中心 

厦门市湖里区农税稽查队 

厦门市集美区杏林街道环境卫生管理站 

厦门市翔安区社会治安综合治理中心(厦门市翔安区禁毒事务中心) 

厦门市鼓浪屿区教育局教研室 

厦门市思明区莲前街道劳动保障事务所 

福建省高速公路厦门泉厦路政大队 

厦门市西林小学 

厦门市同安区策槽灌区管理处 

厦门市同安区宣传事务中心 

厦门市翔安区燃气中心 

厦门市集美区畜牧兽医站 

厦门市翔安区港航保障中心 

厦门市同安区重点工程事务中心 

厦门市集美区法律援助中心 

厦门市湖里区档案馆 

厦门市海沧区佳宏幼儿园 

厦门市海沧区佳鑫幼儿园 

厦门市集美区后溪环境卫生管理站 

厦门市海沧区青春海岸幼儿园 

厦门市思明区鹭江街道劳动保障事务所 

厦门市海沧区霞光东路幼儿园 

厦门市同安区纪检监察事务中心 

厦门市海沧区第一科技幼儿园 

厦门市湖里区政协事务中心 

厦门市集美区集美街道社区事务服务中心 

厦门市同安区干部保健服务中心 

厦门市农业行政执法支队 

厦门市同安区政协机关事务中心 

厦门市集美区审计事务中心 

厦门市同安区祥平街道环境卫生管理所 

厦门市海沧区沧虹幼儿园 

厦门市海沧区芸美幼儿园 

厦门市鼓浪屿托儿所 

厦门市集美区杏林街道社区事务服务中心 

厦门市翔安区行政事业资产中心 

厦门市人民体育场 

厦门市海沧区纪检监察事务中心 

厦门港水运工程质量安全监督站 

厦门市滨海街道劳务管理站 

厦门市翔安区水土保持事务中心 

厦门市翔安区大嶝街道计划生育服务中心 

厦门机械设备成套局 

厦门市同安区人大代表服务中心 

厦门市翔安区巡察事务中心 

北京大学厦门创新研究院 

厦门市动物卫生监督所 

厦门市环境信息中心 

厦门市湖里区计划生育服务站 

厦门市集美建筑设计院 

厦门市翔安区生猪定点屠宰管理站 

厦门市思明区山地公园管理中心 

厦门出口加工区投资促进服务中心 

厦门市同安区镇(街)会计核算中心(已注销) 

厦门市同安区五显镇经济发展服务中心(厦门市同安区五显镇动(植)物疫病防控中心、厦门市同安区五显镇农村会计服务站、厦门市同安区五显镇农业技术推广中心、厦门市同安区五显镇农产品质量监管中心) 

厦门市翔安区区直机关后勤保障中心(厦门市翔安区对外联络中心) 

文章编号: bf24a23f0ee8bee3e3f7d5280bf084d5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2024新地标:厦门白鹭体育场) 2024-08-24 商业地产人脉圈   商业地产人脉圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwMjc1OA==&mid=2662678927&idx=6&sn=433aefb0a032fceae0a406b08b88671d

【全国大V号】累计10万+商业地产人脉圈,汇聚:投资、开发、策划、招商、运营、品牌,资源人脉圈。专注于全国商业地产资讯内容分享。

     厦门新地标:白鹭体育场 

      转载来源:gooood 

        

      gooood穀德设计网 

          © 李季 

白鹭体育场作为原2023年亚洲杯足球赛场,通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及采用升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识。 

感谢 中国院+东大院 对gooood的分享 

       厦门新体育中心白鹭体育场位于厦门市翔安区“一场两馆、新会展中心”片区内,由中国建筑设计研究院有限公司承担方案深化、初步设计和施工图设计工作,全面负责项目的技术创新及优化工作。东南大学建筑设计研究院参与原创方案落地工作。项目于2023年8月底,正式竣工验收交付,成为厦门耀眼的新地标。 

       ▲新体育中心鸟瞰 

       © 李季 

       ▲从五缘湾望向白鹭体育场 

       © 李季 

       厦门新体育中心整体方案设计由东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)联合体完成。白鹭体育场作为原2023年亚洲杯足球赛场,通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及采用升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识。 

       ▲体育场西立面 

       © 李季 

       ▲体育场场芯内景 

       © 李季 

       白鹭体育场造型体量巨大、赛事要求高级、转换工艺复杂,从看台视线设计、可转换专项、结构优化、建筑声学,到幕墙、屋面索膜等对各专业提出了更高的要求和挑战,整个深化设计和施工配合过程一路伴随着疫情起起伏伏,项目组共克时艰,历经三年建设,白鹭体育场终于振翅鹭岛之滨。 

       ▲体育场赛时观众平台 

       © 李季 

       白鹭体育场作为原定于在中国举行的2023年亚洲杯赛场之一,需要在视线,功能和机械转换上,满足专业足球和田径两种工况。可转换体育场的看台视线需要兼顾足球和田径二者的不同剖面状态和要求,赛事功能空间综合FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置。 

       ▲田径模式实景照片 

       © 李季 

       ▲足球模式效果图 

       © 中国建筑设计研究院 

       底层看台由升降平台+可移动看台组成,通过二者的变化,变换场芯的大小,从而实现两种赛事功能的转换。目前在国际上已经实现的田径-足球可转换体育场有为1998年世界杯兴建的法兰西大球场(Stade de France)和2014年啔用的新加坡国家体育场(Singapore National Stadium)。参考以上两个实施项目,看台的转换方式经过建筑师,结构师和机械师共同深入研究和探索,确定为浅环坑吊升与平移式转换。这一方式吸取了已建成案例的成熟经验,又综合国内结构抗震规范要求进行了优化升级,整体造价更低,可实施性较高。 

▲建设过程中左侧钢结构看台和升降平台的转换状态 © 李季 

       白鹭体育场整体造型流畅,纵贯南北的大拱中间高耸,整体曲线取传统大厝之神韵,舒展流畅,又似白鹭飞翔。通过合理控制南侧立面大拱曲线,为观众从内场远眺大海提供了最佳视野。 

       ▲内场观海视角 

       © 李季 

       立面材料主要采用白色穿孔铝板和白色膜结构,屋面通过局部构造隆起再现瓦屋面的斑驳肌理,寓古于新、大气磅礴。屋面系统包括钢结构PTFE膜屋面体系,ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面三大系统,直立锁边屋面上采用白色穿孔铝板进行装饰。 

       ▲体育场屋面不同材料交接 

       © 李季 

       俯瞰白鹭体育场,屋面流畅的曲线、美丽的肌理,多种材料和谐统一,是突破了众多技术障碍实现的。 

       ▲体育场ETFE索膜屋面 

       © 李季 

       ▲体育场PTFE膜结构肌理 

       © 李季 

       因屋面大面积采用单层膜材料,影响整体混响时间,白鹭体育场在屋面钢桁架下创新性地悬挂抗风的单元结构穿孔铝板吸声体,大幅优化了声环境,在国内大型体育场中属首次应用。这一举措经过大型体育赛事和演唱会的实地检验,能有效提升观众视听效果,为今后的运营打下了良好的基础。 

       ▲体育场屋盖与吸声垂片 

       © 李季 

       厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,白鹭体育场的优美造型和天际线的背后是结构的多重挑战。经过反复优化,最后确认采用的结构体系为型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚,每个专项都在传统设计的基础上通过计算优化、研发专用节点等创新性地解决了各项复杂问题。2023年7月,在台风“杜苏芮”的冲击下,白鹭体育场安然无恙。 

       白鹭体育场落成后,一系列国际赛事花落鹭岛,先后举办了世界田联钻石联赛厦门站、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等,合理的功能布局和顺畅的赛事流线得到了办赛官员的一致肯定,期待白鹭体育场未来根据赛事、演艺、市民活动等需要充分发挥可转换的特点,创造更多的精彩。 

项目图纸 

       ▲田径模式看台平面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲足球模式看台平面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲南立面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲西立面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲田径模式剖面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲足球模式剖面图 

       © 中国建筑设计研究院 

地点 / 福建厦门

设计时间 / 2020-2021年 

竣工时间 / 2023年 

基地面积 / 66.64公顷 

建筑面积 / 18.06万㎡ 

坐席数量 / 田径模式53405座,足球模式60592座 

方案深化、初步设计及施工图设计 / 

中国建筑设计研究院有限公司 

体育中心方案设计/ 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

杭州中联筑境建筑设计有限公司 

里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

设计主持 / 李燕云、范重、陈曦 

体育中心整体协调 / 安澎、孟海港 

建筑 / 赵芹、许家赫、马建强、张瑶、刘倩倩、岳文姬、吉东柱、张莹、蒋操、王达 

结构 / 杨开、赵长军、刘涛、陈巍、李劲龙 

暖通 / 金健、李京沙、苏晓峰、王彬权 

给排水 / 朱跃云、安岩、张庆康、张子琛、张璇蕾 

电气 / 曹磊、史敏、于征、杨小雨 

智能化 / 王青、高洁 

总图 / 高治、朱庚鑫 

经济 / 禚新伦、高辉、刘晓瑜 

室内设计 / 李申、曹阳 

幕墙设计 / 孙洲、牟海涛 

景观设计 / 王洪涛、李旸、徐树杰 

声学设计 / 王君为、于恒立 

标识设计 / 安晓波 

BIM设计 / 郭伟峰 

交通顾问 / 叶平一 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

技术顾问 / 韩冬青 

方案主创 / 高庆辉 万小梅 艾迪 

可转换设计咨询 / ARUP 

可转换设计深化 / 中建八局上海公司、中冶(上海)钢结构科技有限公司 

体育工艺 / 北京华体创研工程设计咨询有限公司 

泛光设计 / 栋梁国际照明设计中心 

施工单位 / 中建八局上海公司 

建筑摄影 / 李季 

       版权©www.gooood.cn,欢迎转发,禁止以gooood编辑版本进行任何形式转载 

推荐分享: 

商业地产LOFT、商业地产精选、商业地产人脉圈 

图片及版权归原作者所有,转载好的专业的文章只是作为行业分享。 

文章编号: 45bbb5135bec2e285b7b119e305dd5be
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (1周年新升级,逛2馆+2大表演,￥138起,厦门1万㎡「地球梦艺术主题乐园」,濒危动物+蝴蝶+魔术秀+闽南木偶戏……) 2024-08-23 乐游厦门   乐游厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcxOTcxOA==&mid=2247495189&idx=5&sn=d55044655e7491b5443c4feafab13344

1 

周年升级大促 

万平室内乐园 

4馆暑期通玩 

暑假带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家级非遗、动静结合、边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它,不被传统定义的科普艺术馆

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘…… 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是亲子遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥138! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏 

濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

01 

新升级新玩法 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

02 

2大特色表演 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、幽默互动 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅能感受到科学的魅力 

还能学习到许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧! 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

03 

2大主景区 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从…… 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《最后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙 

白犀牛、白海豚、扬子鳄 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇!这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

04 

蝴蝶花坊 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

——蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

欢迎关注乐游厦门公众号 

立享爆品好物

近期好物推荐 

↓↓↓ 

￥39起,开啔天竺山雨林昆虫馆探险,亲子互动DIY昆虫标本…… 

198元起,夏日茶趣新风尚!蔡尖尾山「薄荷山舍」围炉煮茶~ 

滨海水运动度假区,407元起海上畅玩,追风逐浪,尽享刺激与乐趣! 

(点击上述图片即可立即购买) 

游前必备、热门打卡、交通出行 

景区景点、演出演艺、美食优选 

酒店住宿、在厦有礼、游记攻略 

当季热门…… 

厦门文旅服务综合平台 

承包你在厦的吃住行游娱购 

来源:侠侣亲子 

文章编号: 379662158076065248d2742bb707820b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (龙年9/10月-顶配广东全景16城3湾3岛4桥【纯玩品质团】单高单动10日游) 2024-08-23 仙源旅游   仙源旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzAzNQ==&mid=2247494819&idx=7&sn=dc52e90c090a127546f6a4fb2e4aafb9

顶配广东全景单高单动10日游

广东全景16城3湾3岛4桥:广州/韶关/台山/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/东莞/深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/潮汕/阳江/港珠澳大桥/深中大桥/巽寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/海陵岛/狮子岛

报价说明

福州出发,单高单动二等座

成人:￥2580元/人

收客说明:16岁-78岁之间人群均可报名,因线路时间长,出于安全考虑,70岁以上人群需有中青年家属陪同,78岁以上人群不收;敬请悉知!

儿童:￥1380元/人

儿童指14岁以下小孩,只含当地车费+正餐+导游服务,不占床(不含早),不含门票,不含动车票,不享受赠送项目,产生费用自理;

出发团期:

9月13/23/30日

10月9/19/29日

11月3/9/13/19/23/29日

12月3/9/25日

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥!!!横卧南海之上!!!

中国桥梁---世界奇观---深中大桥(原名:伶仃洋大桥)

3湾:巽寮湾/双月湾/金町湾

3岛:南澳岛/海陵岛/狮子岛

4桥:深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥/湘子桥

行程亮点:

◆价格王炸:同类纯玩全景线路,绝对高性价比。

◆玩的尽兴:一次玩转16城3湾3岛4桥,深挖城市大型精华景点,全面提升体验感。

◆住的舒适:保证入住4晚海边酒店、全程升级1晚当地五星酒店。

◆吃的放心:品尝9大特色美食

◆岭南特色:打卡“岭南文化传承地”---佛山祖庙。

◆玩转精华中的精华:

①城市观光:

★佛山AAAA祖庙★韶关AAAAA丹霞山景区★广州AAAA黄埔军校★肇庆AAAAA鼎湖山★肇庆AAAAA七星岩★开平凤仪里碉楼群★台山梅家大院★中山AAAAA孙中山故居★珠海日月贝★南澳总兵府★深圳中国第一奇街★汕尾金町湾★汕头小公园街区★潮州千年古城       

②特色游船:夜游珠江★水上丹霞游船★港珠澳大桥游船

◆游3大海湾:巽寮湾,双月湾,金町湾

◆赏3大海岛:南澳岛,海陵岛,狮子岛

◆九大美食:客家风味餐/花城粤味宴/军校烧鸡宴/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐

◆五大好礼:赠篝火晚会◉赠精致下午茶◉赠品尝绿豆饼◉赠特色鸭母捻◉赠粤式风味腊肠

◆四大保障:纯玩无购物◉全年每班铁发团,单人可拼◉24小时后台质量监控,品质无忧◉报名无职业、无地域、无人数限制,80岁以下身体健康均可报名

行程简介说明

第1天:福州-(高铁)-广州-(高铁)-韶关,住:韶关(不含餐)

第2天:韶关-广州(230公里),住:广州或佛山(含早中晚餐)

第3天:广州-佛山(40公里)-肇庆(90公里),住:肇庆(含早中餐)

第4天:肇庆-开平-台山-海陵岛,住:海陵岛(含早中餐)

第5天:海陵岛-中山(60公里)-珠海(140公里),住:珠海或中山或深圳(含早中餐)

第6天:珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾(160公里),住:巽寮湾(含早中晚餐)

第7天:巽寮湾-双月湾(80公里),住:巽寮湾(含早中餐)

第8天:巽寮湾-南澳岛(350公里),住:南澳岛(含早餐)

第9天:南澳岛-潮州(60公里),住:潮州/佛山(含早中餐)

第10天:潮汕/佛山-(动车)-福州,结束(含早餐)

风采楼位于广东省韶关市浈江区风采路邮政大厦旁 ,西望武水,东临浈江,是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建,屡经重修。因余靖有“更加风采动朝端”之誉,故名风采楼。明代学者陈白沙所书“风采楼”墨迹柔韧苍劲、潇洒俊逸,镌刻成石匾高挂门楼。风采楼高约22米,楼体重檐碧瓦,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特,气势轩昂,是韶关市的标志性建筑,也是韶关市文物保护单位。在风采楼三楼,设有以余靖生平事迹展为主题的展览,是广东省人文社会科学普及示范基地。

丹霞山风景名胜区,位于广东省韶关市东北侧的仁化县,是南岭南麓的一个山间盆地,总面积292平方公里。丹霞山由红色砂烁岩构成,以赤壁丹崖为特色,因"色如渥丹,灿若明霞"得名。地质学家以丹霞山为名,将这一地貌命名为“丹霞地貌”。丹霞山是丹霞地貌命名地,是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区,在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 丹霞山风景名胜区是国家重点风景名胜区、国家自然保护区、首批国家AAAA级旅游景区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、广东省十大最美森林旅游目的地,还被称为“天然裸体公园”。

黄埔军校,中国近现代历史上著名军事学校,1924年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。 在1927年蒋介石背叛革命以前,这是一所国共合作的革命军事学校。孙中山兼任军校总理,廖仲恺任校党代表,蒋介石任校长。中国共产党人周恩来、恽代英、萧楚女、熊雄、聂荣臻以及其他同志,曾经先后在这个学校担任政治工作和其他工作,以革命精神为当时的革命军队培养了大批骨干,其中包括不少的共产党员和共产主义青年团。

佛山祖庙,第四批全国文物保护单位、国家4A级旅游景区,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝 ,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

鼎湖山是岭南四大名山之首,距肇庆城区东北18公里。因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原,所以鼎湖山又被中外学者誉为“北回归线上的绿宝石”,与丹霞山、罗浮山、西樵山合称为广东省四大名山。

七星岩,中国5A级旅游景区,位于广东省肇庆市,景区总面积达8.23平方公里,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉,景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。

惠州·巽寮国际滨海旅游度假区,国家4A级景区,位于广东省惠州市惠东县稔平半岛西南角、大亚湾东部,与大亚湾经济技术开发区隔海相望。海岸线长27千米,总面积105平方千米。 惠州·巽寮国际滨海旅游度假区以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称,巽寮湾是客家人根据地, 文化底蕴深厚,渔家、疍家、客家文化在此交融,形成了独具地方特色的渔歌文化、妈祖文化等民俗。巽寮的整体布局是“一轴三区”的结构。一轴是以金海滩大道为主干线,三区是南区、中区、北区。南区被冠名为“世外桃源”,主要打造高端旅游休闲区;中区是“深蓝小镇”地带,主要打造旅游服务核心区;北区的“绿之海洋”,是生态旅游观光区。

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。1992年,经省人民政府批准,成立海陵岛经济开发试验区,现辖闸坡镇,岛上有5个居民社区、19个村委会、132条自然村,户籍人口近9.8万人。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一 , 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。

惠州狮子岛是一个巨大的礁石,占地面积不过两三亩,外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮,之所以说它是头雄狮,是因为整个狮身的礁石寸草不生,唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被,大都是一些马尾松之类的植物,这让这头狮子看上去更为传神,令人感叹大自然的鬼斧神工。

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。

潮州古城历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。 潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

孙中山故居,位于广东省中山市翠亨村,坐东向西,占地500平方米,建筑面积340平方米。

清光绪十八年(1892年),孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。 。

1988年1月13日,孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

凤仪里碉楼群是位于江门市开平市塘口镇四九南路34号的历史遗址,全年09:00-18:00开放;

凤仪里古村落,又名“女儿村”,是塘口镇四九村委会下属一条自然村,已经有400多年的历史。凤仪里古村落占地面积约500多亩,由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘,翠竹环绕等组成,是典型的开平碉楼古村落展示旅游区。开平碉楼形态万千,风格多变,按建筑材料总结起来只有四种:石楼,夯土楼,砖楼和混凝土楼,在凤仪里就能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致,大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造,更有能工巧匠绘制的大量民间壁画,具有极高的艺术价值。有些楼内保存着一部分家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。而碉楼阁、野花、参天古树更将景区内各个建筑有机结合,移步换景,景景相连,景在人中,人在景中,让人仿如置身于一幅画卷中。

行程安排

第一天

第1天:福州-(高铁)-广州-(高铁)-韶关

根据动车车次时间自行前往福州火车站或福州南站,乘坐动车前往广州,同站转乘高铁前往韶关站,导游/工作人员韶关站接团;方案一:下午16:00之前 到达的游客,导游接团后统一乘车前往游览韶州标志【风采楼】,建筑雄伟独特,其实轩昂,沿途欣赏三江美景;后入住酒店休息。方案二:下午16:15之后 达到的游客,由工作人员接团后直接送入酒店休息,风采楼需自行前往参观;特此说明!提示:韶关站接站人员为司机或工作人员,不一定是导游,入住时房间押金需自行支付酒店,退房时酒店退还,导游于出发前一天联系游客,请保持手机畅通;参考车次:G1609福州/南-广州南(08:12-14:01);具体以出票为准;

第二天

第2天:韶关-广州(含早.中.晚餐)

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】约4小时(必消套餐内含缆车)(位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。午餐后前往【阳元石景区】阳元石景区/水上丹霞景区(必消套餐内含游船),阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。后前往广州/佛山(约3.5小时车程)●晚餐品尝【花城粤味宴】●晚上前往码头乘船【夜游珠江】(必消套餐内含,游船时间约60分钟),沿途风景有美丽迷人的海印桥,高大雄伟的猎德大桥,设计精美的海心沙,妖娆多姿的广州塔,整条航线的风景很美,有五颜六色的霓虹灯照耀着珠江,带你感受灯的海洋,光的世界。随手一拍都是大片的质感,让人应接不暇,美不胜收。

第三天

第3天:广州-佛山-肇庆(含早.中餐)

早餐后前往游览【越秀公园】内有广州的标志—五羊仙庭,中山纪念碑,越秀公园又称越秀山,越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁,故又名观音山。著名古迹镇海楼,又名五层楼,楼分五层,高28米,登楼远眺,羊城美景尽收眼底。园内还有古之楚庭和佛山牌坊,古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一,元代为粤台秋月,明代为粤秀松涛,清代为粤秀连峰、镇海层楼,现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。后参观排名世界四大军校之一、由孙中山先生一手创办的【黄埔军校】(约40分钟)【周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛上,虽然距离市区远些,但交通也还可以,有公交车可到达。这里是国共两党合作的成果,在中国现代史上涌现出了重要的历史地位,太多的卓越将领出自于黄埔。值得一观。后前往佛山(约30分钟)后参观佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地—【佛山祖庙/约1小时】【黄飞鸿纪念馆】,馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅,不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。乘车前往广府宜居山水城市【肇庆】,打卡国家AAAAA级景区【肇庆七星岩】(电瓶车30元/人自理),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特岩溶地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群,所以取名为七星岩。结束后回酒店休息;

第四天

第4天:肇庆-开平-台山-海陵岛(含早.中餐)

早餐后游广东四大名山之首世界唯一的天然大氧吧--【鼎湖山景区】被誉为“北回归线上的绿洲“岭南四大名山之首”,鼎湖山景区:后前往开平游览 “广东最美的农村”世外桃源--【凤仪楼碉楼】,碉楼群建筑精美,结构坚固,中西合璧。这些碉楼,有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建,有的没有图纸,只是出于楼主的独特心思。因此,很难找到两座完全一样的碉楼,堪称“世界建筑艺术博物馆”。 (特别安排特色黄鳝饭:黄鳝饭是一道色香味俱全的传统名点,属于粤菜系。以本地黄鳝和优质大米为原料,佐以姜丝、葱花等调和而成,口感松软,味道鲜美,游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。后游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山,游览影视剧【·狂飙”拍摄地*梅家大院】大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故称“梅家大院”。规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。乘车前往“中国十大最美海岛”之一的【海陵岛】,沿途经过岭南派国画大师关山月的故乡—平岗,沿途欣赏漠阳风光;赴闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】伫立悬崖峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色,足下惊涛骇浪,卷起千堆雪。车观【南海一号水晶宫博物馆】(不入内)“南海一号博物馆”定位为国内一流、国际先进的遗址类大型专题博物馆,其模拟海底环境对古代木质沉船保护、展示及考古研究作业的展示方式在世界范围内也是独一无二的。接着参拜当地渔民最为崇信的【妈祖庙】游览在广东阳江美丽的海陵岛上,结束后入住酒店休息!.

第五天

第5天:海陵岛-中山-珠海  (含早.中餐)

早餐后,后前往中山,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】●车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】,情侣路是珠海的名片,长约28公里,是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。●打卡【献珠渔女像】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。●打卡珠海网红地标【日月贝】(不入内),在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。●前往湾仔码头乘船游览【珠澳海湾游】(约90分钟)前往湾仔码头,乘坐市政大型邮轮,澳门环岛游是珠海市经典旅游项目,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点,一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】,海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。结束后入住酒店休息;

第六天

第6天:珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾(含早.中.晚餐)

早餐后途径深中通道/深中大桥(原名:伶仃洋大桥)继港珠澳大桥之后,有一座跨海大桥,横跨于南海之上,全长24公里,其中包括6.8公里长的沉管隧道,造价466亿,全世界最高的主塔270米,极大便利粤港澳大湾区城市在人文,物流,经济,文化等领域的快速发展。游览购物天堂【中英街】(约2个小时),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 后沿滨海大道前往华侨城游览全国首个“国家级生态旅游示范区”。后前往惠州, 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖】(约1小时)惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风。●乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为“海赐白沙堤”。●晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】(体验约1小时,由于天气原因无法安排的,视为放弃),一起围绕篝火,载歌载舞,自由自在。

第七天

第7天:巽寮湾(含早.中餐)

●乘车前往游览【磨子石公园】(游览约40分钟),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。●乘车前往游览【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),感受岭南文化,追溯民俗魅力,诗书立雅,岭南书房,融岭南的风情于滨海风景之中,涵养着巽寮纯朴的民俗文化,古色古香的天后宫,流淌着浓郁的古镇气息,置身烛烟袅袅的妈祖庙,感受中华悠久的历史。●享用午餐【海鲜大盆菜】●乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】,双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾。双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。●前往打卡【大星山观景台】(游览约60分钟),欣赏双湾奇景,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。如此奇妙景观,只有在观景台才能得以看见。●前往游览【狮子岛】(游览约40分钟),它是一个巨大的礁石,占地面积不过两三亩,外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮,之所以说它是头雄狮,是因为整个狮身的礁石寸草不生,唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被,大都是一些马尾松之类的植物,这让这头狮子看上去更为传神,我对这种大自然的鬼斧神工佩服得五体投地。●乘车前往参观【平海古城】(游览约30分钟),始建于公元1385年,曾经是军事要塞,被誉为岭南文化的一块“活化石”。在元末明初,为了抵御盗寇的侵袭,明太祖派员修建了平海所城,康熙年间,这里的大星山还加建过炮台。古镇现存四座古城门、部分城墙以及大量历史文物等,保留下来的古迹虽然不多,但走在狭小的街巷依旧能感受到当年的韵味。结束后入住酒店休息;

第八天

第8天:巽寮湾-汕尾(金町湾)-汕头-南澳(含早餐)

●享用早餐,集合出发 。●乘车前往出发小卡柏莱之称的汕尾金町湾,游览【金町湾旅游度假区】,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教 堂网红点拍摄!●后乘车前往美食之都【汕头】,游览【汕头小公园】(游览约45分钟),汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹,是汕头历史商业繁华的见证,也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。●前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。●观赏【南澳跨海大桥】,桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。●结束后入住酒店休息;

第九天

第9天:南澳-潮汕(含早.中餐)

早餐参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】(约45分钟)纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览神奇的【宋井】(约45分钟)该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……。●前往游览【青澳湾旅游度假区】(游览约30分钟)青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。●打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●走进国家历史文化名城【潮州古城】,跟随领导步伐游览,牌坊街聆听故事—步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【明清牌坊古街】(约60分钟)、【甲第巷】豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局;●游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】寺院祈福,听古刹禅音(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。●观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】,漫步【滨江文化长廊】●观赏界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】(外观,不上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。●结束后入住酒店休息;

第十天

第10天:潮州-福州(含早餐)

早餐后,根据时间适时乘车前往潮汕火车站,根据车次时间返回福州,结束愉快的旅程。参考车次:D3126潮汕-福州南(09:02-12:10);D2352潮汕-福州(09:23-13:13);D2302潮汕-福州南(10:38-13:55);D2290潮汕-福州南(11:07-14:17)等等,具体以出票为准;

特别说明:以上行程景点游览顺序为参考顺序,实际游览顺序以导游安排执行,以不减少旅游景点为准;

服务项目

费用说明

 1.交通:福州-广州-韶关高铁二等座,潮汕-福州动车二等座(具体车次时间以出票为准);    ⒉用餐:全程9早9正餐(所有用餐,如放弃不退任何费用,亦不做替换)九大特色餐:客家风味餐/花城粤味餐/军校烧鸡餐/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐⒊用车:当地全程空调旅游车(保证一人一座)             ⒋住宿:4晚海边舒适酒店标间+1晚当地五星标准酒店+4晚舒适型酒店标间(不提供单人间,单人需补房产750元)⒌导游:当地优秀导游服务(往返动车上无导游陪同)6 保险:含旅行社责任险,赠送个人旅游意外保险(最高保额10万元)

费用不含

一、门票:不含门票,根据各自年龄门票自理(报名时交齐)(门票包含:丹霞山、鼎湖山,七星岩、凤仪里碉楼、祖庙,总兵府,宋井,港珠澳大桥游船、中英街、篝火晚会等)不足60周岁门票费用:538元/人自理   60-69周岁门票费用:370元/人自理70周岁以上门票费用:200元/人自理备注:1、以上费用报名时与团费一起收取(需要按照身份证年龄足年足月足日计算)2、持残疾证按照60-69岁年龄段收取门票费用,不再额外享受其他优惠政策。3、其他特殊证件不再享受额外优惠政策。二、必选小交通套餐:合计298元/人(当地现付导游)项目1:丹霞山往返缆车+水上丹霞游船180元/人。项目2:珠江夜游游船118元/人。备注:以上套餐费用为必须选择项目,如不认同,请选择其他路线,谢谢合作!三、自愿选择项目:鼎湖山区间车:20元/人自理   七星岩区间车:30元/人自理潮州古城电瓶车:30元/人自理

报名须知:1、一经报名,如需退团您需承担以下损失:出团前7天以内取消的需承担火车票票损(根据铁路部门退票政策执行)+车位费600元/人;出团前3天以内取消的需承担火车票票损(根据铁路部门退票政策执行)+车位费600元/人+750元/人酒店损失费。2、报名需提供准确的参团人员名字、身份证号(或其他有效证件号码,需凭相关证件乘火车或乘机),如因提供的名字、证件号码有误造成的退票、改签损失由客人承担;3、本行程是我社与华东等地区联合组织,落地成团,敬请知晓!友情提示:1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!补充条款《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定:一、特别提醒(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔;(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您。二、退赔规则:此行程是与当地政府合作的优惠打包行程,游客放弃住房、门票,用餐、用车等行程中的所有项目,包括赠送项目,以及自身原因自行离队或个人原因中途放弃行程,约定为自动放弃,旅行社不退任何费用,另打包行程已经优惠到位,持有任何证件不再享受任何优惠、打折、退费!三、质量投诉:(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签特别提示:为了保护组团社与地接社双方的合法权益,旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》,如客人对当地接待服务不满意者,应立即与组团社联系,就地解决。对于事后提出意见及投诉,我社不予受理!报名咨询联系电话旅游咨询师-小林18250193047识别以上二维码可加微信咨询

文章编号: ac2fb294ea1fe10d47ab92961b0c63cd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【夏日逃跑计划1】 厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海一日游) 2024-08-23 晋江航空假日旅行社有限公司   晋江航空假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNTkxMA==&mid=2650954898&idx=3&sn=dfd60c4b17e00599563b9e53dc043937

发团日期:暑期 每周六、周日

成人:198元/人 

儿童:128元/人

(以上报价不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社!) 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

            五缘湾帆船 

             扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

            厦门老院子 

             国家AAAA级景区 

               PART 01 园区游乐项目 

              01 

             童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

ps:部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道(自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

                  行程安排 

                0 

               7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                   体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                   前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

                   游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                   检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                   适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】:

21. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

22. 微信公众号 -  (农业农村部门管理的《国家重点保护水生野生动物名录》2021版 文字版) 2024-08-23 农法学用   农法学用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247597903&idx=3&sn=7c3be48c4b6303ad609e70d762c2c1e8

国家重点保护水生野生动物名录(2021 版) 

(2021 年 2 月 1 日,国家林业和草原局、农业农村部公告 2021 年第3 号公布。 

  本文节选自: 

经国务院批准,调整后的《国家重点保护野生动物名录》(以下简称《名录》)正式向公众发布。调整后的《名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上,上述物种中,686种按陆生野生动物由林草部门管理,294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理,在《名录》中加“*”标注。其中一级保护有 45 种 1 类,二级保护有249 种 7 类)内容只涉及农业农村部门管理的水生野生动物: 

国家重点保护水生野生动物名录 

序号 

中文名 

学名 

保护级别 

备注 

脊索动物门 CHORDATA 

哺乳纲 MAMMALIA 

食肉目 

CARNTVORA 

鼬科 

Mustelidae 

 1 

 *小爪水獭 

Aonyx  cinerea 

二级 

 2 

 *水獭 

Lutra  lutra 

二级 

 3 

 *江獭 

Lutrogale  perspicillata 

二级 

海狮科# 

Otariidae 

 4 

 *北海狗 

Callorhinus  ursinus 

二级 

 5 

 *北海狮 

Eumetopias  jubatus 

二级 

海豹科# 

Phocidae 

 6 

 *西太平洋斑海豹 

Phoca  largha 

  一级 

原名  “斑海豹” 

 7 

 *髯海豹 

Erignathus  barbatus 

二级 

 8 

 *环海豹 

Pusa  hispida 

二级 

海牛目# 

SIRENIA 

儒艮科 

Dugongidae 

 9 

 *儒艮 

Dugong  dugon 

  一级 

鲸目# 

CETACEA 

露脊鲸科 

Balaenidae 

 10 

 *北太平洋露脊鲸 

Eubalaena  japonica 

  一级 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

 11 

 *灰鲸 

Eschrichtius  robustus 

  一级 

须鲸科 

Balaenopteridae 

 12 

 *蓝鲸 

Balaenoptera  musculus 

  一级 

 13 

 *小须鲸 

Balaenoptera  acutorostrata 

  一级 

 14 

 *塞鲸 

Balaenoptera  borealis 

  一级 

 15 

 *布氏鲸 

Balaenoptera  edeni 

  一级 

 16 

 *大村鲸 

Balaenoptera  omurai 

  一级 

 17 

 *长须鲸 

Balaenoptera  physalus 

  一级 

 18 

 *大翅鲸 

Megaptera  novaeangliae 

  一级 

白鱀豚科 

Lipotidae 

 19 

 *白鱀豚 

Lipotes  vexillifer 

  一级 

恒河豚科 

Platanistidae 

 20 

 *恒河豚 

Platanista  gangetica 

  一级 

海豚科 

Delphinidae 

 21 

 *中华白海豚 

Sousa  chinensis 

  一级 

 22 

 *糙齿海豚 

Steno  bredanensis 

二级 

 23 

 *热带点斑原海豚 

Stenella  atenuata 

二级 

 24 

 *条纹原海豚 

Stenella  coeruleoalba 

二级 

 25 

 *飞旋原海豚 

Stenella  longirostris 

二级 

 26 

 *长喙真海豚 

Delphinus  capensis 

二级 

 27 

 *真海豚 

Delphinus  delphis 

二级 

 28 

 *印太瓶鼻海豚 

Tursiops  aduncus 

二级 

 29 

 *瓶鼻海豚 

Tursiops  truncatus 

二级 

 30 

 *弗氏海豚 

Lagenodelphis  hosei 

二级 

 31 

 *里氏海豚 

Grampus  griseus 

二级 

 32 

 *太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus  obliquidens 

二级 

 33 

 *瓜头鲸 

Peponocephala  electra 

二级 

 34 

 *虎鲸 

Orcinus  orca 

二级 

 35 

 *伪虎鲸 

Pseudorca  crassidens 

二级 

 36 

 *小虎鲸 

Feresa  atenuata 

二级 

 37 

 *短肢领航鲸 

Globicephala  macrorhynchus 

二级 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

 38 

 *长江江豚 

Neophocaena  asiaeorientalis 

  一级 

 39 

 *东亚江豚 

Neophocaena  sunameri 

二级 

 40 

 *印太江豚 

Neophocaena  phocaenoides 

二级 

抹香鲸科 

Physeteridae 

 41 

 *抹香鲸 

Physeter  macrocephalus 

  一级 

 42 

 *小抹香鲸 

Kogia  breviceps 

二级 

 43 

 *侏抹香鲸 

Kogia  sima 

二级 

喙鲸科 

Ziphidae 

 44 

 *鹅喙鲸 

Ziphius  cavirostris 

二级 

 45 

 *柏氏中喙鲸 

Mesoplodon  densirostris 

二级 

 46 

 *银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon  ginkgodens 

二级 

 47 

 *小中喙鲸 

Mesoplodon  peruvianus 

二级 

 48 

 *贝氏喙鲸 

Berardius  bairdii 

二级 

 49 

 *朗氏喙鲸 

Indopacetus  pacificus 

二级 

                             爬行纲 REPTILIA 

龟鳖目 

TESTUDINES 

平胸龟科# 

Platysternidae 

 50 

 *平胸龟 

Platysternon  megacephalum 

二级 

  仅限野外种群 

地龟科 

Geoemydidae 

 51 

 *欧氏摄龟 

Cyclemys  oldhamii 

二级 

 52 

 *黑颈乌龟 

Mauremys  nigricans 

二级 

  仅限野外种群 

 53 

 *乌龟 

Mauremys  revesii 

二级 

  仅限野外种群 

 54 

 *花龟 

Mautremys  sinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 55 

 *黄喉拟水龟 

Mauremys  mutica 

二级 

  仅限野外种群 

  I 

 *闭壳龟属所有种 

Cuora   sp 

二级 

  仅限野外种群 

 56 

 *地龟 

Geoemyda  spengleri 

二级 

 57 

 *眼斑水龟 

Sacalia  bealei 

二级 

  仅限野外种群 

 58 

 *四眼斑水龟 

Sacalia  quadriocellata 

二级 

  仅限野外种群 

海龟科# 

Cheloniidae 

 59 

 *蠵龟 

Careta  caretta 

  一级 

 60 

 *绿海龟 

Chelonia  mydas 

  一级 

 61 

 *玳瑁 

Eretmochelys  imbricata 

  一级 

 62 

 *太平洋丽龟 

Lepidochelys  olivacea 

  一级 

棱皮龟科# 

Dermochelyidae 

 63 

 *棱皮龟 

Dermochelys  coriacea 

一 

鳖科 

Trionychidae 

 64 

 *鼋 

 Pelochelys  cantorii 

一级 

 65 

 *山瑞鳖 

Palea  steindachneri 

二级 

  仅限野外种群 

 66 

 *斑鳖 

Rafetus  swinhoei 

一级 

 瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

 67 

 *瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

二级 

眼镜蛇科 

Elapidae 

 68 

 *蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

二级 

 69 

 *扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

二级 

 70 

 *半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

二级 

 71 

 *龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

二级 

 72 

 *青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

二级 

 73 

 *环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

二级 

 74 

 *黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

二级 

 75 

 *淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

二级 

 76 

 *棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

二级 

 77 

 *棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

二级 

 78 

 *青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

二级 

 79 

 *平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

二级 

 80 

 *小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

二级 

 81 

 *长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

二级 

 82 

 *截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

二级 

 83 

 *海蝰 

Hydrophis  viperinus 

二级 

鳄目 

CROCODYLIA 

鼍科# 

Alligatoridae 

 84 

 *扬子鳄 

Alligator  sinensis 

  一级 

                            两栖纲 AMPHIBIA 

有尾目 

CAUDATA 

小鲵科# 

Hynobiidae 

 85 

 *安吉小鲵 

Hynobius  amjiensis 

  一级 

 86 

 *中国小鲵 

Hynobius  chinensis 

  一级 

 87 

 *挂榜山小鲵 

Hynobius  guabangshanensis 

  一级 

 88 

 *猫儿山小鲵 

Hynobius  maoershanensis 

  一级 

 89 

 *普雄原鲵 

Protohynobius  puxiongensis 

  一级 

 90 

 *辽宁爪鲵 

Onychodactylus  zhaoermii 

  一级 

 91 

 *吉林爪鲵 

Onychodactylus  zhangyapingi 

二级 

 92 

 *新疆北鲵 

Ranodon  sibiricus 

二级 

 93 

 *极北鲵 

Salamandrella  keyserlingii 

二级 

 94 

 *巫山巴鲵 

Liua  shihi 

二级 

 95 

 *秦巴巴鲵 

Liua  tsinpaensis 

二级 

 96 

 *黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

二级 

 97 

 *贵州拟小鲵 

Pseudohynobius  guizhouensis 

二级 

 98 

 *金佛拟小鲵 

Pseudohynobius  jinfo 

二级 

 99 

 *宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

二级 

 100 

 *水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

二级 

 101 

 *弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus  cochranae 

二级 

 102 

 *无斑山溪鲵 

Batrachuperus  karlschmidti 

二级 

 103 

 *龙洞山溪鲵 

Batrachuperus  londongensis 

二级 

 104 

 *山溪鲵 

Batrachuperus  pinchonii 

二级 

 105 

 *西藏山溪鲵 

Batrachuperus  tibetanus 

二级 

 106 

 *盐源山溪鲵 

Batrachuperus  yenyuanensis 

二级 

 107 

 *阿里山小鲵 

Hynobius  arisanensis 

二级 

 108 

 *台湾小鲵 

Hynobius  formosanus 

二级 

 109 

 *观雾小鲵 

Hynobius  fucus 

二级 

 110 

 *南湖小鲵 

Hynobius  glacialis 

二级 

 111 

 *东北小鲵 

Hynobius  lechii 

二级 

 112 

 *楚南小鲵 

Hynobius  sonani 

二级 

 113 

 *义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

二级 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

 114 

 *大鲵 

Andrias  davidianus 

二级 

仅限野外种群 

蛛螈科 

Salamandridae 

 115 

 *潮汕蝾螈 

Cynops  orphicus 

二级 

 116 

 *大凉螈 

Liangshantriton  taliangensis 

二级 

原名  “大凉疣螈” 

 117 

 *贵州疣螈 

Tylototriton  kweichowensis 

二级 

 118 

 *川南疣螈 

Tylototriton  pseudoverucosus 

二级 

 119 

 *丽色疣螈 

Tylototriton  pulcherima 

二级 

 120 

 *红瘰疣螈 

Tylototriton  shanjing 

二级 

 121 

 *棕黑疣螈 

Tylototriton  verucosus 

二级 

原名  “细瘰疣螈” 

 122 

 *滇南疣螈 

Tylototriton  yangi 

二级 

 123 

 *安徽瑶螈 

Yaotriton  anhuiensis 

二级 

 124 

 *细痣瑶螈 

Yaotriton  asperimus 

二级 

原名  “细痣疣螈” 

 125 

 *宽脊瑶螈 

Yaotriton  broadoridgus 

二级 

 126 

 *大别瑶螈 

Yaotriton  dabienicus 

二级 

 127 

 *海南瑶螈 

Yaotriton  hainanensis 

二级 

 128 

 *浏阳瑶螈 

Yaotriton  liuyangensis 

二级 

 129 

 *莽山瑶螈 

Yaotriton  lizhenchangi 

二级 

 130 

 *文县瑶螈 

Yaotriton  wenxianensis 

二级 

 131 

 *蔡氏瑶螈 

Yaotriton  ziegleri 

二级 

 132 

 *镇海棘螈 

Echinotriton  chinhaiensis 

  一级 

原名  “镇海疣螈” 

 133 

 *琉球棘螈 

Echinotriton  andersoni 

二级 

 134 

 *高山棘螈 

Echinotriton  maxiquadratus 

二级 

 135 

 *橙脊瘰螈 

Paramesotriton  auruntius 

二级 

 136 

 *尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

二级 

 137 

 *中国瘰螈 

Paramesotriton  chinensis 

二级 

 138 

 *越南瘰螈 

Paramesotriton  deloustali 

二级 

 139 

 *富钟瘰螈 

Paramesotriton  fuzhongensis 

二级 

 140 

 *广西瘰螈 

Paramesotriton  guangxiensis 

二级 

 141 

 *香港瘰螈 

Pararnesotriton  hongkongensis 

二级 

 142 

 *无斑瘰螈 

Paramesotriton  labiatus 

二级 

 143 

 *龙里瘰螈 

Paramesotriton  longliensis 

二级 

 144 

 *茂兰瘰螈 

Paramesotriton  maolanensis 

二级 

 145 

 *七溪岭瘰螈 

Parantesotriton  qixilingensis 

二级 

 146 

 *武陵瘰螈 

Paramesotriton  wulingensis 

二级 

 147 

 *云雾瘰螈 

Paramesotriton  yunwuensis 

二级 

 148 

 *织金瘰螈 

Paramesotriton  zhijinensis 

二级 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

 149 

 *虎纹蛙 

Hoplobatrachus  chinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 150 

 *脆皮大头蛙 

Limnonectes  fragilis 

二级 

 151 

 *叶氏肛刺蛙 

Yeranayei 

二级 

蛙科 

Ranidae 

 152 

 *海南湍蛙 

Amolops  hainanensis 

二级 

 153 

 *香港湍蛙 

Amolops  hongkongensis 

二级 

 154 

 *小腺蛙 

Glandirana  minima 

二级 

 155 

 *务川臭蛙 

Odorana  wuchuanensis 

二级 

文昌鱼纲 AMPHIOXI 

文昌鱼目 

AMPHIOXIFORMES 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

 156 

 *厦门文昌鱼 

Branchiostoma  belcheri 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “文 

 157 

 *青岛文昌鱼 

Branchiostoma  tsingdauense 

二级 

仅限野外种群 

圆口纲 CYCLOSTOMATA 

七鳃鳗目 

PETROMYZONTIFORMES 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

 158 

 *日本七鳃鳗 

Lampetra  japonica 

二级 

 159 

 *东北七鳃鳗 

Lampetra  morii 

二级 

 160 

 *雷氏七鳃鳗 

Lampetra  reissneri 

二级 

软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

鼠鲨目 

LAMNIFORMES 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

 161 

 *姥鲨 

Cetorhinus  maximus 

二级 

鼠鲨科 

LamnidHe 

 162 

 *噬人鲨 

Carcharodon  carcharias 

二级 

须鲨目 

ORECTOLOBIFORMES 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

 163 

 *鲸鲨 

Rhincodon  typus 

二级 

鲼目 

MYLIOBATIFORMES 

魟科 

Dasyatidae 

 164 

 *黄魟 

Dasyatis  benetii 

二级 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

鲟形目# 

ACIPENSERIFORMES 

鲟科 

Acipenseridae 

 165 

 *中华鲟 

Acipenser  sinensis 

  一级 

 166 

 *长江鲟 

Acipenser  dabryanus 

  一级 

原名  “达氏鲟” 

 167 

 *鳇 

Huso  dauricus 

  一级 

仅限野外种群 

 168 

 *西伯利亚鲟 

Acipenser  baerii 

二级 

  仅限野外种群 

 169 

 *裸腹鲟 

Acipenser  nudiventris 

二级 

  仅限野外种群 

 170 

 *小体鲟 

Acipenser  ruthenus 

二级 

  仅限野外种群 

 171 

 *施氏鲟 

Acipenser  schrenckii 

二级 

  仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polyodontidae 

 172 

 *白鲟 

Psephurus  gladius 

  一级 

鳗鲡目 

ANGUILLIFORMES 

鳗鲡科 

Anguillidae 

 173 

 *花鳗鲡 

Anguilla  marmorata 

二级 

鲱形目 

CLUPEIFORMES 

鲱科 

Clupeidae 

 174 

 *鲥 

Tenualosa  revesii 

  一级 

鲤形目 

CYPRINIFORMES 

双孔鱼科 

Gyrinocheilidae 

 175 

 *双孔鱼 

Gyrinocheilus  aymonieri 

二级 

  仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

 176 

 *平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus  homaloptera 

二级 

亚口鱼科 

Catostomidae 

 177 

 *胭脂鱼 

Myxocyprinus  asiaticus 

二级 

  仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

 178 

 *唐鱼 

Tanichthys  albonubes 

二级 

  仅限野外种群 

 179 

 *稀有鮈鲫 

Gobiocypris  rarus 

二级 

  仅限野外种群 

 180 

 *鯮 

Luciobrama  macrocephalus 

二级 

 181 

 *多鳞白鱼 

Anabarilius  polylepis 

二级 

 182 

 *山白鱼 

Anabarilius  transmontanus 

二级 

 183 

 *北方铜鱼 

Coreius  septentrionalis 

  一级 

 184 

 *圆口铜鱼 

Coreius  guichenoti 

二级 

  仅限野外种群 

 185 

 *大鼻吻鮈 

Rhinogobio  nasutus 

二级 

 186 

 *长鳍吻鮈 

Rhinogobio  ventralis 

二级 

 187 

 *平鳍鳅鮀 

Gobiobotia  homalopteroidea 

二级 

 188 

 *单纹似鱤 

Luciocyprinus  langsoni 

二级 

  II 

 *金线鲃属所有种 

Sinocyclocheilus   sp. 

二级 

 189 

 *四川白甲鱼 

Onychostoma  angustistomata 

二级 

 190 

 *多鳞白甲鱼 

Onychostonta  macrolepis 

二级 

  仅限野外种群 

 191 

 *金沙鲈鲤 

Percocypris  pingi 

二级 

  仅限野外种群 

 192 

 *花鲈鲤 

Percocypris  regani 

二级 

  仅限野外种群 

 193 

 *后背鲈鲤 

Percocypris  retrodorslis 

二级 

  仅限野外种群 

 194 

 *张氏鲈鲤 

Percocypris  tchangi 

二级 

  仅限野外种群 

 195 

 *裸腹盲鲃 

Typhlobarbus  nudiventris 

二级 

 196 

 *角鱼 

Akrokolioplax  bicornis 

二级 

 197 

 *骨唇黄河鱼 

Chuanchia  labiosa 

二级 

 198 

 *极边扁咽齿鱼 

Platypharodon  extremus 

二级 

  仅限野外种群 

 199 

 *细鳞裂腹鱼 

Schizothorax  chongi 

二级 

  仅限野外种群 

 200 

 *巨须裂腹鱼 

Schizothorax  macropogon 

二级 

 201 

 *重口裂腹鱼 

Schizothorax  davidi 

二级 

  仅限野外种群 

 202 

 *拉萨裂腹鱼 

Schizothorax  waltoni 

二级 

仅限野外种群 

 203 

 *塔里木裂腹鱼 

Schizothorax  bidulphi 

二级 

仅限野外种群 

 204 

 *大理裂腹鱼 

Schizothorax  taliensis 

二级 

仅限野外种群 

 205 

 *扁吻鱼 

Aspiorhynchus  laticeps 

  一级 

原名  “新疆大头鱼” 

 206 

 *厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus  pachycheilus 

二级 

仅限野外种群 

 207 

 *斑重唇鱼 

Diptychus  maculatus 

二级 

 208 

 *尖裸鲤 

Oxygymnocypris  stewartii 

二级 

仅限野外种群 

 209 

 *大头鲤 

Cyprinus  pellegrini 

二级 

仅限野外种群 

 210 

 *小鲤 

Cyprinus  micristius 

二级 

 211 

 *抚仙鲤 

Cyprinus  fuxianensis 

二级 

 212 

 *岩原鲤 

Procypris  rabaudi 

二级 

仅限野外种群 

 213 

 *乌原鲤 

Procypris  merus 

二级 

 214 

 *大鳞鲢 

Hypophthalmichthys  harmandi 

二级 

鳅科 

Cobitidae 

 215 

 *红唇薄鳅 

Leptobotia  rubrilabris 

二级 

仅限野外种群 

 216 

 *黄线薄鳅 

Leptobotia  flavolineata 

二级 

 217 

 *长薄鳅 

Leptobotia  elongata 

二级 

  仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

 218 

 *无眼岭鳅 

Oreonectes  anophthalmus 

二级 

 219 

 *拟鲇高原鳅 

Triplophysa  siluroides 

二级 

  仅限野外种群 

 220 

 *湘西盲高原鳅 

Triplophysa  xiangxiensis 

二级 

 221 

 *小头高原鳅 

Triphophysa  minuta 

二级 

爬鳅科 

Balitoridae 

 222 

 *厚唇原吸鳅 

Protomyzon  pachychilus 

二级 

鲇形目 

SILURIFORMES 

鲿科 

Bagridae 

 223 

 *斑鳠 

Hemibagrus  gutatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

 224 

 *昆明鲇 

Silurus  mento 

二级 

鱼芒 科 

Pangasiidae 

 225 

 *长丝鱼芒 

Pangasius  sanitwangsei 

  一级 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

 226 

 *金氏䱀 

Liobagrus  kingi 

二级 

鮡科 

Sisoridae 

 227 

 *长丝黑鮡 

Gagata  dolichonema 

二级 

 228 

 *青石爬鮡 

Euchiloglanis  davidi 

二级 

 229 

 *黑斑原鮡 

Glyptosternum  maculatum 

二级 

 230 

 *魾 

Bagarius  bagarius 

二级 

 231 

 *红魾 

Bagarius  rutilus 

二级 

 232 

 *巨魾 

Bagarius  yarelli 

二级 

鲑形目 

SALMONIFORMES 

鲑科 

Salmonidae 

  III 

 *细鳞鲑属所有种 

Brachymystax   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

 233 

 *川陕哲罗鲑 

Hucho  blekeri 

  一级 

 234 

 *哲罗鲑 

Hucho  taimen 

二级 

  仅限野外种群 

 235 

 *石川氏哲罗鲑 

Hucho  ishikawai 

二级 

 236 

 *花羔红点鲑 

Salvelinus  malma 

二级 

  仅限野外种群 

 237 

 *马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus  masou 

二级 

 238 

 *北鲑 

Stenodus  leucichthys 

二级 

 239 

 *北极茴鱼 

Thymallus  arcticus 

二级 

  仅限野外种群 

 240 

 *下游黑龙江茴鱼 

Thymallus  tugarinae 

二级 

  仅限野外种群 

 241 

 *鸭绿江茴鱼 

Thymallus  yaluensis 

二级 

  仅限野外种群 

海龙鱼目 

SYNGNATHIFORMES 

海龙鱼科 

Syngnathidae 

  IV 

 *海马属所有种 

Hipocampus   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

鲈形目 

PERCIFORMES 

石首鱼科 

Sciaenidae 

 242 

 *黄唇鱼 

Bahaba  taipingensis 

  一级 

隆头鱼科 

Labridae 

 243 

 *波纹唇鱼 

Cheilinus  undulatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲉形目 

SCORPAENIFORMES 

杜父鱼科 

Cottidae 

 244 

 *松江鲈 

Trachidermus  fasciatus 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “松 

半索动物门 HEMICHORDATA 

肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

柱头虫目 

BALANOGLOSSIDA 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

 245 

 *多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus  polybranchioporus 

  一级 

 246 

 *三崎柱头虫 

Balanoglossus  misakiensis 

二级 

 247 

 *短殖舌形虫 

Glossobalanus  mortenseni 

二级 

 248 

 *肉质柱头虫 

Balanoglossus  carnosus 

二级 

 249 

 *黄殖翼柱头虫 

Ptychodera  flava 

二级 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

 250 

 *青岛橡头虫 

Glandiceps  qingdaoensis 

二级 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

 251 

 *黄岛长吻虫 

Sacoglossus  hwangtauensis 

  一级 

节肢动物门 ARTHROPODA 

肢口纲 MEROSTOMATA 

剑尾目 

XIPHOSURA 

鲎科# 

Tachypleidae 

 252 

 *中国鲎 

Tachypleus  tridentatus 

二级 

 253 

 *圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius  rotundicauda 

二级 

软甲纲 MALACOSTRACA 

十足目 

DECAPODA 

龙虾科 

Palinuridae 

 254 

 *锦绣龙虾 

Panulirus  ornatus 

二级 

  仅限野外种群 

软体动物门 MOLLUSCA 

双壳纲 BIVALVIA 

珍珠贝目 

PTERIOIDA 

珍珠贝科 

Pteriidae 

 255 

 *大珠母贝 

Pinctada  maxima 

二级 

仅限野外种群 

帘蛤目 

VENEROIDA 

砗磲科# 

Tridacnidae 

 256 

 *大砗磲 

Tridacna  gigas 

  一级 

原名  “库氏砗磲” 

 257 

 *无鳞砗磲 

Tridacna  derasa 

二级 

仅限野外种群 

 258 

 *鳞砗磲 

Tridacna  squamosa 

二级 

仅限野外种群 

 259 

 *长砗磲 

Tridacna  maxima 

二级 

仅限野外种群 

 260 

 *番红砗磲 

Tridacna  crocea 

二级 

仅限野外种群 

 261 

 *砗蚝 

Hipopus  hipopus 

二级 

仅限野外种群 

蚌目 

UNIONIDA 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

 262 

 *珠母珍珠蚌 

Margaritiana  dahurica 

二级 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

 263 

 *佛耳丽蚌 

Lamprotula  mansuyi 

二级 

 264 

 *绢丝丽蚌 

Lamprotula  fibrosa 

二级 

 265 

 *背瘤丽蚌 

Lamprotula  leai 

二级 

 266 

 *多瘤丽蚌 

Lamprotula  polysticta 

二级 

 267 

 *刻裂丽蚌 

Lamprotula  scripta 

二级 

截蛏科 

Solecurtidae 

 268 

 *中国淡水蛏 

Novaculina  chinensis 

二级 

 269 

 *龙骨蛏蚌 

Solenaia  carinatus 

二级 

头足纲 CEPHALOPODA 

鹦鹉螺目 

NAUTILIDA 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

 270 

 *鹦鹉螺 

Nautilus  pompilius 

  一级 

腹足纲 GASTROPODA 

田螺科 

Viviparidae 

 271 

 *螺蛳 

Margarya  melanioides 

二级 

蝾螺科 

Turbinidae 

 272 

 *夜光蝾螺 

Turbo  marmoratus 

二级 

宝贝科 

Cypraeidae 

 273 

 *虎斑宝贝 

Cypraea  tigris 

二级 

冠螺科 

Cassididae 

 274 

 *唐冠螺 

Cassis  cornuta 

二级 

原名  “冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

 275 

 *法螺 

Charonia  tritonis 

二级 

刺胞动物门 CNIDARIA 

珊瑚纲 ANTHOZOA 

角珊瑚目# 

ANTIPATHARIA 

 V 

 *角珊瑚目所有种 

ANTIPATHARIA spp. 

二级 

石珊瑚目# 

SCLERACTINIA 

 VI 

 *石珊瑚目所有种 

SCLERACTINIA spp. 

二级 

苍珊瑚目 

HELIOPORACEA 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

 VII 

 *苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

二级 

软珊瑚目 

ALCYONACEA 

笙珊瑚科 

Tubiporidae 

 276 

 *笙珊瑚 

Tubipora  musica 

二级 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

 VIII 

 *红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

一级 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

 277 

 *粗糙竹节柳珊瑚 

Isis  hipuris 

二级 

 278 

 *细枝竹节柳珊瑚 

Isis  minorbrachyblasta 

二级 

 279 

 *网枝竹节柳珊瑚 

Isis  reticulata 

二级 

水螅纲 HYDROZOA 

花裸螅目 

ANTHOATHECATA 

多孔螅科# 

Milleporidae 

 280 

 *分叉多孔螅 

Millepora  dichotoma 

二级 

 281 

 *节块多孔螅 

Millepora  exaesa 

二级 

 282 

 *窝形多孔螅 

Millepora  foveolata 

二级 

 283 

 *错综多孔螅 

Millepora  intricata 

二级 

 284 

 *阔叶多孔螅 

Millepora  latifolia 

二级 

 285 

 *扁叶多孔螅 

Millepora  platyphylla 

二级 

 286 

 *娇嫩多孔螅 

Millepora  tenera 

二级 

柱星媳科# 

Stylasteridae 

 287 

 *无序双孔螅 

Distichopora  iregularis 

二级 

 288 

 *紫色双孔螅 

Distichopora  violacea 

二级 

 289 

 *佳丽刺柱螅 

Erina  dabneyi 

二级 

 290 

 *扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

二级 

 291 

 *细巧柱星螅 

Stylaster  gracilis 

二级 

 292 

 *佳丽柱星螅 

Stylaster  pulcher 

二级 

 293 

 *艳红柱星螅 

Stylaster  sanguineus 

二级 

 294 

 *粗糙柱星螅 

Stylaster  scabiosus 

二级 

注:

23. 【江门三十三墟街】 

        石板梯建于清朝光绪年间 

        曾经两侧商铺林立 

        见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣 

        是江门经济文化的发源之地 

       这块的老街,有点像厦门 

       在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

文章编号: d322086f1b44a76eff1816fcdbe5e074
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-08-23 红古区委党校 区行政学校   红古区委党校 区行政学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzM2NTM1OA==&mid=2247488513&idx=2&sn=fdf63b4b04eb61bd96d7001564b1daef

   厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

  一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

  高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

  回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

  36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

  一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

  二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

  图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。厦门市委宣传部供图 

  三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

  四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

  五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

  六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

  湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。自然资源部第三海洋研究所供图 

  七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

  “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

  “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

  二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

  习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

  习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

  第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

  厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。厦门市委宣传部供图 

  第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

  第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

  第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

  三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

  新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

  在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

  在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

  在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

来源:《求是》2024/11 

作者:王广华   

文章编号: d109d84c7b3e28bac84716bcad24f58e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中北公考【七月时政热点】) 2024-08-23 中北教育集团   中北教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcwNTYxMg==&mid=2247483911&idx=1&sn=3812d0c65306f4d09cd91fd258287914

1.7月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章指出,在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上,经过十八大以来在理论和实践上的创新突破,我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是:坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义,实现高质量发展,发展全过程人民民主,丰富人民精神世界,实现全体人民共同富裕,促进人与自然和谐共生,推动构建人类命运共同体,创造人类文明新形态。 

2.7月1日,我国首个海上全方位绿色设计油田投产。7月1日,日产量超过2000吨的乌石23-5油田群投产,这是我国首个海上全方位绿色设计油田、北部湾首个海上油田岸电项目。 

3.7月2日,习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章。文章指出,展望未来,中哈合作大有可为,且必将大有作为。一是巩固相互支持的政治传统,二是用好互利共赢的合作法宝,三是夯实世代友好的民意基础,四是因应加速演进的百年变局。 

4.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

5.7月3日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付。7月3日,新建造的万吨载缆量新型海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付,是国内首艘单个转盘装缆量超过万吨的海缆船,也是国家在海洋装备领域的又一“大国重器”。 

6.7月4日,习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话。习近平发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。习近平提出五点建议:建设团结互信的共同家园、建设和平安宁的共同家园、建设繁荣发展的共同家园、建设睦邻友好的共同家园、建设公平正义的共同家园。习近平强调,团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验,也是新征程上应变局、开新局的必然选择。 

7.7月4日,习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。习近平强调,上海合作组织之所以能够经受住国际形势风云变幻的考验,根源在于我们始终坚持团结协作的优良传统、平等互惠的合作之道、公平正义的价值追求、包容互鉴的广博胸怀。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

8.7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄开行。7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄罗斯莫斯科州别雷拉斯特物流中心开行。这条物流线路采用海铁联运方式,连接俄罗斯莫斯科、阿尔汉格尔斯克港和中国港口,大大缩短运输时间和成本。 

9.7月6日,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。7月6日,作为世界人工智能大会唯一面向船海产业的专业性、学术性分论坛,“AI赋能海洋”——智能技术促进船舶产业焕新暨2024年度中国智能船舶创新联盟高端学术论坛在上海举行,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。 

10.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。习近平强调,上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”。 

11.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。中方希望通过本次论坛,同各方加强绿色发展领域交流合作,助力各国经济社会可持续发展,促进人与自然和谐共生。 

12.7月8日,我国科学家破解抗结核药物贝达喹啉及其衍生物作用机理。7月8日,南开大学团队研究揭示了治疗耐药结核病药物贝达喹啉(BDQ)及其衍生物TBAJ-587抑制结核分枝杆菌ATP合成酶的分子机理,同时揭示了它们与人源ATP合成酶之间的交叉反应机制,对于进一步提升贝达喹啉的安全性、有效性以及开发新一代安全有效的抗结核药物具有重要指导意义。 

13.7月9日,国家重大水利工程——黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段,建成后将与小浪底等水库联合调度运用,有效解决其调水调沙后续动力不足问题。 

14.7月10日,工信部向新设立国际通信业务出入口局颁发许可。7月10日,工信部批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是我国对外交流的重要信息基础设施。 

15.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

16.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。7月11日,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

17.7月12日,国家文物局发布四项城市考古重要成果。7月12日,国家文物局发布浙江绍兴稽中遗址、江苏盐城盐业考古、河南开封北宋东京城景龙门遗址、江苏淮安城市考古4项考古最新进展。其中,稽中遗址首次在绍兴古城内确认越国建筑的存在;盐城市一系列盐业考古发现,不断明晰我国江淮东部盐业生产历史发展脉络;景龙门遗址目前考古发现北宋时期规模最大、规格最高的都城城门遗址;淮安庆成门、新路、板闸镇3处遗址反映了大运河沿线市镇发展、人地关系演变与河道治理与变迁。 

18.7月15日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。习近平代表中央政治局向全会作工作报告,并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定(讨论稿)》向全会作了说明。 

19.7月16日,第14期《求是》杂志发表习近平重要文章《必须坚持自信自立》。文章强调,中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景,从来就没有教科书,更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的,马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的,贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发,由中国人自己来解答。文章指出,没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气,同样,离开不断改革,制度自信也不可能彻底、不可能久远。 

20.7月16日,我国自主研发的第900万辆解放牌卡车出车。7月16日,一辆解放J7创领版高端重卡在吉林省长春市缓缓驶下生产线。这标志着我国自主研发的第900万辆解放牌卡车正式出车,同时也标志着“新中国汽车工业的摇篮”中国一汽总产量达到6000万辆。 

21.7月16日,国家发改委、国家能源局联合发布《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》。《行动方案》对标天然气发电机组碳排放水平,明确分阶段推进煤电低碳化改造建设的主要目标;综合国内国际成熟技术方案,提出生物质掺烧、绿氨掺烧、碳捕集利用与封存等3种煤电低碳发电技术路线,并对煤电低碳化改造建设的项目布局、机组条件、降碳效果等作出具体要求。《行动方案》明确加大资金支持力度、强化政策支撑保障、优化电网运行调度、加强技术创新应用等4方面保障措施,并对项目组织、项目实施、宣传推广等提出工作要求。 

22.7月17日,中国首艘新能源轮渡船啔航。7月17日,中国首艘新能源轮渡船“上海轮渡11”在南陆线陆家浜路码头啔航,标志着上海轮渡进入绿色发展新阶段。“上海轮渡11”采用纯电动力系统,实现了零排放、零污染、低噪音、低震动。 

23.7月18日,日兰高铁全线贯通运营。7月18日,日照至兰考高铁庄寨至兰考南段建成通车,标志着日兰高铁全线贯通运营,日照西至兰考南站最快2小时26分可达,山东半岛城市群与中原城市群间的时空距离进一步压缩。 

24.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

25.7月19日,我国科学家成功研发廉价绿色丙烯生产催化剂。7月19日,天津大学新能源化工团队成功研发出成本低廉、对环境友好的新型丙烯催化剂,为下一代烯烃核心技术奠定科学基础。丙烯是世界上产量最大的化工品之一,也是塑料、橡胶、医药等领域重要的基础化工原料,丙烯产业对全球石油化工产业链具有重要战略意义。 

26.7月19日,我国首台套超大型热等静压装备正式发布。7月19日,由我国自主研制生产的全国首台套超大型热等静压装备正式发布,这是我国在材料制造领域的一次重大技术突破。这套热等静压装备是目前我国尺寸最大的热等静压装备,它能够在极端高温高压环境下,对大型、复杂形状的材料进行全方位的致密化与性能优化。所谓热等静压技术,是一种制造高性能材料的关键技术。通过高温高压,对材料进行处理之后,可以让材料在耐磨性、耐腐蚀性以及机械性能等方面有显著提升。 

27.7月20日,我国科学家发现新型高温超导体。7月20日,复旦大学物理学系赵俊教授团队利用高压光学浮区技术成功生长了三层镍氧化物,证实了镍氧化物中具有压力诱导的体超导电性,其超导体积分数达到86%,这意味着又一新型高温超导体被发现。 

28.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。提出到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。并提出到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

29.7月21日,2024中国碳市场大会在湖北武汉召开。本次大会以“深化碳市场交流合作,应对全球气候变化”为主题,全面总结中国碳市场建设运行经验和成效,打造各方交流探讨碳市场发展的重要平台。大会发布了《全国碳市场发展报告(2024)》。 

30.7月23日,我国科学家在返回月壤中首次发现分子水。7月23日,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体——ULM—1。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

31.7月24日,习近平给厦门航空有限公司全体员工回信。习近平在回信中说,我在厦门工作时,曾参与厦航的初创,40年来一直关注着公司的成长。如今看到白手起家的厦航实现了跨越式发展,我很欣慰。厦门航空有限公司成立于1984年7月,是我国首家按现代企业制度运营的航空公司。在厦门工作时,习近平曾亲自为处于初创阶段的厦航协调解决多个难题,并对厦航的改革发展一直给予关怀指导。 

32.7月24日,法国阿尔卑斯山地区、美国盐湖城分获2030、2034年冬奥会举办权。7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

33.7月25日,我国学者合成新分子大幅提升钙钛矿电池稳定性。7月25日,我国学者开发了一种新分子——Py3,它有望显著提升钙钛矿太阳能电池光电转化效率,并将其使用寿命延长约2倍。 

34.7月25日,大气环境监测卫星与陆地生态系统碳监测卫星正式投入使用。7月25日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。大气环境监测卫星是世界首颗采用激光主动探测手段的高精度大气环境遥感卫星,首次实现了全球全天时1PPM高精度二氧化碳柱浓度探测。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

35.7月27日,2024巴黎奥运会开幕式在法国巴黎塞纳河上举行。7月27日,第33届夏季奥林匹克运动会开幕式在法国巴黎举行。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

36.7月26日,申遗成功!我国世界自然遗产+。27月26日,我国“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”和“黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”成功列入《世界遗产名录》。至此,我国已拥有15项世界自然遗产、4项文化与自然双遗产,世界自然遗产总数继续保持全球第一。 

37.7月29日,习近平对退役军人工作作出重要指示。习近平强调,退役军人是党和国家的宝贵财富,是推进中国式现代化的重要力量,退役军人工作事关改革发展稳定和强军兴军事业。要着眼推进中国式现代化所需、退役军人所盼,进一步全面深化改革,持续完善组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系,切实把退役军人接收安置好、服务保障好、教育管理好、作用发挥好、权益维护好,让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。 

38.7月29日,中国选手盛李豪夺得巴黎奥运会射击男子10米气步枪金牌。7月29日,在法国沙托鲁举行的巴黎奥运会射击男子10米气步枪决赛中,中国选手盛李豪获得冠军。 

39.7月30日,中共中央政治局召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调,要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险,充分发挥经济体制改革的牵引作用,及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。会议指出,形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾,必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”,不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。 

文章编号: 95e06bc54992b959c81a65c132de1f0f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (湛江核电IP评选丨我的形象你来选,我的名字你来定) 2024-08-23 核美湛江   核美湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIyNzE3Mg==&mid=2247702350&idx=1&sn=927161d21bf0eee18731e81398ebc8fc

近期,湛江核电

面向社会公开征集IP形象及名称 

自征集活动开展以来 

社会各界踊跃投稿 

湛江核电收到了许多优秀作品 

在此,向所有投稿者 

表示衷心的感谢 

感谢大家对湛江核电的支持和参与 

经过初选

共57幅作品进入网络投票环节 

    哪个IP形象和名称最合你心意?

    文末已开啔投票通道 

    投票截止时间为 

    8月27日24:00 

     先来一睹有趣有形的IP风采 

(作品排序不分先后) 

1号作品:核小鸥 

         设计师:华教胜 

“核小鸥”以中华凤头燕鸥为设计原型,结合中华凤头燕鸥——“神话之鸟”惊艳亮相湛江,融入守则、核电标志、科技通讯器、笑容和快乐等设计元素,表达出湛江核电浓郁的地域文化内涵、深厚的核安全文化和积极向上的精神风貌。 

2号作品:湛湛侠 

        设计师:李唯莹 

        “湛湛侠”通过颜色和服饰的精心设计,体现廉江核电项目在核能领域的创新与环保。 

        IP形象的整体风格不仅符合现代设计审美,也充分展现了湛江核电在推动核能事业发展中的坚定决心和良好形象。 

        通过具有辨识度和寓意深刻的形象设计,“湛湛侠”将为湛江核电的品牌文化传播注入新鲜活力,助力公司在社会上的形象塑造与正能量传播。 

3号作品:湛核核 江美美 

        设计师:牛壮壮 

“湛核核、江美美”形象主体以“江海”(湛江,核能如海,海纳百川)“绿色环保”“创新创造”“核能”“智能眼镜”“智慧创新”等元素设计,主视觉以湛江核能产业与发展特色相结合进行表达设计,体现湛核人秉承国家电投“绿色 创新 融合,真信 真干 真成”的核心价值观。其他设计造型由“亲和”(品牌热情)、“祥云纹”(吉祥如意)“微笑”(品牌文化)等元素相辅相成,交相辉映。 

4号作品:湛小核 

        设计师:孙海江 

        “湛小核”是由高科技智能人造型演变而成的卡通娃娃,身着高科技服饰,戴高科技眼镜和耳麦,头部装饰国家电投LOGO,体现出湛江核电文化特色。 

5号作品:电仔 

        设计师:曾元贵 

        形象选用电元素为原型进行创作,通过拟人化的手法塑造成活力萌趣、积极向上的IP形象,取名“电仔”。 

        体现湛江核电品牌价值理念和精神风貌,突出“核电、核能、核新”的内涵重点,以“创业、创新、创融”为外延,具有湛江核电特色的“核创文化”,整体形象富有亲和力与感染力,再加上色彩鲜明,有视觉冲击力,让人印象深刻。 

6号作品:湛小蚝 

        设计师:刘传 

        “湛小蚝”是一只可爱的卡通形象,身体呈现出蚝的形状,颜色鲜艳,易于辨认,身着PPE,头戴安全帽,体现了湛江核电“安全第一”的理念。“ 

        湛小蚝”背后是坚硬的蚌壳,外观酷似核电厂核岛外部的钢制安全壳,守护着核岛核心部件的安全。 

7号作品:湛宝 

        设计师:陈黎星 

        “湛宝”以湛江湾的大海精灵红嘴鸥为原型进行创意设计,红嘴鸥是平安的象征,它引领方向,守望平安。 

        它是吉祥、平安、快乐的象征,体现出人与自然、城市与海洋和谐共生的理念。 

        大海精灵红嘴鸥的这些特质,也与湛江核电项目的地理位置、精神内涵完美契合。 

8号作品:小核妹 

        设计师:邓群锋 

        “小核妹”以核电符号和红色热情形象造型设计,构成元素红色最高颜色、红色可爱仔仔,核电符号大头娃面带微笑,张开双手,进一步提升核电符号的接纳性和传播力,增强核电符号的亲和力和公众性。 

        拉近与广大干部群众的距离、画面简洁明快、创意新颖、表达准确、通俗易懂、容易识记,具有鲜明的时代特色、丰富的艺术表现力、强烈的视觉感染力和直观的整体美感。 

9号作品:豚豚 

        设计师:段宇晨 

        “豚豚”的灵感源于“湛江白海豚”,它结合拟人化的设计风格,融入核电文化元素与AI智慧机器人。 

        直观简洁地塑造出一个造型生动,积极阳光,智慧与科技感的IP形象, 

        整体憨态可掬,蕴含着湛江核电的活力与创新,可爱生动的表情和动作设计,灵动活泼, 

        具有亲切感,极具辨识度。 

10号作品:湛和宝 

        设计师:范春宏 

吉祥物取名为“湛和宝”,湛代表着湛江;和谐音“核”,代表核能的和文化;宝体现核电之宝。 

        “湛和宝”以核电“冷却塔”为设计原型,结合核电聚能特征,采用卡通艺术手法有机地形成一个可爱、活泼、大方的核电机器人形态。身体是冷却塔造型,四肢融入核电聚能环特征,双脚穿着海蓝色双靴子,迈着欢快的步伐向大家打着招呼,向大家宣传湛江核电,突显湛江核电面向公众的开放包容态度。 

11号作品:小E 

        设计师:高明月 

        小E设定为处于懵懂阶段的小男孩形象,分别将高大冷却塔、大型龙门吊、核岛厂房融合在衣服披肩、帽饰鞋子与头饰上,直观地表现出湛江核电工程的三大主要特色。 

        采用核岛、大型龙门吊、冷却塔等系列元素组成核电小E的生活场景,蓝天白云绿地表现了核电作为清洁能源为环境做出的巨大贡献。 

12号作品:湛湛 

        设计师:辜锡源 

        湛江核电IP是机械、科技、未来、潮流的 

        感觉。 

        吉祥物设计上,头上装有像兔耳朵的科技造型,是一个接收的传感器,耳朵两边是科技耳麦形状。 

        表情是个酷炫的表情,加上一个酷炫的飞行器,体现科技、核电、核新的主题氛围。 

        在头部上加上湛江核电的LOGO,突出品牌特性。 

13号作品:湛小核 

        设计师:古裕雄 

        吉祥物以一个可爱的核电宝宝为基础形象,TA热爱生活、勇于冒险、聪明机智,向大家介绍湛江特色的“核创文化”,经过拟人化的设计,体现了“湛江核电IP”主题。“湛小核” 

        形象色彩明快大方、表情萌动、积极向上、欢乐吉祥,符合大众审美,便于各年龄阶层民众接受和记忆。 

14号作品:湛小宝 

        设计师:穀党伟  

        湛小宝,取意“湛江、宝贝”,体现了地域属性,以及吉祥物的活泼、可爱的特性,寓意青春、活力、阳光的风情风貌特点。 

        吉祥物镶嵌“如意”纹饰,脸部“圆润、饱满”,双臂自然伸展,双眼散发出“灵秀之光”,展现出欢快、愉悦、奋进的造型,体现了热情洋溢的精神,自然、健康、向上、时尚、潮流的风貌; 

        同时表现了欢乐、祥和、灵动、昂扬的精神特点,展现了自然、和谐、美好的主题特点,展示了活泼、可爱、自信、热情、欢乐的风貌特征,寓意深厚的文化内涵特色,风情风貌特征; 

        吉祥物脸部饱满,表情自然传神,传递出神韵之美; 

        健康矫健、昂首挺胸、奋发向上、勇往直前、自信超然,体现了热情洋溢、蓬勃发展、超越创新、继往开来的内涵特性。 

15号作品:核电娃 

        设计师:广州吉祥物语设计有限公司  

        “核电娃”以绿色、电力、海水、科技为设计元素,头部为海水链接着闪电造型,海水形象表达湛江地域文化特点,电力象征核电主题,海水与闪电链接的部分为绿色,表现核电的绿色属性。“ 

        核电娃”戴着高科技耳机与眼镜,表达湛江核电以“核电、核能、核新”为内涵重点,以“创业、创新、创融”为外延,具有湛江核电特色的“核创文化”。 

16号作品:湛小核 湛湛 

        设计师:重庆洪谋科技有限公司  

        “湛小核”以冷却塔构型,作为核电设施的重要组成部分,具有独特的代表属性,能让人直观地联想到湛江核电。“核创文化”的融入体现了湛江核电在创新、科技、安全等方面的文化内涵。 

        “湛湛”以绿叶为原型,强调了湛江核电在能源生产中的环保属性,致力于提供清洁、可持续的电力。胸前的湛江核电标识明确了形象的归属,增强了品牌的辨识度和认同感。 

17号作品:湛小核 

         设计师:黄磊  

         “湛小核”以核反应堆安全壳为设计灵感,不仅体现了核电行业的专业性,更寓意着安全、可靠与稳定。蓝色作为主色调,代表了清洁能源的本质,同时融入了湛江独有的海蓝色彩,给人以清新、宁静之感,象征着湛江核电与自然和谐共生的理念 

         。 

18号作品:湛小电 

        设计师 

        :黄文君 

        “核小鸥”以中华凤头燕鸥为设计原型,结合中华凤头燕——“神话之鸟”惊艳亮相湛江、守则、核电标志、科技通讯器、笑容和快乐等设计元素,表达出湛江核电浓郁的地域文化内涵、深厚的历史底蕴和核小鸥的精神风貌。 

19号作品:湛湛 

        设计师 

        :李博扬 

        取湛湛之名,为核电人工作认真,生活幸福快乐之意。另一方面,希望核电能源越来越好,带给大家更加清洁的生活方式,让天更蓝、水更清。 

20号作品:湛宝 

        设计师 

        :李畅 

        “湛宝”采用了冷却塔、海水的元素,整体用海水蓝的配色,寄托了湛核人在面对难题时表现出来的坚韧,展现了湛核人团结协作、勇挑重担、开拓创新的精神风貌。 

21号作品:核小湛 

        设计师: 

        李建昌 

        “核小湛”头戴白色安全帽,身着蓝色工衣,代表着湛江核电工作者的专业与严谨;安全帽上的标志融合了核电与湛江的特色元素,展现了地域特色;蓝色工衣象征着守护与责任,整体形象活泼可爱,寓意着湛江核电安全、高效地为社会输送清洁能源,为地区发展贡献力量,彰显了公司创新与担当的精神。 

22号作品:小湛 核电宝贝 

        设计师: 

        李建芳 

“小湛”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。 

      “核电宝贝”以蓝色为主色调,突出了湛江核电的高科技 

      特质和可靠性。Q萌表情增加了形象的亲和力和可爱度,使 

      其更易于被大众接受和喜爱。“核电宝贝”能够吸引更多人 

      的关注,有效传播湛江核电的品牌理念和价值观,增强公众 

      对核电事业的理解和支持。 

23号作品:龙核宝宝 

        设计师: 

        李雷 

采用龙与科技的特点设计而成,“龙”是中华民族的象征,代表着力量、智慧、勇气和祥瑞,体现了强大、威严和独特的气质,科技则突出了与核电相关,代表着科技、能量和创新。“龙核宝宝”给人一种可爱、亲切的感觉。整体寓意着核电领域充满希望和活力,就像一个被珍视的宝贝,蕴含着无限潜力和美好未来,同时也展现出核电既有强大的科技力量支撑,又有亲切可人的一面。 

24号作品:核团子 

        设计师: 

        梁靖 

        参考核电站外形特点和海水二次循环技术,设计出“核汽”与“浪花”结合体,突出湛江核电特点; 

        同时,在头顶镶嵌闪电标志,代表出核电技术;最后,设计可爱萌趣动作表情,拉近湛核与大家的距离,进一步提升湛江核电的知名度、美誉度和影响力。 

25号作品:湛核宝 

        设计师: 

        梁小华 

        以“ 

        中华白海豚”设计成为湛江核电的IP卡通形象,展现湛江的城市文化底蕴,结合“眼镜、耳麦”等科技元素,充分体现湛江核电绿色、高科技、创新的特点,给人耳目一新的感觉。 

26号作品:湛湛鲸宝 

        设计师:刘博 

        以蓝鲸为创意源泉,巧妙融合湛江核电的特色,设计出“湛湛鲸宝”。它拥有蓝鲸般敦厚可爱的身形,但身体中段巧妙地化为电站大烟囱的形态,既保留了自然生物的亲和力,又展现了核电的工业属性。大白肚皮上细腻的网状线条,象征着海水二次循环冷却技术的环保与高效,与烟囱设计相呼应,寓意清洁能源与自然界的和谐共生。 

27号作品:核宝 

        设计师: 

        刘俐俐 

鹤和核谐音,湛江核电IP形象“核宝”以谐音的仙鹤作为原型展开设计,结合核电工人的安全帽,融入了原子能符号,科技工作服,为湛江核电点赞,突出公司及项目亮点特色,创意鲜明、积极向上、内涵丰富。 

28号作品:湛小核 

        设计师: 

        刘竹昌  

        “湛小核”以科技、智能为主要元素进行设计,并融入国家电投标志等元素,从而体现了湛江核电的主题;融入充满活力的科技小精灵元素,以智能化、科学化”的理念彰显了正能量满满,突出积极正面,时尚前卫的特征。 

29号作品:核小湛 

        设计师:卢建浩 

        吉祥物IP以湛江白海豚为造型设计,并融入了多种核电元素,突出项目主题内涵,运用了海豚、核电、安全幅,海浪、唐牌、多种元素结合设计。 

30号作品:湛宝 

        设计师:厦门市思明区艺登广告设计工作室 

        “湛宝”很好体现湛江核电品牌名称属性,其设计灵感来源于湛江特有的国家级珍稀动物“白海豚”,同时融合了“智能科技、核电核能、金沙湾、港湾海浪/港城、护目镜、核能电力、电子耳麦、微笑活力”等元素为设计出发点,充分反映湛江核电的文化理念,凸显湛核人核心价值观,传达湛江核电秉承“把手中的事一次做到位”工作理念,不断推动项目建设和公司发展取得新的突破。 

31号作品:湛小电 

        设计师: 

        苏州微云创智文化传播有限公司 

        “湛小电”以“海豚”为设计原型,结合“科技”元素形成可爱的卡通娃娃形象,展现出湛核人团结协作、积极进取、勇挑重担、开拓创新、奋发有为的精神风貌。 

32号作品:湛湛 

        设计师: 

        孙玉伦  

        “湛湛”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。简洁大气的造型生动讨喜、形象鲜明、简洁明快、色彩搭配和谐,具有良好的设计美感,富有视觉感染力和冲击力。 

33号作品:核宝 湛小核 

        设计师:孙郑  

        “核宝”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。“ 

        核宝”活泼、可爱、神摇意夺、充满朝气,展现出一个“快乐、健康、时尚、包容、幸福”的卡通形象。我们相信在创新萌宝“核宝”的带动下,湛江核电的发展一定会更加辉煌! 

34号作品:湛小核 

        设计师:覃梦龙  

        形象设计巧妙融合了地方文化与现代科技元素,以湛江传统舞狮为灵感源泉,体现湛江地域特色。 

        太阳元素的加入,不仅代表着清洁能源核电的光辉,也象征着光明与希望,彰显湛江核电致力于绿色、可持续发展的决心。 

        而机器人形态的融入,则巧妙体现了科技创新与智能发展的现代理念,预示着湛江核电在高科技领域的探索与突破。 

        三者结合,构成了一个既传统又现代、充满活力与创造力的IP形象,生动展现了湛江核电的独特魅力与美好愿景。 

35号作品:小湛 

        设计师:田海珍  

形象主要采用红绿两色为主基调,红色象征能源企业的属性。IP主体用绿色代表国家电投致力于绿色环保的能源,奔跑跳跃的娃娃表示活力无限的国家电投湛江核电。 

        头盔上的核岛图案表示核电项目,绿色的海浪表示海水冷却技术和对环境的无污染,海浪的“Z”字波浪造型标志湛江核电的“Z”,头盔下的绿色枝叶表示湛江的红树林,代表着核电对周边环境的无污染,就像湛江的红树林一样庇护着这片土地。 

36号作品:湛核仔 

        设计师:韦陆云  

        形象整体造型简洁大方,线条流畅。 

        头部以核反应堆的造型简化设计,身体部分采用拟人化设计,赋予IP形象憨态可爱的表情以及舒展放松的姿态,使其更具亲和力; 

        防护面罩增强其科技氛围,手臂及头部渐变色流动能量波象征“核能量”,围绕周身攀延缓缓滋养它,当能量汇聚达成峰值诞生出—“核湛仔”,“核湛仔”眯起的眼睛和微微张开的嘴巴依旧在缓缓吸收周边的核能量波,它是众湛核人的缩影,寓意湛核人在核工业开拓创新的道路上不断学习,且干劲十足奋进往前的精神蕴含无限可能性。 

37号作品:核宝 能宝 

        设计师:肖冰  

        “核宝”和“能宝”围绕国家电投“绿色 创新 融合,真信 真干 真成”的核心价值观,结合企业文化LOGO红绿色的配色,融入了电能、核能等设计元素,结合现代化科技服饰装备 

        ,展现了湛核人团结协作、积极进取、勇挑重担、开拓创新、奋发有为的精神风貌。 

        IP形象呆萌可爱,可塑性强,具备亲和力和代表性,能得到不同人群的普遍认同和喜爱。 

38号作品:核宝 

        设计师:谢怀勇  

        形象根据核电特点来进行构思创作,由抽象的小超能靓仔形象为主体形态搭配科技显示屏来体现科技湛江核电的智慧科技理念; 

        IP整体本色参考科技蓝和绿色环保为标准色调,既体现科技内涵,又与节能、低碳、绿色、安全主题相呼应。 

39号作品:核小电 

        设计师:谢江生  

        形象以AI机器人为原型,配合核电反应堆和闪电元素,契合了湛江核电的属性,时代化、科技化,充满朝气,充满希望。 

        手部成点赞状,表达了湛江核电的各项工作有成绩、有亮点,深受认可; 

        腿部加入电网纹样,表现湛江核电为我国核电厂址开发建设提供重要示范和借鉴的美好愿景;胸前加入湛江核电的LOGO,加深IP形象的印象。 

40号作品:湛能宝 

        设计师:谢智  

        “湛能宝”是充满活力与创新的卡通人物,它来自美丽的湛江,头套上的闪电代表着湛江核电的强大能量;身着连体科技衣服,彰显现代科技的魅力。它是湛江核电品牌的象征,展现出公司的领先技术和项目的突出亮点,传递着积极向上的精神,寓意着湛江核电为城市发展注入源源不断的动力,守护着湛江的光明未来。 

41号作品:小赞匠 

        设计师:徐宏光  

        压力容器和蒸汽发生器是核电内最重要的设备之一,并且起着连接一回路和二回路的作用,我将其放在了躯干部分。压力容器与蒸汽发生器形成循环,并通过手臂上代表冷腿和热腿的红蓝管线形成循环回路。在上半身形成的蒸汽通过代表主蒸汽管道的腰部到达代表汽轮机的短裤部分,汽轮机发出的电力也在短裤旁生成了环绕的电火花。做完功的乏汽通过代表乏汽管道的大腿到达代表凝汽器的小腿,最后流入脚部的热水井。压力容器内部的能量来源则是通过代表大盖的头部和代表燃料棒的头发来传递。鼻子是一枚螺栓,象征着螺栓在核电内部发挥的重要作用。两边的脸颊则代表着红树的叶子,更表达了湛核保护环境爱护自然的理念。 

42号作品:湛核宝 

        设计师:徐庆丰  

        作品(1) 

        以“中华白海豚”设计成为湛江核电的IP卡通形象,作品(2)以“湛江核电冷却塔”设计成为湛江核电的IP卡通形象,充分体现全体湛核人 

        在粤西大地精耕细作,勠力同心,誓将红旗插上山,在连续35年GDP高居中国榜首的南粤大地扎根生长。 

43号作品:湛核宝 

        设计师:徐学谦 

        “湛核宝”整体形象为机器人造型,展现创新科技的一面,表达湛江核电特色的“核创文化”特点,湛核宝的身上带有海水与绿叶为设计元素,展现湛江的地域环境特点,表达国家电投“绿色、创新、融合”核心价值观。 

44号作品:核电宝 

        设计师:许惠明 

形象以“超大型冷却塔”为原型,运用拟人的表现形式,塑造了一个活泼可爱,活力十足,欢乐吉祥的卡通形象,取名“核电宝”,结合等科技、智能元素,表达出地域特色和文化内涵,充分体现湛核人直面挑战,攻坚克难的精神风貌。 

45号作品:小核 

        设计师:颜爽   

        “核宝”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。绿叶元素,强调了湛江核电在能源生产中的环保属性,致力于提供清洁、可持续的电力。 

46号作品:江小菠 

        设计师:宴华   

        在以往的核电IP中,常以核岛、人物、动物为设计原型,此次设计选择以水果拟人化为设计重点,寻找更多核电IP的可能性,按照“绿色、创新、融合”的思路及菠萝造型为设计基调,融入湛江核电相关元素,创造出一个具有阳光的橙黄色调、喜欢戴各种帽子的充满能量的“江小菠”。 

47号作品:湛仔 

        设计师:于楠   

        形象采用了概括的海水元素,象征湛江核电站是国内首个采用海水二次循环冷却技术的核电项目,产生个性化和独特的印象。整体采用海水蓝的配色,局部元素采用国家电投VI配色和LOGO,增加IP易识别性。浪花是波浪互相冲击激起的水,利于延展、表现湛核人在面对难题时表现出来的坚韧。采用代表湛江的元素红树林生态系统,象征湛江特色元素,展现了湛核人团结协作、勇挑重担、开拓创新的精神风貌。以湛江核电特色元素为创造的重点,希望表IP现具有湛江核电特色的“核创文化”。 

48号作品:核小电 

        设计师:张蒙蒙   

IP设计以海水水滴为原型,胸前融合核原子元素,拟人化设计,契合湛江核电自身属性。水滴元素源自湛江旧称“广州湾”,别称“港城”的城市特色,也源自采用先进的CAP1000三代非能动压水堆核电技术,海水二次循环冷却技术的属性。奔跑的形态直面挑战,攻坚克难,展现了湛核人团结协作、积极进取、勇挑重担、开拓创新、奋发有为的精神风貌,便于识别和记忆。 

49号作品:核宝 

        设计师:章云途   

        IP形象以“海豚”为设计元素,拟人化为可爱、明亮、快乐的机器人形象,体现出“湛江”的特点及湛江核电“创新科技”的内涵。 

        同时IP形象也含“国家电投及LOGO和湛江核电”,彰显出“湛江核电”的含义。 

50号作品:江核核 

        设计师:赵长安   

        吉祥物以海水为创作元素,体现了“港城”特色,融入“核电”元素,体现了湛江核电IP主题,添加科技,智能等符号,便于各年龄文化背景民众接受和记忆。 

      湛江核电将综合网络投票+专家评选结果 

      选定最能代表湛江核电的IP形象设计作品 

      快为心仪的Ta投票吧! 

审核丨刘望天 

   责编丨成亚光  马景明 

   编辑丨刘少雷 

文章编号: 6546f9ae7ac4619de25aea98c95685d3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【迷上厦门】1人起天天发@鼓浪屿+南普陀+曾厝埯+环岛路纯玩2日游) 2024-08-23 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652246550&idx=4&sn=01b9f6131a34954b00ab486bfc31a88a

金砖厦门,欢迎您! 

       品质推荐 

鼓浪屿+南普陀+曾厝埯+环岛路纯玩2日游 

9月(1人起天天发) 

三钻:成人688元/人

四钻:成人738元/人 

五钻:成人808元/人

儿童488元/人(1.2米以下儿童) 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿” 

      行程安排 

第一天:福州—厦门   鼓浪屿一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

指定时间抵达厦门或厦门北站,专车接您前往午餐餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点)  

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖本。             

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

备注: 

①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理

第二天 南普陀寺一灵玲马戏城(大闹天宫演艺秀)一集美学村一返程 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

行程结束,根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),送站。 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

特别提醒: 

行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

      费用已含

1.住宿:

厦门三钻酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

2.用餐:含1早2正餐。(1正为正宗地道港式茶点,1正为龙虾鲍鱼海鲜锅 ) 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:含景点首道大门票:轮渡费  

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(1.0米以下儿童) 

童费用包含:当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;儿童费用不含:酒店床位费、酒店早餐、景区门票 

      费用不含 

1.动车票:福州—厦门北或福州—厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准)2.旅游意外伤害保险(建议购买) 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

       温馨提示 

1.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

「龙之旅」周边游 

只专注周边游的微信:lzl87318488 

       声明: 

       图片转载是出于传递更多信息之目的。 

       若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

       本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: 65964a3ebf109168026ba52a97f62bd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (8.30出发·凤凰花开丨鼓浪屿寻宝大作战+海上明珠+海洋王国+帆船出海+文艺沙坡尾+海上小火车,双动纯玩3/4/5日游) 2024-08-22 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649594425&idx=5&sn=2f2c05aacc8866f41861d212a9bc8b09

旅行,是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   南普陀 

   寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

   中国最文艺渔村,为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

   厦门 

   环岛路 

   沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

   行程安排 

   D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食! 

前往酒店入住。 

   晚上自由活动参考(可自行前往):逛厦门最古老繁华的商业街,厦门中山路步行街-品闽南各类特色美食小吃。 

   餐饮:自理 

住宿:厦门 

   D2:南普陀-沙坡尾-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:厦门观光必游圣地-千年古刹·南普陀,外观中国海滨醉美大学-厦门大学,那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大;在离别的季节,去看看鹭岛灿烂的凤凰花,一如我们的青春绽放。后逛厦门最古老的港湾—沙坡尾,逛厦门真正的网红艺术潮流街区。感受最新的潮流艺术文化,艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般,富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”! 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(岛上全程约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。参加特别安排得【鹭岛青春·定向寻宝大作战】,鼓浪屿是一座美丽的海岛,有着悠久的历史和独特的文化。在这里我们将要开啔定向奔跑,根据导师发放的地图和任务清单,找到指定的景点和美食拍照打卡,回答问题,需要大家分组团队协作,相互帮忙。(任务一:寻找景点-根据提供的地图寻找到景点后打卡拍照;任务二:美食任务-在【鼓浪屿龙头路】最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的(每组品尝到三种小吃并打卡拍照)。奔跑吧,青春!在鼓浪屿留下最美的回忆! 

餐饮:含早,中晚饭自理 

住宿:厦门 

   D3:海上明珠-返程/中鱼视界海洋王国-潮汐之眼 

酒店早餐后游览:【海上明珠】海上明珠360°俯瞰厦门海上花园,厦门市第一座采用钢结构形式花瓶建筑,寓意平安吉祥、平步青云!景区坐落于东渡狐尾山气象台路85号与厦门市特区人民政府为邻,主塔共19层,海拔195米(相当于62层高)是厦门至高点之一,景区地理优势独特,科普、旅游观光等功能为一体!(赠送一:球幕影院,福建目前唯一以天文为主题的球幕影院体验馆;赠送二:中国传统的木偶戏,可分木偶的傀儡戏和皮偶的皮影戏两种不同的表演型态,布袋戏属于傀儡戏的一种;赠送三:专属定制精美下午茶或手工冰淇淋一份)。后根据返程时间适时送站返回! 

   (三日游的结束,下午根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的继续)前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地3100平方米,馆内有1000多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。 

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,赠送【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达62米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架,壮丽的天体与大海潮汐链接,打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片! 

结束后返回酒店休息。 

餐饮:含早中饭,晚餐自理 

   住宿:厦门/无 

   D4:自由活动-返程/集美学村-十里长堤-帆船出海 

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛。后根据返程交通适时送站返回! 

(五日游的继续)游览:首批爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】(约40分钟)集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆;特别是道南楼、南薰楼、航海学院,巍峨挺拔,凌空欲飞,极富个性! 

后游览:【十里长堤】从十里长堤眺望,双桥、双堤、双铁、双湾尽收眼底,银湖、银江、银海聚集成绝美的集美之眼,形成了一道亮丽的风景线。从集美之眼的的不同角度放眼望去,目光所及皆是美。落日余晖,交映水光城影,海堤和长桥横架飞跨,地铁和动车沐光穿驰,万般美景汇聚于此,得天独厚的风景和环境让十里长堤新晋跃为网红景点。打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车!厦门的地铁,穿越了一座城,跨越了一片海,便是这样诗意的存在。 

下午赠送欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】(约1小时),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!(温馨提示:建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包,贵重物品妥善保管)。 

餐饮:含早中饭,晚饭自理 

住宿:厦门/无 

   活动费用 

   三日游 

1699元/成人 

590元/儿童 

四日游 

2099元/成人 

860元/儿童 

五日游 

2599元/成人 

1090元/儿童 

发团日期 

每周五发团 

费用包含 

◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

◆住宿: 含2/3晚厦门经济型酒店或环岛路海滨民宿客栈(三日游单房差260元/人,四日游单房差390元/人,五日游单房差520元/人) 

◆用餐:含2/3/4个早餐+1个正餐(第三天中餐餐标40元/人),五日游多一个中餐 

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

   ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,赠送海上明珠塔体验 

   ,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票,年满14周岁须购买全价票。儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35,炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25,植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15) 

   ◆发票:需要发票请提前说明,过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

账户名:叶银银 

特别提示:

      因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:

      行程开始前7日以上退出,扣报名费的10%

      行程开始前6-4日退出,扣报名费的20%

      行程开始前3-1日退出,扣报名费的40%

      行程开始当天临时退出,扣报名费的60%

    活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: f0be04e1dce0f9d1be3afc4e25243241
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (明天,“嘉”里见!(内附交通指引)) 2024-08-22 厦门大学嘉庚学院   厦门大学嘉庚学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MTIyMQ==&mid=2653737513&idx=1&sn=8d69c58d1bf0cff3ce310c466056d66a

明天 

2024级新“嘉”人们将正式来“嘉”报到 

“嘉园”已满怀期待 

准备好迎接你们啦 

校园内 

欢迎展板已经搭好,横幅已就位 

仪式感氛围感满满! 

新“嘉”人们可以在此打卡 

记录下这特别的一天 

今天上午 

2024迎新志愿者动员大会顺利召开 

志愿者们整装待发 

准备好以饱满的热情 

欢迎新“嘉”人的到来 

整个“嘉园”

都在为迎接新生紧锣密鼓地准备着 

这场约定了数月的双向奔赴 

明天即将如期而至 

那来“嘉”的交通路线,你知道吗? 

“厦门北站有没有抵校公共交通?” 

“我自驾来的,有没有路线指引呀?” 

…… 

关于交通路线的疑惑 

这里都有解答! 

TKKC TKKC TKKC 

“嘉园”在哪? 

“嘉园”位于 

福建省漳州招商局经济技术开发区 

厦门大学漳州校区 

虽然学校在漳州 

但比起漳州市区,会离厦门更近一些哦 

TKKC TKKC TKKC 

报到当天,如何来“嘉”? 

迎新期间可供通行的共有4个门: 

分别为北门、中门、南门和敬贤门 

北门 

中门 

南门 

敬贤门 

选择自驾 

导航软件输入厦门大学嘉庚学院 

即可获取交通路线 

小嘉也为大家准备了一张路线图供参考~ 

自驾到校后 

请按下图路线行驶抵达注册点 

并请注意即停即走、按指引停车 

(点击可以查看大图) 

从码头到“嘉” 

新生抵达厦门后 

可以到厦门旅游客运码头乘船来“嘉” 

码头设有新生接待点 

会引导新生乘船至漳州港 

再转乘专车抵达学校 

新生携带身份证+录取通知书 

方可在厦门旅游客运码头接待点 

乘坐迎新专用船哦 

厦漳轮渡往返发船时刻表 

如果晚上没来得及赶上 

20:30从厦门出发的末班轮渡 

可以选择乘坐K1路公交车 

或自行打车抵达学校哦 

K1市际快线运营时间 

海沧车场站——厦大南门站 

首班时间:6:50 

末班时间:22:30 

厦大南门站——海沧车场站 

首班时间:6:00 

末班时间:21:30 

小嘉贴士:单程票5元,实行实名购票!北门、中门、南门的公交站点都有停靠~ 

从厦门(北)站到“嘉” 

一、选择到达厦门北站的新生 

(1)抵达厦门北站后,找到位于出站口北广场的新生接待点,按照志愿者指引乘坐迎新专车直达学校。 

(2)也可以自行乘坐快速公交车BRT快1路抵达第一码头站,到站后右转直行到厦门旅游客运码头,乘船到达漳州港码头,船程约20分钟,再从码头乘坐迎新专车到达学校(若已过迎新专车运营时间,可以乘坐1路/605路公交车抵达学校)。 

二、选择到达厦门站的新生 

(1)厦门站未提供迎新专车,大家可自行打车抵达学校。 

(2)也可以乘坐城市快速公交车BRT快1路/快2路/快3路抵达第一码头站,到站后右转直行到厦门旅游客运码头,乘船到达漳州港码头,船程约20分钟,再从码头乘坐迎新专车到达学校(若已过迎新专车运营时间,可以乘坐1路/605路公交车抵达学校)。 

BRT快1路运营时间 

厦门北站——第一码头站 

首班时间:6:10 

末班时间:23:30 

BRT快2路运营时间 

同安枢纽站——第一码头站 

首班时间:6:10 

末班时间:22:00 

BRT快3路运营时间 

前埔枢纽站——第一码头站 

首班时间:6:10 

末班时间:23:00 

从高崎机场到“嘉” 

(1)抵达高崎机场T3、T4航站楼后,可找到我校新生服务点,根据引导,新生可选择自费乘坐空港快线直达校区。 

(2)自行打车抵达校区 

(3)在高崎机场BRT站乘坐快1路/快2路/快8路到达第一码头公交站下车,出门右转直行到厦门旅游客运码头,乘船到达漳州港码头,船程约20分钟,再从码头乘坐迎新专车到达学校(若已过迎新专车运营时间,可以乘坐1路/605路公交车抵达学校)。 

BRT快1路运营时间 

厦门北站——第一码头站 

首班时间:6:10 

末班时间:23:30 

BRT快2路运营时间 

同安枢纽站——第一码头站 

首班时间:6:10 

末班时间:22:00 

BRT快8路高峰区间线运营时间

高崎机场站——第一码头站 

工作日早高峰:7:00—9:00 

工作日及周日晚高峰:17:00—19:00 

小嘉贴士:新生可选择上述任何一种方式来校报到。新生务必提前用圆珠笔填写学校附寄的行李标签,妥善固定于所携带的每一件行李的显著位置,并保管好存根,以免行李错领。强烈建议控制行李件数并妥善进行打包,避免直接拿取零散物品。 

以上交通路线,除迎新专车、空港快线外,其余公共交通平时也可以乘坐到校哦! 

TKKC TKKC TKKC 

日常居“嘉”,可以如何出行? 

校内 

新“嘉”人们可参考下面的校区平面图

对“嘉园”布局有一个大致了解哦 

小嘉贴士: 

学校规定学生 

不得携带或到校后购买电动车辆 

(含电动滑板车、平衡车等) 

不得在校园内外骑乘电动车辆 

不用担心 

校园里有免费共享自行车“小绿”哦 

目前“小绿”投放量达5500多辆 

在南区、中区、北区都随处可见 

在“嘉”里 

无论你想去哪 

都可以骑行“小绿”抵达目的地 

校外 

虽然偌大的“嘉园”里 

已经可以移步换景 

但你或者家长此行想去周边观景游玩 

也不乏有不少好去处! 

厦门市 

Xiamen 

想去厦门游玩 

一般有四种交通方式可选择~ 

(1)自驾或自行打车抵达目的地。 

(2)坐船。 

到学校南门、中门、北门外对面的公交站台,乘坐漳州港5路/开发区1路/龙海605路路抵达漳州港客运站公交站,步行380米左右到达漳州港码头(购买学生票需携带本人身份证及学生证哦),船程约20分钟,到达厦门旅游客运码头,上岸后对面便是厦门中山路步行街。 

(3)公共交通。 

到学校南门、中门、北门外对面的公交站台,乘坐K1路抵达厦门海沧区阿罗海城市广场公交站,之后乘坐地铁、公交车或是打车前往厦门市其他区域。 

到学校南门、中门、北门外对面的公交站台,乘坐元翔空港快线可直达厦门SM广场、厦门市高崎机场、厦门北站、厦门站。 

(需要提前在元翔空港快线小程序购票哦) 

抵达厦门后 

若想去其他地方 

可选择乘坐公交、地铁或是打车前往哦 

漳州市 

Zhangzhou 

学校地处漳州招商局经济技术开发区 

想到学校周边或漳州市区游玩 

小嘉给你介绍几个 

供参考和了解哦 

(由近到远哦) 

双鱼岛,距离学校约5公里 

景点简介 

双鱼岛是一个充满浪漫氛围的人工岛。岛上建有一个露营基地,因为漳州开发区附近海域属亚热带季风气候,拥有得天独厚的地理和气候,在赶海、赏风景的同时,幸运的游客还能欣赏到中华白海豚。 

出行方式 

(1)自驾或自行打车抵达目的地。

(2)到学校南门、中门、北门外乘坐漳州港5路/K1路/开发区1路公交车,到厦门湾一号站下车,车程约5分钟,下车后再打车、骑行或步行即可上岛。 

卡达凯斯小镇,距离学校约7公里 

景点简介 

漳州开发区卡达凯斯位于厦门湾南岸古炮台——南炮台旁,东临一线厦门湾南岸海域,北靠南炮台公园,是一座独具西班牙特色的风情小镇。小镇沿海而建,与厦门隔海相望,双子塔在这也能清晰可见。 

出行方式 

(1)自驾或自行打车抵达目的地。

(2)到学校南门、中门、北门外乘坐漳州港5路/K1路/开发区1路/4路/龙海605路公交车皆可,车程约11分钟,下车后步行几百米即可抵达。 

静湖公园,距离学校约8公里 

景点简介 

静湖公园为南太武生态园最为幽静的景区,海拔77米,占地约38万㎡,湖水面积约5万㎡,2200万年前火山喷发而成的天然湖泊,原名“加走湖”,现改称静湖。 

出行方式 

(1)自驾或自行打车抵达目的地

(2)到学校南门、中门、北门外乘坐漳州港5路公交车,到静湖公园站下车,车程约16分钟,下车后步行抵达。 

福建石岩植物园,距离学校约8公里 

景点简介 

福建石岩植物园位于漳州开发区虎甲山上,占地176亩,是国内少有的品种齐全、数量庞大的苏铁裁培基地,集珍稀植物科学考察、物种保护、研学教育及观光游览之功能。 

出行方式 

(1)自驾或自行打车抵达目的地。 

(2)到学校南门、中门、北门外乘坐漳州港5路,到汤洋工业园公交站下车,车程约32分钟,然后步行抵达。 

镇海角,距离校区约23公里 

景点简介 

这里是东海和南海的分界线。灯塔、风车、牛群、草地、海风吹过这座由火山岩构成的海岛。原本是漳州本地人私藏的文艺地,也是无数摄影师私藏的拍照圣地,有很多新人在此拍婚纱照。 

出行方式 

(1)自驾或自行打车抵达目的地 

(2)到学校南门、中门、北门外乘坐龙海605路到达镇海站,车程约40分钟。 

火山岛,距离校区约30公里 

景点简介 

火山岛是中国的滨海火山地质地貌风景区。景区内保留了典型的第三纪火山地貌景观,有保存完整的火山口,火山喷气口群和世界罕见、中国罕见的玄武岩结构的巨型柱状节理,是一座天然的火山地质博物馆。 

出行方式 

(1)自驾或自行打车抵达目的地。 

(2)到学校南门、中门、北门外乘坐龙海605路,到南透岭站下车,车程约1小时,抵达后再打车或步行约3公里到达。 

漳州古城,距离校区约60公里 

景点简介 

漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区,“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明,文化旅游资源十分丰富。 

出行方式 

(1)自驾或自行打车抵达目的地。 

(2)到学校中门外乘坐“定制”高速专线即可抵达漳州古城(可以提前到达达通小程序上买票哦,进入小程序选择定制班车,选择出行日期和时间,并选择“嘉庚学院中门”为上车点~) 

云水谣,距离校区约127公里 

景点简介 

云水谣属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

出行方式 

距离相对远一些,建议自行打车或坐旅游大巴抵达目的地。 

东山岛,距离校区约140公里 

景点简介 

东山岛素有"天蓝水碧海湾美,沙白林绿岛礁奇”之美称,还被称为“东方夏威夷”。这里海鲜美食众多 ,气候宜人,生活节奏慢,特别适合来放松游玩。 

出行方式 

建议自驾或自行打车抵达目的地,到达岛内后也有共享电动车、电瓶车、嘟嘟车三种出行方式。 

对于以上出行需要自行打车的 

小嘉再次特别提醒大家 

请注意使用正规网约车软件 

外出需要注意安全

今天

这份居“嘉”出行指南就到此结束啦 

若还有别的问题 

欢迎给小嘉留言提问哦 

热烈欢迎2024级新生 

成为厦门大学嘉庚学院的一员 

明天,我们“嘉”里见! 

撰稿:学生新闻社厦小嘉新媒体工作室 郭艺泓 

排版:学生新闻社厦小嘉新媒体工作室 郑晴雯 

视频:何俊仪 学生新闻社视频工作室 何景文 陈秋元 叶弘彦 吴志钊 赵俊祺 李俊洁 

摄影:朱鲜艳 学生新闻社 陈雨 庄语晴 邹雅琪 谢佳钰 陈茜羽 郑晴雯 张予睿 王宜石 部分图源《最“嘉”指南》视频截图与网络 

编辑:樊雨昕 学生新闻社 陈静仪 

校对:傅享烨 

责编:王小磊 

审核:彭欢 

文章编号: f7b5f453615770fe5988a97faa0c6fdd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦奥资讯|运动福利第三弹,全民健身正当燃) 2024-08-22 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247486384&idx=1&sn=cb700a70b1659d2eb2a85245f56f2172

运动福利第三弹 

全民健身正当燃 

这个暑假,在巴黎奥运会与8月8日全民健身日的加持下,厦门奥体中心作为鹭岛新的文体地标,吸引了众多运动爱好者的关注。亦让厦门奥体中心成为了洋溢激情与活力的魅力运动水岸。 

随着市民们运动热情的高涨,厦门奥体中心暑期特惠持续进行中,即日起至8月31日,我们诚挚邀请每一位热爱运动的你,与厦门奥体中心一同在运动中挥洒汗水,共同收获健康与快乐。

以上照片拍摄来源:吴家新 

综合运动中心 

球类运动激情碰撞 

白海豚游泳馆 

甲级场馆畅游无束 

厦奥服务再升级 

共赴美好新生活 

营业时间:09:00-21:00 

停车安排:厦门奥体中心7号门进入地下停车场,A区(游泳馆)、B区(综合运动中心) 

前台咨询电话: 游泳馆:0592-3707001;综合运动中心:0592-3707002 

在这个充满活力的季节里 

厦门奥体中心诚邀每一位市民朋友 

共同感受属于水岸运动新生活的魅力 

让我们一起 

在运动中释放压力、挑战自我、收获健康与快乐 

快来加入我们吧,让2024因运动而更加精彩 

文章编号: 438dd80b376da59b1a08649ccaabaa19
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【请您欣赏】为白海豚保护发声,厦门六中合唱团新歌《白海豚之约》) 2024-08-22 麦卓少儿艺术团   麦卓少儿艺术团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE0MjA2Mw==&mid=2247526141&idx=7&sn=fb3ef6c77348887b3c673c9beede7d85

我在岛这头,你在海那边,你我都是厦门这座城市的居民。8月15日是全国生态日,厦门六中合唱团演唱厦门中海白海豚保护推广曲《白海豚之约》,希望每个人都能爱护海洋生态环境,保护白海豚,保护我们共同的家园。 

出品:厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 制作:吉岛音乐 

往期回顾 

麦卓 · 艺术赞美生命 

QQ 929140000 TEL 18971494142(微信同号) 

了解更多麦卓资讯,长按二维码关注麦卓 

文章来源于网络,如有侵权,请联系删除 

文章编号: dc855ef0f90a6cc35b9841a0ac2e8c93
-----------------------------------------------------------------------------

32. 王彦镔   集美小学

33. 叶陈宇   集美小学

34. 吴历晟   集美小学

35. 卜鑫源   集美小学

36. 黄昱诚   集美二小

37. 项思成   集美二小

38. 吴    恺   实验小学集美分校

39. 朱艺轩   内林小学 

U11代表队 

海丝杯 

教练:方远明

名次:第四名 

U11 队伍在方教练带领下,勇闯福州参加第二届“海丝杯”暨海峡两岸邀请赛。面对来自全国各地的队伍,他们在球场上的冲劲和斗志丝毫不输他人。凭借灵活的跑位和积极的拼抢,他们在小组赛中脱颖而出。在后续的比赛中,U11 小将们愈战愈勇,每一场比赛都全力以赴,最终以三胜三负的成绩荣获第四名,让人们看到了他们未来的无限潜力。 

(参赛名单) 

队员: 

1.刘宏健  内林小学 

2.王凯晨  内林小学 

3.邓佳欣  内林小学 

4.蔡皓宸  内林小学 

5.陈恩杰  曾营小学 

6.李明皓  宁宝小学 

7.王理境  曾营小学 

8.彭屹璞  杏东小学 

9.肖圣尧  滨水小学 

10.林连俊  窗内小学 

11.陈纪弥  滨水小学 

12.叶振翔  窗内小学 

13.陈逸樊  窗内小学 

U10代表队 

白海豚杯、 

攀翼群英荟 

教练:阿雷

        (ALEX) 

名次:季军 

     (白海豚杯) 

U10代表队在阿雷教练的精心组织下,分别参加了“攀翼群英荟·国际青少年足球冠军赛”和厦门首届“白海豚杯”足球赛,同样也交出了令人满意的答卷。这些小小的足球少年们,用他们的热情和努力诠释着对足球的热爱。赛场上,他们团结一心,相互鼓励,每一次传球、每一次射门都凝聚着团队的力量。经过一轮又一轮的激烈比拼,他们在“白海豚杯”中获得了季军的好成绩,为自己和俱乐部增添了光彩。 

“攀翼群英荟”(参赛名单) 

队员:

1.Abi 柳竣纬 滨水学校 

2.Larry 赖林焓 滨水学校 

3.Leo 陈泽凯 杏东小学 

4.Stan 王一川 厦门第二实验小学 

5.Mush 张贻航 侨英小学 

6.Hugo 王一山 厦门第二实验小学 

7.Bell 苏竣松 滨水学校 

8.Jimmy 陈纪弥 滨水学校 

9.Jerry 刘晋杰 杏东小学 

10.Ronnie 任骏豪 集美小学 

11.Max 赖泽鹏 滨水学校 

12.Hugo 胡其济 集美第二小学 

“白海豚杯”参赛名单: 

队员: 

1.Leo 胡延翌 集美小学 

2.Henry 郑楚恒 集美第二小学 

3.Rocky 高宇辰 集美第二小学 

4.Vincent 林宸 实验小学 

5.Larry 赖林焓  滨水学校 

6.Leo 陈泽凯 杏东小学 

7.Stan 王一川 厦门第二实验小学 

8.Totti 汪绅林 集美小学 

9.Hugo 王一山 厦门第二实验小学 

10.Eason 吴一鑫 集美小学 

11.Andy 马田原 集美第二小学 

12.Max 赖泽鹏 滨水学校 

13.Ethan 张恺宸 滨水学校 

14.Wayne 彭屿航 康城小学 

15.Kevin 孙浚博 集美第二小学 

16.Eric 肖圣尧 滨水学校 

U7代表队 

白海豚杯 

教练:余国祥 

名次:季军 

而 U7 的小萌娃们在余教练的带领下,首次踏上“白海豚杯”的赛场,也展现出了初生牛犊不怕虎的精神。他们在比赛中勇敢地面对挑战,积极地学习和成长。第三名的佳绩尽管有些遗憾,但他们在赛场上的每一次奔跑、每一次摔倒后爬起,都赢得了观众们热烈的掌声和赞扬。 

“白海豚杯”参赛名单: 

队员:

40. 吕聿恒 集美二小

41. 魏荀   滨东小学 

8.雷武铄  和风小学 

9.陈炀恩  侨英小学 

10.邵加勒 

教练寄语 

戴与菱 

各位队员,经过参加2023-2024年两届的集美学村杯(少儿组),虽然连续两年遗憾都只获得第三名的成绩,但是在比赛过程中你们有防守时的激烈拼抢、有进球的欢声庆祝、有受伤时的不甘落泪、有比分落后时的低迷埋怨,相信大家一定收获颇多,纵然赛场上变化万千,但不变的初心是你们对于足球的热爱,对胜利的渴望!加油!诚毅足球小将们! 

各位家长,大部分的孩子即将升学至初中,回想过往,你们无惧酷暑严寒,坚持的带着孩子接受每一堂训练课,从一年级到现在经过学校及俱乐部6年时光的精心栽培,得以磨练出这么多足球技艺精湛的孩子,希望你们不要让孩子在12岁即退役,尽可能让他们课后业余时间、周末继续参加训练、比赛缓解平时学业压力,享受足球带来的快乐! 

    余国祥 

感谢家长们的陪伴,你们是最棒的后勤团队, 

感谢孩子们的付出,你们是最优秀的的球员, 

u7竞技组季军,对我们一段训练的成绩单,未来我们会更好!对于u7的孩子们来说进步的过程永远值得尊敬,家长、队员、教练我们一起心连心肩并肩继续走在正确的路上,将来我们所获得的更高荣誉一定会水到渠成。 

后记 

             

诚毅足球少年们用他们的汗水和努力,在暑假的赛场上奏响了胜利的乐章。他们的拼搏精神和优秀成绩,不仅为自己和球队增光添彩,也为厦门足球的未来注入了强大的动力。相信在未来的日子里,他们将继续追逐梦想,创造更多的辉煌! 

文章编号: e61c1499dbf10a7b390f5b761b98de4d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【水利水电】我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-22 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247492896&idx=3&sn=e0c4ea6aa7d845ebdfc291e80445e7c6

           小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台 

         水电资讯 

自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。 

《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

         END 

vx:qyxsd2024(泉盈小水电) 

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。 

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6c39d61fd070cadf33314c9ae2a6036
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)项目举办2024年全国生态日主题党日活动) 2024-08-21 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247523810&idx=3&sn=56cd14b9419567d76741397625759986

为深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神,不断增强项目员工生态环境保护的思想自觉和行动自觉,深入践行绿水青山就是金山银山理念,8月15日,在第二个全国生态日,厦门路桥工程公司工程一部党支部、中国交建厦金大桥(厦门段)党总支、中交二航局厦门第三东通道联合党支部,在中国交建厦金大桥(厦门段)会议中心共同举办“促进经济社会发展全面绿色转型‘保护珍稀物种 我们扛责在肩’”主题党日活动。 

厦金大桥(厦门段)桥梁组组长庄永毅带领大家进行环保宣誓,拉开活动序幕。随后,来自厦门路桥工程公司工程一部、中铁大桥监理、厦门建发合诚监理、福建省交通监理、中交二航局A1标和A2标的6支队伍展开了生态环境保护知识竞赛。竞赛题目涵盖中华白海豚和文昌鱼的生物学特性、生活习性、栖息地保护,以及海洋生态保护政策法规、绿色施工、生态文明知识等内容。经过必答题、抢答题、风险题和补充题多轮比拼,最终厦门路桥工程公司工程一部脱颖而出,荣获一等奖。 

厦门路桥工程公司党委委员、副总经理、工程一部党支部书记刘宝森指出,厦金大桥(厦门段)紧临白海豚及文昌鱼保护区,在前期策划时项目团队立足全生命周期绿色低碳建设内涵,推广大型化、工厂化、装配化先进建设理念,建立了信息化蓝天碧水生态保障体系;项目建设过程中要严格落实施工泥浆、钻渣、废旧型材、扬尘、噪声等的环保处理措施,守护厦门碧海蓝天,保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍的生活家园。 

此次活动,不仅提升了全体员工的生态保护意识,也展现了项目相关方在生态文明建设中的责任担当。未来项目部将持续践行绿色施工理念,致力打造厦门市、福建省乃至全国跨海特大桥梁绿色施工典范。 

相关链接 

作者:彭仕洲、席婷婷、王铭喆 

文章编号: 76217d2f9cc10d55125937f457dd2908
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (惊喜,快看!我省海域今年多次发现海豚群) 2024-08-21 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247550137&idx=3&sn=5c07476bd511e18c07c55c165be119b5

     点击上方 

     福建海洋卫士 

      

     关注我们 

近日, 

在东山附近海域, 

出现了令人惊喜的一幕! 

五六十只海豚 

跃出海面、嬉戏玩耍, 

场面非常壮观! 

快来看看 

日前,福建省海洋与渔业执法总队闽南执法支队在东山海域开展日常海上巡航过程中,发现约五六十只海豚出现,场面十分震撼。在清澈的海水中,可爱的海豚们时而潜入海中,时而跃出海面冒出串串水花,一路伴随着执法船撒欢般地在海里劈波斩浪、畅游捕食。 

据了解,此次出现在东山海域的海豚为瓶鼻海豚,海豚的出现与该海域生态环境的显著改善密切相关。 

经“福建海洋卫士”公众号小编梳理发现,2024年以来,我省海域发现海豚的消息时常见诸报端。 

8月17日下午,南安市水头镇海联网红桥下滩涂,一头中华白海豚搁浅,多方迅速展开营救。 

7月31日上午9时,在连江县安凯乡同心村附近海域发现3只搁浅的类似海豚的动物,经连江县海洋与渔业工作人员判断为长吻真海豚,属于国家二级保护动物。在当地渔业站、派出所和几名村民、游客的齐心协力下,3只海豚全部脱困,游回大海。 

6月5日,长乐大鹤省级森林公园猪脚山附近海滩发现搁浅海豚。 

5月27日,多只中华白海豚在厦门市思明区的厦鼓海域一带“组团”现身,它们成群结队在海中畅游,或追逐,或嬉戏,还不时跃出海面秀上几个“空翻”。 

今年1月份,17只中华白海豚“组团”现身泉州湾。 

据悉,鲸豚类所有种皆列入《国家重点保护野生动物名录》,其中被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、抹香鲸以及须鲸类属于国家一级保护动物,其他鲸豚为国家二级保护动物。 

海豚对水质要求极高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

为何我省海域经常有海豚出没呢?福建是海洋大省,富饶辽阔的海洋为水生野生动物的生长创造了良好的环境,其中包括中华白海豚、江豚等国家保护水生野生动物。近年来,我省切实加大海洋生态环境保护力度,大规模开展中国渔政“亮剑”、福建海洋“蓝剑”联合执法行动以及“碧海”专项行动,加强海洋捕捞、用海用岛、涉海工程监管执法,严厉打击各类破坏海洋资源和生态环境违法违规行为,有力维护海洋资源开发利用秩序,确保海洋生态环境持续稳定向好。 

水生野生动物是人类的朋友,是自然生态系统的重要组成部分,是大自然赋予我们的宝贵资源。福建省海洋与渔业执法总队在此提醒大家,发现白海豚、江豚等水生野生动物受伤、搁浅受困等情形,可以采取“发现、报告、守护”三个步骤:一是“发现就报告”,迅速向当地海洋渔业部门报告,告知具体地点或相应参照物;二是迅速查明基本情况,如果发现它们被渔网困住、受伤流血不止等特殊及危急情况,在确保自身安全的前提下,力所能及尝试帮助它们,比如:先行割开渔网、包扎止血、防止呛水等;三是尽可能守护到救护人员到达现场,由专业人员进行紧急救护。 

保护水生野生动物 

共建和谐美好家园 

让我们一起携手加入 

保护水生野生动物的行动中来吧! 

    来源: 

    福 

    建省海洋与渔业执法总队办公室、闽南执法支队 

      投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

     分享、收藏、点赞、在看安排一下 

文章编号: 4d90541c4db8770eb298b44be08ae5e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (『加量不加价』厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+曾厝埯、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-08-21 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650859205&idx=4&sn=1a5be0375dd572fb2a7b871e16a6a445

发团日期:逢周六/周日

20人以上天天发团 

              行程报价 

成人:238元/人

              1.2米以下儿童:188元/人 

备注:儿童含车位、导游服务、含帆船.不含门票、超高现补,闽南传奇不占位

集合地点:

漳州女排三连冠或其他指定地点上车

平和、南靖等县城出发+20元/人车费 

            01 

             厦门老院子 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

一 

出 

好戏 

厦门老院子 

不可错过的SHOW 

好戏开演·不要错过

《闽南传奇》秀、《海战风云》、《木偶戏》

感受闽南传奇历史,品味闽南传统文化

有感动有惊叹有热血有温情,全程高能

沉浸式体验,给视觉亿点震撼 

《闽南传奇》秀

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺 

《海战风云》

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面

空中飞人等特技表演惹人惊叹

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面

妈祖显圣带来全新视觉震撼

《木偶戏》

会说话的文物看得见的非遗 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

ENJOY 

THE 

SHOW 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                 企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

             天空之城观光塔、水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

            02 

             五缘湾帆船 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

曾厝埯位于厦门南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,面积约为6.5平方公里,风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村,我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快,基础设施的完善,旅游人数增加,家庭旅馆迅速兴起,年游客流量约400万人次。 

曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那想曾厝埯定在其中。 

曾厝埯(zengcuoan):具有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事。 

信众最多的应该是村口的福海宫与拥湖宫都侍奉闽南的保生大帝与妈祖林默娘,他们在此村有90%的信众,这个特点与闽南所有其他地方一样。每到节日,这里总是热闹非凡。 

参考行程 

     早上7:30指定地点集合出发前往厦门。 

     9:00 体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力!随后前往曾厝埯游览。

     12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家! 

温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

服务标准 

1、用车:旅游空调用车,根据人数安排车型(每人一正座); 

2、门票:行程中所列景点门票;闽南传奇秀门票; 

3、用餐:含一正餐,不用不退; 

4、导游:以实际安排为准; 

5、保险:旅游个人意外险 

6、提前一天退团需产生车费损失100元/人,当天取消费用全损。 

备注:不含景区二销项目 

【温馨提示】: 

1、成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2、需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3、航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;﹣航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

4、孕妇及高血压、心脑血管病患者无法乘坐 

【部分图文来自网络,如有侵权请联系删除! 

文章编号: dea510273cbf00d61bf0e4fbdeb42397
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (人民日报头版聚焦福建!) 2024-08-21 八闽工匠学堂   八闽工匠学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMzMTIwNA==&mid=2247491754&idx=2&sn=79e8a576ff2e46a605744fb8a6bc4508

8月18日,《人民日报》头版“高质量发展调研行”栏目刊发通讯《立足海的优势 做实海的文章》,聚焦福建省以高水平保护支撑海洋经济高质量发展,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。 

   福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 

   立足海的优势 做实海的文章 

记者 刘晓宇 林渊 

《人民日报》(2024年08月18日 第01版) 

漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

“烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

“多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

“我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

编辑:蔡月玲 

校核:曾蓓茹 

监制:周伟亮 

来源:人民日报 

文章编号: 1524a52e84b2de72988c08eb0479d459
-----------------------------------------------------------------------------
