文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (速看,厦金大桥(厦门段) 最新进展!) 2024-03-08 石井动态   石井动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MDcyMQ==&mid=2257575718&idx=6&sn=5fbdee6c87aa7ec146c1aac273d39f84

点击“石井动态”,关注订阅更多新

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

   *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则,大家可将石井动态公众号 

   设为星标 

   (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

■来源:石井动态综合海西晨报、厦门交通 

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

             领导说 

             了!你点一个 

             小编的工资就涨两 

             毛! 

致力于南安石井生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:石井动态、南安动态,水头动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

石井动态 

文章编号: b4aa790d22551d153b56a1a79cb4e158
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (速看,厦金大桥(厦门段) 最新进展!) 2024-03-08 水头动态   水头动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE0MTI2Nw==&mid=2648718633&idx=6&sn=363b1ff6080356eb1c080dd301665e90

点击“水头动态”,关注订阅更多新闻

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

       *温馨提示:因公众号平台期更改推送规则,大家可将水头动态公众号设为星标(“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

■来源:水头动态综合海西晨报、厦门交通

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。

     领导说 

     了!你点一个 

     小编的工资就涨两 

     毛! 

致力于南安水头生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:水头动态、南安动态,石井动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

水头动态 

素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: d88ba1969bf095eb4de15d6c191de638
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (专版 | 全市理论工作会议暨社科界学习习近平生态文明思想“厦门实践”座谈会发言摘编) 2024-03-08 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650864226&idx=1&sn=82befcaf96769fdbc39c48187dc4f5e3

点击蓝字关注我们 

编 

者

按 

3月6日上午,市委宣传部、市社科联组织召开全市理论工作会议暨社科界学习习近平生态文明思想“厦门实践”座谈会。会议部署了2024年理论工作,6位社科专家学者结合工作实际和研究方向,围绕如何深入学习贯彻习近平生态文明思想,不断深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”,发表真知灼见,积极建言献策。会议要求,要以学习宣传习近平生态文明思想“厦门实践”为契机,围绕2024年度重大主题开展系列理论研究阐释,在社科强市工程中做好“顶天”“立地”工作,更好推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。 

本期“理论在线”摘编座谈会发言,以飨读者。 

良好生态环境是最普惠的民生福祉 

朱仁显 

(厦门大学公共事务学院原院长、教授) 

习近平生态文明思想聚焦人民关注关切环境问题,回应人民对优美生态环境更高需求,深刻阐明了一系列关于生态文明建设的理念,提出生态惠民、生态利民、生态为民,为厦门持续推进生态文明建设提供了根本遵循。

实施全域生态保护修复 

从20世纪50年代以来,厦门沿用了粗放式经济发展模式,大规模的围海造地工程、近海养殖、污水滥排滥放及海域无序、高强度开发、工业和人口不断增长,生态环境问题日益突出。习近平同志到厦门工作后,对此予以高度重视。他指出,风景资源、文物古迹等都是国家和民族的财富,应该加强保护。他主持制定《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》,把创造良好生态环境作为厦门15年发展战略重要目标,提出“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风景城市”。2002年6月,习近平同志在厦门调研时强调,厦门要把凸显城市特色与保护海湾生态结合起来。30多年来,厦门按照习近平同志的战略构想,接续发力,构建起“从山顶到海洋”的保护治理大格局,开啔了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复之路。 

坚持问题导向实施重点整治 

针对厦门生态环境问题,1988年3月,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,开啔“以一个湖带动一座城”的治理之路。30多年来,遵循20字方针,厦门经过不懈努力,将昔日的“臭水湖”变成“都市绿肺”和“城市会客厅”,成为我国国土空间生态修复与城市生态文明建设的典范。以此为引领,厦门市以五缘湾、西海域、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区,以及海滩、海域的治理为重点,推进海洋生态保护区的建设,实现了从湖泊到岸线,从海湾到海岛,从山顶到海洋,从局部到全域的治理之路。昔日的海岛小城,蝶变为“山、海、产、城、人”相融共生的高素质高颜值现代化国际化城市。 

协同推进高水平保护高质量发展 

习近平同志曾指出,不能以牺牲环境为代价来换取其他方面的发展。遵循这一理念,厦门综合运用规划、法律、科学和教育等手段保护环境,强化目标协同、部门协同、区域协同、政策协同;调整产业结构,发展高科技产业,引领产、城、海高质量发展;统筹陆海两方面的资源禀赋,采取海堤开口、退垦还海、清淤整治、流域治理、生态补水、重点修复等系统性的综合治理措施;不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护,促进人海和谐共生的生态文明实践新路径。 

把握海洋生态文明建设要点 

杨黎静 

(自然资源部第三海洋研究所研究员) 

海洋生态文明建设是生态文明建设的重要组成部分,通过绿色发展来实现人海和谐,意味着发展和保护要相得益彰、相向而行,要求生产生活方式是清洁的、低碳的、可持续的,本质上是一种“尊重自然、顺应自然、保护自然”的发展模式。

以高水平保护支撑高质量发展 

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,厦门经过36年的陆海统筹、持续推动生态文明建设,走出了高水平海洋生态保护支撑海洋经济高质量发展之路。 

形成从山顶到海洋的综合治理模式。以筼筜湖激活了城市生态治理 “密码”,形成了流域——海湾——近海的系统生态治理模式。通过拆除海堤、退垦还海、养殖用海清退、海岸带整治等治理工程,提高湾区水动力交换;目前高耗能、高排放项目零新增,海域等资源节约集约利用处于全国领先水平,持续减污降碳改善滨海人居环境。 

建设绿色生态廊道重塑海岸带活力。厦门以红树林生态修复筑起了筼筜湖生态圈,因地制宜建设滨海绿色生态廊道,多地开展红树林保护修复工程,其中,下潭尾红树林生态湿地公园成为金砖国家领导人会晤碳中和林。在全国率先建立流域生态补偿机制,建设九龙江流域绿色生态廊道,出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地。 

修复沙滩岸线提升公众亲海空间品质。厦门成功修复观音山沙滩,建立了抵御台风的海岸天然防护屏障;兴建海洋与湿地公园、黄金海岸、环湖环湾步道,拓展了公众亲水空间,提升了生态福利与城市品位,促进了滨海旅游业迅速发展。同安湾滨海岸线每年接待游客约40万人次,吸引了各类新兴高新产业入驻,促进了周边土地溢价增值,成为生态产品价值实现的成功实践。 

以厚植绿色底色推动高质量发展 

全面提高海洋资源利用效率实现“降碳”。市场化、立体化配置资源,“用好增量”;盘活闲置海域资源,“优化存量”;丰富海域使用权能,“激活流量”。 

陆海统筹综合治理海洋环境实现“减污”。强化厦门海岸带经济布局、资源利用、能源转型、污染治理等绿色发展的系统设计。以数字化赋能海洋生态环境监测预警精准“控污”“减污”,以市场化机制推动海洋生态环境权益交易倒逼“减污”。 

保护修复海洋生态空间实现增汇“扩绿”。要持续推进海岸带生态空间修复工程,加强滨海湿地自然保护地网络建设,完善海洋生态产品价值实现机制。 

促进海洋经济结构绿色转型实现“增长”。要加快海洋产业结构的绿色转型,积极调整海洋产业的能源结构,探索构建海洋产业绿色供应链,倡导滨海绿色生活与消费方式。 

严格依法治污 强化制度执行 

王惠娜  

(华侨大学政治与公共管理学院教授) 

习近平生态文明思想从发展战略、发展路径、发展目标等方面提出了新时代中国生态文明治理之路,阐述了人与自然和谐共生的中国式现代化道路,必须深入学习、坚决贯彻,发挥习近平生态文明思想的制度效能。厦门因地制宜地贯彻习近平生态文明思想,结合海湾型城市的地理特点,建构从山顶到海洋的全方位治理格局。其中,筼筜湖综合治理是人与生态和谐共生的样本典范,是习近平生态文明思想的丰富和发展的生动体现。1988年,习近平同志创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,厦门一以贯之,严格执行,推动生态文明建设与经济高质量发展,建立人与自然和谐共生。在20字方针中,“依法治湖”位于首位,以法治理念、法治方式统领筼筜湖的工程治污与管理治污,由此可见依法治污的重要之处。 

建立健全制度机制 

“一岗双责”“党政同责”强化了各职能部门生态环保责任,提高了制度执行的威慑力,地方政府应厘清职能部门的环保职责,推动各职能部门的履职积极性。建立健全生态环保制度,确保制度体系、职能部门对生态环保的持续重视。政府应建立激励与问责兼容机制来推进各职能部门依法实施生态环保制度,例如,继续深入推进生态环保督察制度,确保上下级政府政令畅通,以督察问责来促进各级政府严格执行治污政策。同时,政府要建立正向引导的激励机制,鼓励基层政府政策创新,建立基层容错纠错机制,提高绿色政绩考核指标权重,建立强有力的政治激励体系。 

率先推进立法执法 

法治先行,用好地方立法权,持续完善地方法律法规体系;法治保障,确保法律法规严格实施,将人的注意力转化为更为稳定的制度注意力。我国自上而下建立了最严格生态环保制度,国家级的法律法规、地方行政规章制度都趋于完善。生态环保制度重在执行。政府应建立部门协同、政社协同的执行机制,实现全范围、全链条依法治污。生态污染治理往往牵涉到多个部门、多个行政辖区,需要跨部门、跨区域协同治理来解决污染顽疾。利用数字化信息技术,建立数字信息化协同机制。要处理好环保“垂改”之后的条块关系,建立条块联动机制,确保环保制度的高效执行。“垂改”之后,市级生态环境局、县级生态环境局与所在地政府的关系发生变化,政府应该创新条块联动机制,创立块带动条、条推动块的协同联动机制,从而建构更为灵敏型的条块协同机制。 

法治体系让依法治理有法可依,法治让政策制度落地生效。依法治污是践行习近平生态文明思想的必然要求。强化制度执行力是确保国家顶层设计转为治理效能,是实现中国式现代化的关键步骤。 

从四个维度优化绿色转型 

蔡莉妍 

(集美大学海洋文化与法律学院副教授) 

在新时代统筹推进高质量发展和高水平保护的实践需求之下,用生态高颜值带动经济发展高质量,厚植厦门经济社会发展的生态底色,可以从四个维度进一步优化经济发展方式绿色转型之路。

经济维度:推动绿色产业发展 

加快形成绿色发展方式,重点是调结构、优布局、强产业、全链条。《厦门市加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系工作方案》提出全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费。对传统产业进行绿色生态化改造,从存量和增量两个方面双轮驱动生产经营绿色化发展。利用区位优势,协同推进减污、降碳、扩绿、增长,关注和做好海洋蓝碳文章,探索创新基于陆海统筹的生态产品价值实现机制“厦门模式”和“厦门路径”,不断提高厦门市以高水平生态环境保护支撑高质量发展的区域辨识度。 

技术维度:加大绿色科技投入 

在政府层面,加大绿色科技投入,整合政府的生态资金投放,改进经费预算管理和拨付方式,进一步强化对绿色企业的财政支持和供给保障,建立配套的绿色技术创新鼓励机制和监督机制。做好绿色技术的知识产权管理和保护工作,以及绿色技术评估和监管工作。在社会层面,通过创建企业联盟等方式强化绿色企业的交流合作,健全绿色发展资金投入机制,拓展社会投资、绿色产品等资金的来源渠道,大力发展绿色科技研发机构。 

机制维度:完善各项绿色政策 

完善政策机制,培育壮大发展动能。抢抓绿色发展机遇期,获得中央财政转移支付资金支持和配套政策支持,加快推动区域经济转型发展。推动商事制度改革,优化市场营商环境,完善绿色产业发展政策。调节绿色产业发展边界认知冲突,完善绿色产业价值标准测评体系,增强绿色产业政策的协调性。通过健全绿色法治体系,保障绿色转型的持续推进。通过立法,明确社会、企业、个人的生态保护责任,确立生态破坏惩罚机制,强化环保执法力量,提高执法效率,实行跨区域的生态综合执法。加大对生态法治观念、生态文明观念的宣传力度。 

价值维度:树立绿色价值取向 

积极引导公众践行绿色理念,聚焦绿色餐桌、绿色物流、绿色出行、绿色居住等重点生活领域,自觉养成绿色消费习惯,维护公众的绿色环保知情权、选择权、参与权和监督权。坚持学校绿色教育、社会绿色教育和家庭绿色教育相结合,树立绿色发展的价值取向。充分发挥大数据、云计算、元宇宙等新兴互联网信息技术在绿色教育中的重要功能,加强绿色文化的舆论引导,打造绿色文化产业。依托厦门生态特色旅游资源,挖掘绿色文化内涵结合丰富的人文历史底蕴,塑造绿色文化品牌,增强绿色发展的文化软实力。 

“厦门实践”闪耀着系统观念的智慧之光 

洪认清 

(厦门理工学院马克思主义学院教授) 

“厦门实践”的生动画卷充分证明了“必须坚持系统观念”既是习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论的重要组成部分,又是推进人与自然和谐共生现代化的重要思想方法和工作方法。

协调推进陆海统筹生态治理 

厦门从生态系统整体性出发,统筹兼顾、整体施策、多措并举,持续深入实施蓝天、碧水、碧海、净土工程,协调推进陆域、流域、海湾、海域生态综合治理。陆域“见缝插绿”,让市民推窗见绿、出门见景、四季见花。“山上戴帽、山下开发”,通山连海打造山海绿色通廊,不断改善海域和岸线生态景观,构建起从山顶到海洋的保护治理大格局。自2002年起,厦门渐次开展西海域、环东海域的生态修复,实施海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾的综合整治与开发工程,推动了厦门从海岛型城市向海湾型城市迈进。从湖到海,跨岛发展,全域开展美丽河湖、美丽海湾建设,统筹推进流域综合治理,有序推进海洋生态保护修复,打造出“美丽中国高颜值样板”。 

统筹推进生态高颜值与发展高质量 

30多年来,特别是党的十八大以来,厦门牢牢树立生态环境保护的大局观、长远观、整体观,坚持高质量发展和高水平保护协同推进,坚持陆地、海洋开发与生态环境保护相协调,把生态优先理念融入经济社会发展全领域、全过程。生态环境的“高颜值”,给厦门带来了经济增长的“高价值”。以优美生态环境筑底的筼筜湖片区、马銮湾、同安湾……持续吸引了大批高精尖企业入驻,持续助力厦门“努力率先实现社会主义现代化”。聚力打造“山、海、产、城、人”相融共生的国际化海湾型都市,厦门高质量发展成绩单更加亮眼。 

外部约束与内生动力共同造就“蝶变” 

厦门坚持把最严格制度约束与市民自觉行动相结合,加快建设美丽中国先行示范市。最严格制度最严密法治是生态文明建设的常态化外部约束。30多年来,厦门不断加强生态文明制度建设的总体设计与创新。《厦门经济特区生态文明建设条例》明确提出实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度。人类社会的实践是内因和外因共同起作用的结果。全体市民自觉行动、全社会共同呵护生态环境是城市生态文明建设的内生动力。厦门秉持“良好生态环境是最普惠的民生福祉”理念,坚持生态文明建设为了人民、生态文明建设依靠人民,探索“市民园长”“市民湖长”管理模式,通过共建、共治、共享,实现生态惠民、生态利民、生态为民,把建设高颜值的生态花园之城转化为全体人民的自觉行动,让人民在“清新的蓝,怡人的绿”环境中有了更多的获得感、幸福感、安全感。 

坚持党对生态文明建设的全面领导 

蔡旭   

(中共厦门市委党校 副教授) 

新征程上推进生态文明建设,必须毫不动摇坚持和加强党的全面领导,确保党中央关于生态文明建设的决策部署落地、落实、见效,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的展示窗口。

不断提升生态文明建设的政治站位 

生态环境问题不只是经济问题、社会问题,还是政治问题。坚持党对生态文明建设的全面领导要聚焦生态文明建设面临的主要矛盾和问题,把解决突出生态环境问题作为民生优先领域,不断满足人民日益增长的美好生活需要。 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。筼筜湖综合治理浓缩了发展理念之变、发展方式之变,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。新时代,要处理好发展和减排、整体和局部之间的关系,统筹稳妥有序做好“双碳”工作与经济转型升级之间的衔接协调。 

不断提高党领导生态文明建设的能力水平 

在全面推进中国式现代化的新征程上,厦门要坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境,保持加强生态文明建设的战略定力,充分发挥党的领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势,充分利用改革开放以来积累的坚实物质基础,加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题。 

《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》设立了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。这个先河之举推进了厦门生态文明建设从“副位”变身“主位”。完善相关体制机制是我国生态文明建设的重要保障。要进一步完善党对生态文明建设统一领导的体制机制,发挥生态环境保护委员会作用,强化系统设计和统筹协调;进一步健全各地区党委和政府主体责任以及有关职能部门监管责任等制度安排;进一步完善重大生态环保项目跨区域横向协同机制等制度安排。通过不断完善制度机制,推动形成齐抓共管的强大合力。 

不断深化生态文明建设的“厦门实践” 

要将生态文明“厦门实践”中的先进经验和做法融入主题教育中,使其成为党员干部学习的重要内容和实践载体,推动党的创新理论在实践中不断丰富和发展,为“三争”行动提供理论支持和精神动力。 

具体做法如下:将学习宣传“厦门实践”与巩固拓展主题教育成果结合起来,推动党员干部在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。通过深入学习和宣传“厦门实践”,引导党员干部进一步解放思想、改革创新,勇于担当、积极作为,推动各项工作取得新的更大成效。通过深入学习“厦门实践”中的先进经验和做法,以及巩固拓展主题教育成果,进一步明确党员干部工作方向和目标,增强责任感和使命感,为“三争”行动提供有力的思想保障。 

(以发言顺序编排) 

厦  门  理  论  在  线 

        来源:厦门日报 

       ‍ 

编辑:陈建邦 

有思想的人都“在看”哟

文章编号: 9f6cefa61239c321c18f0444feb9da4c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段) 最新进展!) 2024-03-08 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657739779&idx=1&sn=188b03fdaef445fff453665a18bb5c1c

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

    来源:海西晨报、厦门交通 

文章编号: e926bb7f6793c4a6ee9a30c75f1d0088
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今天,《人民日报》头版头条聚焦厦门:鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-03-08 湖里市政园林   湖里市政园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTg2MTY4MQ==&mid=2247539422&idx=2&sn=ef4f40b80129535f8ecc0f6d2c4a1a00

点击蓝字 关注我们 

今天(21日)

人民日报头版头条发表文章 

                   《鹭岛蝶变—— 

                   习近平生态文明思想的厦门实践》 

并配发评论员文章 

                   《绘就一幅美丽中国的“厦门画卷”》 

                              鹭岛蝶变 

                              ——习近平生态文明思想的厦门实践 

举目远眺是蔚蓝的海,环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林,洁白的白鹭,火红的三角梅……走进福建厦门,就走进了一幅多彩画卷。 

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,这幅新画卷,从何处起笔? 

走岸线,登海岛,进园区,上高山,访村庄,向厦门人寻答案,大家总会从30多年前讲起—— 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月,习近平同志从河北正定赴厦门履新,成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。 

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理,到要求厦门成为生态省建设排头兵;从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托,到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点,习近平总书记都把脉定向,为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设,提供了理论指引和实践遵循。 

“如今,32年过去了,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜”,2017年9月,习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。 

昔日的海岛小城,如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市,“山、海、产、城、人”相融共生。 

实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。 

筼筜湖/厦门日报记者 王火炎 摄 

一个湖 

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”,坚持一张蓝图绘到底,昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅” 

空中俯瞰,筼筜湖一湾碧水,如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂,白鹭翩飞。 

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

筼筜湖的前身为筼筜港,入夜后渔船灯火闪烁,形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代,筑堤围湖,向海要地,筼筜从海港变成内湖,水域面积缩减到1.6平方公里。 

到上世纪80年代,环筼筜湖数十万居民的生活污水,以及工厂的废水,直接排放入湖,导致水质迅速恶化。 

“湖水泛出臭味,沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖,成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。 

“筼筜湖何时不再黑臭?”对人民群众的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

翻开留存的会议纪要,治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题,会议提出“市长亲自抓治湖”;针对治湖资金难题,会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”,这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10,比之前十几年的投入总和还多。 

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药,一场治湖大仗、硬仗全面打响! 

依法治湖,为综合治理保驾护航。 

“30多年前,人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念,成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。 

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》,到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》,再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后,厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善,实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。 

截污处理,为改善水质祛除“病根”。 

“污染症状在湖中,病灶根子在岸上,截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说,1989年,福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成,“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带,就有上百家企业。我们一家家摸排、动员,进行污水管道改造。” 

1988年以来,厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业,高标准建设污水收集处理设施,对周边855个小区实施雨污分流,从源头提升筼筜湖流域水质。 

清淤筑岸,在治理中化害为利。 

白鹭洲,筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道,白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。 

“从上世纪80年代到现在,筼筜湖进行了5次全湖清淤工程,累计清淤约560万立方米,将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。 

搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”。 

问渠那得清如许?为有源头活水来。从上世纪80年代开始,筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖,退潮时打开泄洪口,实现湖水更新。 

“利用自然潮差纳潮吞吐动力,是筼筜湖治理中极具创造性的举措,是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。 

美化环境,让优美生态造福于民。 

65岁的厦门市民卢和,观鸟、摄影多年,用镜头记录了筼筜湖的变迁,“从污水横流、鱼虾绝迹,到水清岸绿、鸟翔鱼跃,湖边人们的笑容也越来越灿烂。” 

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来,厦门加大投入,在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”,居民们出门15分钟内即可到达附近公园。 

“筼筜渔火”消失在城市变迁中,“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区,已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖,成为人与自然和谐共生的典范。 

筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。 

在厦门人心目中,习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉,无比厚重。 

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑,作出长远的科学规划。 

对这片土地爱得深沉,对生态环境工作“历来看得很重”。 

1986年1月,在厦门市八届人大常委会第十八次会议上,习近平同志强调:“保护自然风景资源,影响深远,意义重大。”“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。” 

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系?习近平同志立场鲜明:“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

青山绿水是无价之宝,碧海银滩也是无价之宝。 

从1699平方公里陆域,到333平方公里海域,厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。 

筼筜湖/厦门日报记者 王火炎 摄 

一片海 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强海洋生态保护修复,绘就人海和谐生动画卷 

海风吹拂,绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园,根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林,在海天之间呈现美丽风景。 

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”大片红树林旁,厦门大学教授卢昌义兴奋地说。 

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年,“厦门的红树林保护工作起步早,我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。” 

发黄的纸张,斑驳的字迹,卢昌义向记者展示两张珍贵票据,“1986年10月,收到4000元红树林造林技术研究经费;1987年10月,收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款,用于开展红树林保护课题研究。” 

“1万元,这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值,亲自抓红树林保护,政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度,取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾,85公顷红树林重现海滩。 

红树林守护海洋,厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷,提升至2023年的173.9公顷,海岸带生态活力和韧性显著增强。 

行走厦门,一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。 

“快看!白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚,是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间,对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示,并要求厦门重视自然生态保护区的建设。 

“2000年以来,厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区,以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象,面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。 

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍,而这里正是人类活动频繁的区域,保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章,建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

“海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一,厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。 

“城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。 

海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大,环境污染、生物多样性降低等难题,往往会制约经济社会发展。 

厦门,如何破题求解,促进人海和谐? 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

岛内一个“拳头”,伸展为全市一个“手掌”,城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积,曾束缚厦门发展步伐;跨越海湾,则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。 

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构,从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。 

大力保护沙、石、林等自然资源,让山上绿起来。 

昔日的厦门,一些地方乱采乱砍滥伐,一些山峰变成了“瘌痢头”,沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署,提出切合实际的具体措施。 

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年,厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后,对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复,全岛实行“封山育林”,关闭所有砂石厂,废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。 

持续推进陆海统筹、源头治理,让溪流净起来。 

同安区埭头溪,水清岸绿,鱼翔浅底,淙淙溪水汇入同安湾。 

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措,加强生态保护修复。昔日的黑臭河,如今成了市民群众亲水乐水的好地方,去年全年水质达到Ⅳ类标准。 

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理,大力提升城市污水收集处理能力,全域治理农村污水,大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质,连续4年实现“四个100%达标”,全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。 

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标,让海湾美起来。 

碧波荡漾的马銮湾畔,市民或散步健身,或观鸟拍照,乐在其中。过去,马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘,水质恶化发黑。退垦还海,流域治理,生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来,马銮湾海水的颜色,从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。 

“生态好不好,鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强,举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园,是他的“追鸟”首选地。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,因地制宜,“一湾一策”。2002年以来,相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。 

完善海上环卫机制清理海漂垃圾,让海面靓起来。 

“海上美容师,守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站,墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了,打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。 

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制,实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾分布密度,已连续两年保持全省最低。 

山青,水绿,湾蓝,海净。 

山海之变,源自思想指引。 

对厦门海湾型城市建设的长远谋划,对城市海洋生态的大力保护,是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。 

1988年,习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来,厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,以筼筜湖综合治理为示范引领,坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益,生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。 

筼筜湖畔,成群白鹭悠然自得地觅食休憩。/厦门日报记者 林铭鸿 摄 

一座城 

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活 

2017年9月,金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门: 

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

在筼筜湖综合治理的示范引领下,牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托,厦门持之以恒高标准推进生态文明建设,促进“山、海、产、城、人”相融共生,不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。 

打造一座高素质的创新创业之城。 

园林式景观,院落式研发楼,波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园(二期),有一个别称:“软件花园”。 

20年前,这里曾是采石场,山体挖空殆尽。2004年,厦门下决心进行治理及开发,同时明确:决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。 

如今,软件园(二期)集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。 

20多年来,厦门在狠下功夫提升本岛的同时,全力推进岛外新城建设,探索“产业导入、产城融合”新路径,实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。 

同安新城,怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位,这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上,金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。 

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态,还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技(厦门)有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱,已实现量产。 

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家,2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大,生态型海湾新城拔节生长。 

碧海银滩越建越美,金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成,旅游和会展产业、新能源产业高速增长,海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系,新质生产力加快发展。 

打造一座高颜值的生态花园之城。 

密林郁郁葱葱,茶园层层叠叠,清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村,是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。 

“如今村里的好日子,当年想都不敢想。”谈变化、话发展,军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展经济,村民们曾大量砍伐森林,生态破坏导致水土流失严重。 

1986年4月和1997年7月,习近平同志两上高山村,深入军营村和白交祠村调研,提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。 

如今,山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果,也要抓好森林绿化。”高泉伟说,“现在全村公益林面积已有4100多亩,2000年以来,森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。” 

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩,高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次,全村人均年收入超过4.5万元。 

牢记谆谆嘱托,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美,绿富双赢,高山村从穷乡变成富壤。 

在发展中保护,在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升,高质量发展的绿色底色持续厚植。 

细规划,画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局; 

定红线,划定陆域生态保护红线204平方公里,划定海洋生态保护红线84平方公里; 

谋创新,入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广; 

美全域,厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖,分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖,生态文明指数位居全国前列…… 

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”,成了厦门这座城市的金色名片。 

“城,所以盛民也。” 

以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。今日厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。 

2017年,鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前,岛上一度有很多老建筑年久失修,还有渔民砍了树木当柴烧。 

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”,1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说:“在我国城市和风景区的建设中,能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多,很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝,并在这个高度上统一规划其建设和保护”。 

进行全岛保护,包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天,“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。 

对历史负责,对城市负责,对人民负责。 

2022年,为避让一株137年树龄的古榕树,厦门跨岛地铁3号线建设过程中,对厦大南门站专门调整设计,工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网,引发热议。 

“它已经在这里100多年了,几年前线路规划之初我们就一致决定:地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应,让网友纷纷点赞。 

“望得见山、看得见海、记得住乡愁,生活在厦门这座海上花园之城,幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。 

今日厦门,每万人拥有城市建成区绿道1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成总里程289公里的山海健康步道,全市沙滩面积增至240万平方米。 

干事创业的热土,生态涵养的绿地,百姓安居的家园。新时代厦门,奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。 

厦门山海健康步道/厦门日报记者 张江毅 摄 

一条路 

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景,为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例 

站在岛外集美区“十里长堤”入口处,眺望一湾之隔的厦门岛,“城在海上,海在城中”更加真切。

1955年,厦门第一条跨海长堤高集海堤建成,成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后,高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。 

然而,老式海堤阻断了海水交流,导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等,完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造,累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境,建设生态型海湾城市,成为厦门高质量发展的必答题。 

从利用自然、改造自然、征服自然,到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁,正是厦门人海和谐之路的生动缩影。 

牢记嘱托、久久为功,厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

这是一条坚持人民至上之路。 

厦门岛东北部五缘湾,人们在8公里环湾步道上跑步运动,在99公顷湿地公园欣赏自然之美,在帆船上与大海亲密接触。 

20多年前,五缘湾片区治理开发之初,一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从?厦门市充分倾听市民和专家意见,调整开发利用规划,保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复,建成亲海休闲生态空间,吸引300多家知名企业落户。 

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民,保护海洋,造福于民。”厦门市原副市长潘世建,对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。 

治理筼筜湖,回应“何时不再黑臭”的群众呼声;修复观音山沙滩,强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心,让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉,也为高质量发展增添新动能、新优势。 

现在,筼筜湖有了“市民湖长”,退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”,巡湖护湖。马銮湾生态三岛上,市民们积极参与“树木认建”,增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者,也成为行动者。 

这是一条坚持久久为功之路。 

1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”,至1999年,综合治理一期、二期工程完成; 

随即,以“清淤整治,截留新增污水”等为目标,三期工程接续推进; 

2009年到2016年,四期工程紧锣密鼓,实现“晴天污水不入湖”目标; 

2017年至今,旨在“控制雨天溢流污染,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”的五期工程,稳步推进…… 

生态环境保护修复,不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底,一年接着一年干,创新治理方法,治标更治本,鹭岛旧貌换新颜。 

这是一条坚持依法治理之路。 

在筼筜湖综合治理“20字方针”中,“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。 

从海域管理使用规定,到无居民海岛保护与利用管理办法,再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来,出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线,生态环境治理体系现代化水平不断提升。 

这是一条坚持系统治理之路。 

从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。 

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明,只有牢固树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。 

这是一条坚持科学治理之路。 

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场,怎样科学整治修复? 

“五缘湾片区虽然环境差,但生态基底较好。经过研究论证,听取专家意见,在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理,以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说,为了保护500多棵原生朴树,建设过程中特意改变了天圆大桥的线型,“我们保护的不仅仅是这片树木,还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。” 

科学治理,宜林则林,宜湿则湿,宜滩则滩,宜海则海。从筼筜湖综合治理开始,厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立,持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。 

时光荏苒,鹭岛蝶变。 

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门,实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办,东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森,曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

“筼筜湖综合治理‘20字方针’,构成了一个完整的生态环境治理理论体系,内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想,经过36年的时间沉淀和实践检验,越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说,“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化,以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。” 

厦门之窗,向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。 

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动,在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示,“厦门实践是有重要意义的中国经验,生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。” 

“厦庇五洲客,门纳万顷涛。” 

在全面推进美丽中国建设中先行示范,在推动高质量发展上再谱新篇,在促进两岸融合发展上再立新功,在提高人民生活品质上再上台阶,伴海而生、向海而荣的厦门,勇立潮头,勇毅前行。 

五缘湾湿地公园迷宫木栈道内美景。/厦门日报记者 王火炎 摄 

                              绘就一幅美丽中国的“厦门画卷” 

人民日报评论员 

筼筜湖水清岸绿,下潭尾白鹭嬉戏,五缘湾海天一色,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”……写在碧海蓝天间的厦门生态答卷,成为绿水青山与金山银山有机统一、人与自然和谐共生的生动写照。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年3月,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,拉开了筼筜湖综合治理序幕。经过先后五期大规模整治,曾经的“臭水湖”变身“城市绿肺”。从筼筜湖综合治理出发,30多年来,厦门积极推进“海域、流域、全域”生态保护修复,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径,塑造了高颜值生态,促进了高质量发展,提升了高品质生活,绘就了一幅美丽中国的“厦门画卷”。从一湖水,到一座城,浓缩着发展理念之变、发展方式之变,见证了生态文明建设的生动实践,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。从秉承“把最美的沙滩留给百姓”的理念,探索开展滨海沙滩修复工作,到兴建海洋与湿地公园、浪漫岸线、环湖环湾休闲步道,拓展城市生态休闲空间,再到探索“市民园长”“市民湖长”管理模式,通过共建、共治、共享,实现生态惠民、生态利民、生态为民……习近平生态文明思想的厦门实践啔示我们,保护和改善生态环境必须坚持以人民为中心,聚焦人民群众感受最直接、要求最迫切的突出环境问题,让群众看到变化、得到实惠,让“每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者”的理念日益深入人心,充分调动亿万人民的积极性主动性创造性。 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。30多年来,厦门致力于打造山水林田湖草沙生命共同体,坚持依法治理、科学治理、源头治理、系统治理、协同治理,不断提升生态环境治理现代化水平,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底,实现了高水平保护与高质量发展良性互动,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。实践告诉我们,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,以高品质生态环境支撑高质量发展,加快形成以实现人与自然和谐共生现代化为导向的美丽中国建设新格局,才能筑牢中华民族伟大复兴的生态根基。 

习近平总书记深刻指出:“尊重自然、顺应自然、保护自然,促进人与自然和谐共生,是中国式现代化的鲜明特点。”当前,我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段,正处于美丽中国建设的重要时期。把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置,以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进生态环境保护工作,持续增强高质量发展的潜力和后劲,促进人与自然和谐共生,就一定能建设天蓝、地绿、水清的美好家园,共同谱写中国式现代化的壮美华章。 

文章编号: 39e5a7c3f9e137a5648d6fa710ca16d0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)悬索桥重要节点工程西锚碇作业区开工) 2024-03-08 英雄三岛   英雄三岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY4NTEzOQ==&mid=2247604481&idx=2&sn=030455c48c48ade8813876403f72c5df

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

   来源:海西晨报、厦门交通 

往/期/回/顾 

文章编号: c9b7788455e2a2ae4b7f7cb80ae09c86
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【儒海简讯】第107期-2024.03.08) 2024-03-08 儒海之家   儒海之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAxNDkzOA==&mid=2651292888&idx=3&sn=33b96a544aaee2e8d9bfd1074be1d906

 观天下 

 一组海报  

 来看政府工作报告展现的发展图景   

今年是中华人民共和国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。一组海报,来看今年政府工作报告展现的发展图景。 

(来源:人民网) 

          NEXT 

 儒海动态 

 市北区科技创新引领高质量发展推进大会召开 

 青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号  

3月1日上午,青岛市北区召开科技创新引领高质量发展推进大会,深入学习习近平总书记关于推动高质量发展的重要论述,认真落实全省高水平开放暨高质量招商引资大会,全市服务业高质量发展大会、全市新型工业化推进大会、全市高水平开放暨高质量招商引资大会等会议精神,动员全区上下奋发进取、积极作为,不断开创高质量发展新局面。区委书记高健出席会议并讲话,区委副书记、区长刘新学主持会议。 

会上,发布了《市北区2024年科技创新引领高质量发展政策》,宣读了市北区经济高质量发展领军企业名单并向企业代表颁发牌匾。青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号。 

会上,发布了《市北区2024年科技创新引领高质量发展政策》,宣读了市北区经济高质量发展领军企业名单并向企业代表颁发牌匾。青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号。 

青岛儒海作为驻区骨干企业,将继续践行“走出去、引进来、开新局”双循环发展战略,聚焦科技创新推动产业创新,以技术创造性突破和生产要素的创新性配置促进新质生产力,提升全要素生产率,创造经济价值和社会价值。聚焦船海“数字贸易、服务贸易、中间品贸易”三大贸易体系,不断加强贸易体系标准化、规范化、合规化、信息化、数字化管理,以实干担当推动市北区内外贸一体化发展,推动外贸工作质升量稳,为市北区高水平对外开放贡献儒海力量。(知识产权部) 

       NEXT 

 携手共赴新愿景 聚力发展赢未来  

3月7日,日本三菱重工增压器事业部大瀬良部长、技术课小野课长,三菱重工业(上海)有限公司杜建庭总经理一行到访青岛儒海,受到儒海李文孔总裁的热情接待。 

会上,李总感谢三菱对儒海长期的肯定与支持,对三菱“顾客第一、诚实和睦、放眼世界、革新创造”的商业价值观表示赞赏。儒海将时刻保持对工程技术服务的专注与敬畏,以专业和卓越为客户创造价值,以创新推动行业永续发展。随后,儒海向三菱介绍了近年来我司团队建设、技能培训、业务状况等情况,并就增压器售后服务、“智慧眼SmartEye”远程专家系统应用等同三菱方面进行了沟通。 

三菱表示,儒海作为三菱售后服务十几年的合作伙伴,专业卓越的服务表现令人称赞。对儒海给予的长期支持与配合表达感谢,希望双方深化务实沟通与合作,不断拓宽合作领域,提升合作层次,共同为客户提供更好的保障。(供应链管理军团-服贸部) 

       NEXT 

 深化交流合作 共谋绿色发展  

3月4日,德国船东公司代表到访青岛儒海,开展业务洽谈。 

会上,双方就各自企业的基本情况进行了介绍,并针对IMO对CII的等级要求,围绕脱硫塔改装和坞修项目进行技术研讨,并对该项目工程的流程和细节交换了意见。 

儒海表示,船舶脱硫塔改装已在世界范围内得到了广泛应用,配备脱硫塔的船舶收益明显增加。青岛儒海深耕绿色改装业务,技术成熟稳定,已为30余条船舶进行过脱硫塔加装设计,累积了丰富经验和成果。船东公司代表称赞儒海在船舶领域内的专业能力和业务水平,相信同儒海的合作将实现共赢和长久发展。 

此次深度交流,增进了双方互信与了解,为后续合作奠定了基础。双方将以此次洽谈为契机,进一步加强对接沟通,深化合作共识,共建绿色航运,实现共赢发展。(数字军团-数字绿色产品销售部) 

       NEXT 

 青岛儒海举办“3·8”女神节主题大会  

在第114个国际劳动妇女节到来之际,青岛儒海举办“儒海她力量 绽放星光芒”主题大会,为全体女员工庆祝节日。大会以新中国文字改革中“妇”向“妇”字的简化过程为引,展现新时代女性求知好学、倡导自由平等和对“不被定义的人生”的追求。 

李文孔总裁首先对公司女同志们致以节日祝贺和美好祝福,并表示:女性员工一直是公司发展中的生力军和主力军,现有女性员工110余人,在公司各条战线上都有突出贡献。今年联合国国际劳动妇女节的主题是“投资于妇女:加速进步”,儒海高度重视女性平等的权益保障和职业成就,不断加大投入,努力为广大女同志提供一个最好的保障和平台。同时希望广大女同志重视自我学习和自我进化,知性与理性相融合,积极拥抱新技术、新业务、新模式,推动新质生产力发展,成长为“新质女神”,做儒海事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者。随后就前期调研问卷情况进行了认真的答复,并在现场进行了相关部署,力求为大家的办公环境、职业发展等方面提供更好的服务和支持。 

随后的主题分享环节,儒海女员工代表李培培、邵玲娜、张红、田宗真分别就《职场女性的工作与生活平衡》和《职场女性的个人成长发展》分享了她们的经验见解。大会还成立了儒海“斑澜之家”——女员工发展委员会,首届委员会主任刘佩佩进行现场介绍,表示“斑澜之家”的设立,旨在为儒海女性员工提供一个专属平台,提升职业综合素养,展现儒海女性自信、文明、向上的巾帼风采,让大家在发展和成长的同时,也能实现自己“心有花田半亩”的向往。 

每一位女性都有人生出彩和梦想成真的机会。在家里,她们是妈妈是女儿也是妻子,把真情和关爱献给了家人。工作中,她们是儒海铁军,把辛劳和汗水留给了岗位。在平凡的工作岗位上书写着不凡的成就,用奋发有为的精神风貌和攻坚克难的意志品质贡献着巾帼力量。(文化部) 

 船海资讯 

 前2个月我国货物贸易进出口增长8.7% 

据海关统计,2024年前2个月,我国货物贸易(下同)进出口总值6.61万亿元人民币,同比(下同)增长8.7%。其中,出口3.75万亿元,增长10.3%;进口2.86万亿元,增长6.7%;贸易顺差8908.7亿元,扩大23.6%。按美元计价,前2个月,我国进出口总值9308.6亿美元,增长5.5%。其中,出口5280.1亿美元,增长7.1%;进口4028.5亿美元,增长3.5%;贸易顺差1251.6亿美元,扩大20.5%。 

(来源:中国海关总署) 

       NEXT 

 《海南自由贸易港船舶通航管理办法》 

 下月起施行  

从海南省政府获悉,海南自贸港法规体系中的重要行政规范性文件——《海南自由贸易港船舶通航管理办法》(简称《办法》)已制定印发,即将于4月1日起施行。 

《办法》共33条,分为交通条件和航行保障、航行管理、停泊管理、作业和活动管理、监督检查等部分,明确国际航行船舶进出海南自贸港,应当从对外开放口岸进出。要求船舶在主管机关确定的港口、港外装卸站及核定的安全作业区作业或者装卸货物,并遵守海南自贸港船舶、货物、人员的监管要求。 

《办法》还明确提出各主管机关应充分利用海南社会管理信息化平台,对海南自贸港海域船舶活动开展态势感知、预警预测、综合研判,及时组织核查处置。 

(来源:上海航运交易所) 

       NEXT 

 2月份中韩新造船订单数据出炉  

克拉克森3月6日发布数据,今年2月,全球新船订单成交量为100艘、341万修正总吨(CGT),以CGT计同比增长18%。其中,韩国承接了28艘、171万CGT,以50%的市场占有率占据榜首;中国承接了59艘、141万CGT,市场占有率为41%,位居第二。 

(来源:国际船舶网) 

       NEXT 

 造船领域再下一城  

 韩华集团收购全球第二大船机商 

近日,韩华集团已完成对全球第二大船用低速发动机制造商HSD发动机公司(HSD Engine)的收购事宜,并将其更名为“韩华发动机”。 

据了解,韩华发动机在船用低速发动机制造领域占据全球第二大市场份额,主要向韩华海洋等全球造船厂供应船用低速发动机。继2023年5月成功收购大宇造船海洋并将其更名为韩华海洋后,韩华集团通过收购韩华发动机在造船领域再下一城。此举有助于韩华集团利用其自有的生产和技术确保从发动机制造到造船的“整体造船解决方案”,并有望扩大包括船舶配套设备销售和维修在内的售后服务业务。 

(来源:龙de船人) 

       NEXT 

 空客公司大力推进船用风帆技术应用  

空中客车公司(Airbus)近期已与法国路易达孚航运集团(LDA)签署协议,将为三艘用于运输A320飞机部件的滚装船安装eSails吸力帆,该方案将有助于空客公司实现到2030年海上运输的二氧化碳排放比2015年基线减少一半的目标。 

eSails吸力帆系统运用风力辅助推进技术,其升力是传统刚性帆6-7倍,该系统由一个帆状的垂直表面和一套电动空气吸入系统组成,有助于将气流重新附着在帆上,产生额外的升力,从而减少船舶主发动机的负荷。通过搭载三个eSails帆,可以使一艘滚装船每年减少10%的二氧化碳排放。 

eSails帆与多家欧洲船东开展合作,截止目前,已为油船、散货船、滚装船、游轮、渡轮、天然气运输船和杂货船等多种船型提供了配套或签署服务协议,并通过了劳氏船级社的第三方评估。 

(来源:海事早知道) 

 科技博览 

 简化生产流程  

 这家船厂试用激光扫描技术 

BAE Systems澳大利亚公司已完成为期一周的新型激光扫描技术试验,该技术可创建澳大利亚“猎人”(Hunter)级护卫舰管路上的3D模型。此次试验在澳大利亚奥斯本海军造船厂(Osborne Naval Shipyard)和亨德森造船厂(Henderson shipyard)进行,以展示该技术在实际造船环境中的应用情况。 

在此之前,亨德森造船厂和位于阿德莱德(Adelaide)的‘零线—未来工厂设施’(Line Zero – Factory of the Future facility)已经完成了初步测试。 

通过此次试验,BAE Systems已确定该技术在检查专业弯管设备生产的产品质量所花费时间的潜在效率。据悉,每艘“猎人”级护卫舰都需要数千根具有独特尺寸的管路。船舶工程师可以通过手持扫描仪对管路进行扫描,并在五分钟内创建3D模型。设备和软件的精度可达100到200微米。 

BAE Sytems表示,此次试验已经证实新型激光扫描技术有助于简化舰艇计划生产流程,同时具备通过逆向工程(reverse engineer)、生产和更换管路以及连接管路的能力。 

BAE Sytems澳大利亚公司相关人员表示:“我们正在利用尖端技术尽可能提高船厂效率。该技术是将‘零线—未来工厂设施’经开放环境测试的商用设备在船厂应用的又一实例。从相关试验中获取的数据不仅对舰艇建造有巨大益处,同时有助于澳大利亚海军造船业的发展。” 

(来源:龙de船人) 

       NEXT 

 石墨烯铅检测器或显著改进水质监测  

 比此前技术灵敏百万倍  

美国加州大学圣迭戈分校工程师开发了一种由石墨烯制成的超灵敏传感器,可检测水中极低浓度的铅离子。该设备对铅的检测低至飞摩尔水平,比以往传感技术灵敏100万倍。研究论文发表在最近的《纳米快报》上。 

检测水中铅离子的实验装置。  

图片来源:班达鲁实验室/加州大学圣迭戈分校 

有研究表明,饮用水中的铅浓度达到百万分之几的水平就可能导致有害的后果,如阻碍人的生长发育等。 

新检测设备由安装在硅片上的单层石墨烯组成。石墨烯具有卓越的导电性和表面积体积比,为传感应用提供了理想平台。研究人员通过在石墨烯表面附着一个连接体分子来增强石墨烯的传感能力。该连接体充当离子受体的锚,最终与铅离子结合。 

研究人员使用适体(一种短的单链DNA或RNA)作为离子受体。这些受体分子对特定离子具有选择性。研究人员通过调整受体的DNA或RNA序列,进一步增强了受体与铅离子的亲和力,确保传感器仅在与铅离子结合时才会被触发。 

研究人员分析了该系统的热力学参数,如结合能、电容变化和分子构象,发现它们在优化传感器性能方面发挥了关键作用。通过优化这些热力学参数以及整个系统的设计,研究人员创造了一种能以前所未有的灵敏度和特异度检测铅离子的传感器,实现了飞摩尔水平上的检测极限。 

虽然这项技术目前还处于概念验证阶段,但研究人员希望将来能将其用于实际检测,最终目标是“在水中哪怕只有一个铅离子存在,也能检测出来”。 

(来源:科技日报) 

 培训广角 

 防范风险 守护安全 

 ——《船舶修理行业安全风险管理》  

3月7日,贻贝平台船舶管理技术首席专家梁辉老师就《船舶修理行业安全风险管理》进行了专业主题培训,此次培训介绍了在船舶修理作业中,存在的危险因素较多,具有非日常性、非常规操作等特点,这对周围环境和人员安全具有潜在风险。船舶修理企业应从安全管理入手,采取行之有效的具体措施来不断提升船舶修理行业安全管理水平,以此来降低船舶修理作业的风险,实现安全生产。 

青岛儒海注重从源头上消除风险,主动作为,切实承担安全生产主体责任,建立“自我约束、持续改进”的安全管理长效机制,通过培训提高员工安全管理意识和能力,赋能员工掌握自我防护技能和应急方法,强化落实安全管理责任人制度,精准有效管控风险,筑牢安全防线,切实保障儒海员工的健康安全,提质增效为客户提供卓越服务,助推企业平稳发展。(知识中心) 

        17 

           海 洋 科 普 

 海上大熊猫  

——中华白海豚  

中华白海豚,国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

中国对中华白海豚最早的发现纪录是在唐朝。广东珠江口一带称它为卢亭,在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”,1997年还被遴选为香港回归在祖国的吉祥物。虽然名为“白海豚”,但中华白海豚的体色会随着年龄变化而发生变化,从最初的深灰色逐渐过渡到灰白色,成年的中华白海豚看起来则是粉红色。然而这并非它本身的颜色,而是为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。 

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿,其寿命一般为30-40年。作为已知智商最高的海洋生物之一,海豚的大脑占总体重的比例与人类相似。它们有着复杂的社交结构和交流方式,通常情感丰富且充满智慧,且拥有感知他人情绪的能力。中华白海豚常3-5只在一起,或者单独活动。它们通过一系列的声音和动作来与同伴沟通,展现出深厚的友谊和合作精神,共同捕猎、照顾幼崽,并共同抵御外敌。海豚的社交行为不仅仅局限于同类之间,它们还与人类建立了深厚的联系。许多海豚对人类表现出极大的兴趣和亲近感,与人类建立了友谊和信任关系。它们乐于与人类互动,为人类带来欢乐和惊喜。 

可以说,海豚的团结、合作、链接与沟通的能力,非常值得我们学习。 

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛,但事实上它们的视力却不太好,它们是靠着回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额藏着一个特别的器官——额隆,中华白海豚就是靠着这个器官来发射声波的。当声波碰到不同物体的时候,便会反射回来不同的频率信号,最后通过海豚的下颚传回内耳进行定位。 

作为生态系统中的顶级捕食者,保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个,包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标,保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

(来源:生态标 等综合汇编) 

       END 

文章编号: 1e0772a320d898c9721855004114aef8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海上风电设施建设的生态影响) 2024-03-08 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649740717&idx=5&sn=a2e48e6a810fe074e4036c85357b1fad

气候变化是人类面临的重大全球性环境问题,发展包括风电在内的清洁能源产业是减缓气候变化的重要技术选择[1],也是沿海地区实现区域经济绿色低碳发展的重要途径。然而,风电设施对我国沿海地区生态系统及其生物多样性以及陆地景观或海洋地质环境的破坏带来的负面影响也不容忽视。这些影响包括: 

            风力发电机。摄影:Yanjun 

01 

            对生态系统造成的影响 

            海上风电场的建设通常会改变原有的自然景观,有些风电场选址离海洋湿地生态区比较近,会对动植物的生态圈产生不良影响。少数项目存在违法违规用地、野蛮施工、植被恢复不到位等问题,对当地生态系统造成损害[2]。此外,海上风电项目的占地一般较大,如果规划范围内存在湿地、自然保护区等生态敏感性地区,在建设、运行中必然会造成较大影响[3]。 

02 

             对海域地质环境造成的影响 

            在项目建设过程中,风电机组基础的建设、电缆敷设都会对海域地质造成影响。为了保证机组的稳定性,其基础需要通过液压打桩及使用大量石块进行护桩,这些工作都会改变海域内原有的地质情况,使海底泥沙悬浮造成水体浑浊,同时机组设施出现渗漏油也会对局部海水水质造成严重污染。 

            在建设山地风电场时往往土石方的填挖量较大,施工过程中伴随着大量的施工机械及人员活动,特别是道路施工和风电机组平台施工对周边生态环境扰动大,若处理不当,极易破坏植被,导致水土流失等[4]。 

03 

            对鸟类造成的影响 

            在近海区域,海鸟数量、种类较多,风电场对于海鸟造成的不良影响主要是体现在以下四个方面: 

            (1)近海风电场的建设会直接占用鸟类的栖息地,影响海鸟的筑巢和繁衍,破坏鸟类等动物生态平衡[5]。 

            (2)风电机组处于鸟类飞行通道上,当遇到大雾等视野较差天气,鸟类容易与风机转动风叶碰撞导致其死亡。 

            (3)风电机组运行中线路产生的电磁场会对鸟类方向感造成影响,致使旅鸟和候鸟迷失或改变迁徙方向,同时叶片反射阳光会刺激鸟类眼镜。在晴朗天气下,风力发电机叶轮转动会产生晃动的阴影,早晨和黄昏阴影的晃动对生物产生极大影响,严重时会导致部分健康问题。 

            (4)风电机组在运行中产生的噪音,可能会致使鸟类无法在附近海域降落生活,影响其繁殖、筑巢、觅食,导致其离开栖息地,破坏生态平衡[6],对留鸟的影响尤其显著[7]。 

04 

            对海洋生物多样性造成的影响 

            风机进行检修时可能造成油污染,导致物种受到影响。风电场建设改变了自然保护区区域内的景观环境,使人为干扰增多,水分、土壤等非生物因素改变,导致大量植物和底栖生物生境改变和消亡。生态系统中的高等动物也随之被迫迁移[7]。风电场建设的具体影响因物种而异,本文仅简单介绍对鱼类、海洋哺乳动物及底栖生物的影响。 

            4.1.对鱼类的影响 

            关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论,影响程度仍不清晰,离打桩地点很近的鱼类可能会死亡,但鱼类也会有趋避行为,暂时离开打桩地点[6]。 

            风机运营中产生的噪音远达不到引起鱼类生理反应的声压水平[8],因此,即使距离风机很近,鱼类也不会受到显著有害生理影响。 

            除此之外,风机运行过程中会在周围区域形成电磁场,这种电磁场的存在会导致鱼类行为障碍,影响自身的躲避、迁徙及捕食行为,干扰自然条件下的物种多样性平衡[9]。 

            4.2.对海洋哺乳动物的影响 

            海洋哺乳动物听阈范围较鱼类更广,且种间差别较大。研究表明,有部分海洋哺乳动物会在风机运行过程中有小幅逃离声源行为,影响较大的是风电场建设过程中的打桩噪音。 

            许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段,噪声可以通过水体增强和传播,特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。例如有研究表明,我国一级保护动物中华白海豚对噪声比较敏感,风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响[10]。 

            相比打桩噪声,风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱,海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声[11]。 

            4.3.对底栖生物的影响 

            风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区,这也正是许多底栖生物适宜的生境。海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔,致使水体浑浊,对海域水质造成污染,破坏底栖生物的生境[11]。 

            其他影响包括: 

            (1)建设期引起水质污染,改变或破坏了底栖生物生境; 

            (2)运营期改变了沉积物组成,影响底栖生物群落结构[8][12]。 

           (注:本文为【风光电与生物多样性评估案例集】系列RCAB-WE-016案例) 

           参考文献: 

           [1]. 吴建国,巩倩 & 王阳. (2023). 风电场对生态系统、生物多样性及环境的影响. 生态经济 (09), 167-178+229. 

           [2]. 李远&杨慧.(2021).平原风电场与山地风电场环境影响重点问题研究.风能(05),74-76. 

           [3]. 黄意财.(2018).海上风电工程生态环境影响的研究.通讯世界(03),205-206. 

           [4]. 汪鑫.(2019).风电场的建设对环境影响分析.湖北农机化(10),18. 

           [5]. 胡剑.(2016).海上风电项目对海洋生态环境的影响及防治措施.科技创新与应用(34),147. 

           [6]. Thomsen, F., Lüdemann, K., Kafemann, R., & Piper, W. (2006). Effects of offshore wind farm noise on marine mammals and fish. Biola, Hamburg, Germany on behalf of COWRIE Ltd, 62, 1-62. 

           [7]. 宋文玲,钱谊 & 苏晓星. (2011). 大丰风电场建设对盐城自然保护区的生态影响分析. 环境监测管理与技术 (04),32-36. 

           [8]. Wahlberg, M., & Westerberg, H. (2005). Hearing in fish and their reactions to sounds from offshore wind farms. Marine Ecology Progress Series, 288, 295-309. 

           [9]. 姚怡然 & 梅应丹. (2023). 风能资源开发利用对生物多样性的影响. 环境影响评价 (03),39-43. doi:10.14068/j.ceia.2023.03.007. 

           [10]. 汪啔铭. (2014). 海上风电场建设水下噪声对中华白海豚影响研究[D]. 厦门: 厦门大学. 

           [11]. 苏文,吴霓,章柳立&陈绵润.(2020).海上风电工程对海洋生物影响的研究进展.海洋通报(03),291-299. 

           [12]. Coates, D. A., Deschutter, Y., Vincx, M., & Vanaverbeke, J. (2014). Enrichment and shifts in macrobenthic assemblages in an offshore wind farm area in the Belgian part of the North Sea. Marine environmental research, 95, 1-12. 

           文 | Kong 

           审 | 赵玉萍 

           排版 | angel 

      长按识别,加入中国绿发会【月捐人计划】 

      成为为地球、所有物种发声的【绿色大使】 

文章编号: f633aa82764ccabb4e87e4d0ae67d077
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)悬索桥重要节点工程西锚碇作业区开工) 2024-03-08 厦门交通   厦门交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTMzMzg1Ng==&mid=2247636242&idx=1&sn=b11c49ba1cd7afe9ede5bdb0e13a4974

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

     推荐阅读 

   来源:海西晨报 

   编辑:罗安妮 

          记得点点赞、点在看 

          不然您将无法收到最新的推送哦 

           点分享 

           点收藏 

           点点赞 

           点在看 

文章编号: 88c2780ab47ee9aef3a4f992a090edb8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生的厦门实践——基于自然的解决方案最佳案例) 2024-03-08 应对气候变化林业草原在行动   应对气候变化林业草原在行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc1MTQyMA==&mid=2247494911&idx=4&sn=a56448bd4c740f1a890c9253d88f1f4d

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,福建厦门通过36年人与自然和谐共生的实践,生动阐释了生态文明建设由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者,以及由实践探索到科学理论指导的重大转变。如今,绿色发展理念已贯穿于厦门市经济社会发展的各方面和全过程,而厦门实践也成为全球基于自然解决方案的最佳案例。 

   世界自然保护联盟将基于自然的解决方案定义为“通过保护、可持续管理和恢复自然或人工生态系统,从而有效和适应性地应对社会挑战、并为人类福祉和生物多样性带来益处的行动”。厦门实践,发端于36年前的筼筜湖治理。从山顶到海洋,厦门坚持陆海统筹、河海联动,通过大规模、多尺度、长时间序列的生态系统保护、可持续管理和修复行动,增强了城市韧性和人民福祉,保护了生物多样性,为世界海湾型城市应对挑战、实现可持续发展提供了生动的中国方案和智慧,并引领了全球生态环境治理的方向,也成为亚洲乃至全球基于自然的解决方案的最佳案例。 

厦门实践的背景及其面临的挑战 

    厦门是一座海湾型城市,由厦门岛、鼓浪屿及内陆沿海地区组成,国土面积为1912平方公里。其中,陆域面积为1579平方公里,海域面积为333平方公里,城镇化率约为90.19%。厦门属南亚热带海洋性季风气候,雨季雨量超过全年总雨量的80%;境内河流均属独流入海的山溪性河流,源短流急;人均水资源量为290立方米,约为全国平均水平的14%,属极度缺水城市;拥有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门与全球其他海湾城市一样,曾一度面临气候变化、过度开发、生物多样性丧失等严重的社会挑战。 

   气温及海平面上升,威胁人类福祉。气候变化已导致厦门气温及海平面上升、极端天气增加等问题。1989年以来,厦门地区平均每10年增温0.56摄氏度;2000年以来,其年平均暴雨日数比20世纪60年代增加5.40天。相关模拟预测表明,到2056年,厦门海平面最大上升高度为16.90厘米。海平面上升加剧了风暴潮灾害破坏程度,而海水入侵、土壤盐渍化、栖息地受损则会降低城市排污、排水管网和河道等的排泄能力,增加沿海地区遭受洪涝威胁的风险。 

   过度开发及围海,生物多样性丧失。厦门快速城市化导致建设用地大规模扩张,生态用地被侵占,物种栖息地不断减少。高强度开发和滨海大道的建设等,还使厦门本岛全线大规模的沿海防护林被砍伐,生态调节缓冲带消失。历史上,厦门东屿红树林湿地是白鹭良好的觅食地,但历经数十年的围海造地后,其原生湿地红树林所剩无几。与此同时,厦门陆域主要流域受人为干扰严重,填塘平沟、截弯取直、天然水道屡遭破坏;而河道硬质化、渠道暗涵化、明沟“三面光”,又造成渗、蓄、净能力降低,导致水生动植物生存条件差,环境承载力不足,生态系统脆弱。 

   水动力不足,海湾生态环境退化。从20世纪50年代起,厦门先后修建了高集、马銮等7座海堤,产生了明显的“海堤现象”。修堤前,厦门岛四周海域海水可自由流动,水体交换量大,稀释扩散能力强。而海堤的建成,则直接影响了海域潮流动力的自然循环,导致海域潮流动力减弱、输沙不畅,进而造成海域沉淤,纳潮面积锐减,海水的稀释净化功能受到影响,海域污染加剧,海洋生态恶化。 

厦门实践的基本情况 

   1985—1988年,习近平同志任福建厦门市委常委、副市长,特别注重经济发展与生态保护修复协同共进。 

    1985年12月,习近平同志在厦门工作期间,针对加强采石、采砂管理,提出总的原则:对于岛内要采取最大限度的保护,对于岛外、郊县,也要加强管理、规划和审批。1986年,厦门颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,要求采挖前都应编制采挖和整治方案,并严格按照方案进行整治。 

    1986年4月,习近平同志深入厦门市同安区白交祠村和军营村调研,作出了“山上戴帽,山下开发”的重要指示,即山上植树造林,山下种果种茶,发展多种经营。 

    1986年8月,习近平同志牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,首次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。这是中国地方政府中最早编制纵跨15年的经济社会发展战略规划。 

    习近平同志在厦门工作期间亲自抓红树林保护。 

    1988年3月,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。此后30多年,厦门持续推进筼筜湖治理,使昔日黑臭的筼筜湖变成了今日的“城市会客厅”。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研,强调要重视保护海湾生态,加强对近海水体的保护,抓好西海域综合整治,防止水源和海湾水体污染。厦门开啔了以海湾为单元的生态保护修复的新篇章。 

厦门实践采取的措施及产生的影响 

   厦门实践以“多规合一”的空间规划体系为指导,通过划定生态红线、“山上戴帽”恢复公益林等方式,对生态空间进行保护和养护; 

   通过“山下开发”多功能生态系统服务等方式,对农业空间实施可持续管理; 

   通过矿山废弃地、溪流和海湾的修复等方式,对受损空间进行恢复或重建这种基于自然的系列行动,来应对气候变化、保护生物多样性、提高城市韧性和百姓福祉,使厦门市在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,并打造了高颜值的生态花园之城,成为基于自然的解决方案的最佳案例(见图)。 

基于自然的保护、可持续管理、修复措施示意图(罗明 制图) 

   以生命共同体的整体系统观编制空间规划体系,建设“海绵国土”。厦门坚持陆海统筹、河海联动,基于山水林田湖草沙海是生命共同体的系统观,编制《美丽厦门战略规划》,成为我国“多规合一”空间规划首批28个试点市(区、县)中唯一的大城市。厦门一是划定生态保护红线303.69平方公里。其中,陆域生态保护红线216平方公里,海域生态保护红线87.68平方公里,最大程度地保护全市原有的森林、河流、湖泊、湿地、坑塘等生态敏感区,协调人与自然和谐共生的各种关系,维持城市的自然生态格局和特征;二是实施《厦门市海绵城市专项规划(2017—2035)》和《厦门市海绵城市建设管理规定》,将海绵城市控制指标落实到空间规划“一张图”图斑上,实行用途管制。2023年,厦门城市建成区达到海绵城市标准的面积已超过三分之一;三是实行陆海统筹规划,彻底解决过去规划重陆轻海、重开发轻保护,强调海岸海岛的人工化、产业化开发,而忽视海洋海岸的开发保护统筹,造成大量海岸人工化、设施化及自然岸线缩减与生态环境恶化的问题。以厦门国土空间规划推动陆海融合发展与统筹保护,真正实现陆海从隔离向融合发展转变,使“所有景观是生命共同体”从理念变成了行动。 

   “山上戴帽,山下开发”,提升生态系统的稳定性和多样性,实现农区可持续管理。历史上,厦门西北部山区的村民靠山吃山,将山顶森林砍掉烧炭换钱,使得民穷山秃。按照“山上戴帽,山下开发”的发展思路,两村被砍的山上树木全部恢复为公益林,山下种植果树、茶叶,发展生态旅游,人均年收入从1986年的200多元增加到2023年的4万多元。在脱贫致富提升百姓福祉的同时,两村水土流失得到控制,生态环境得到保护。军营村还获得首批农业碳票,村里5715亩茶园被纳入碳汇认证体系,并以每吨碳汇6元的价格成功售出。这种“山上戴帽,山下开发”的发展思路激发出村民们参与生态系统恢复和脱贫的积极性,并在厦门全市农区得到推广。   

    2015年,厦门出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》和《关于进一步促进休闲农业发展的意见》,发展形式多样的生态休闲农业、创意农业,推动农业从单一的生产功能向休闲观光、农事体验、生态保护、文化传承等多功能拓展,实现了农区可持续管理,提升了农区生态系统的多样性、稳定性和可持续性。 

   资源开采向知识创造转变,修复废弃矿地,重建更好的生态系统。厦门花岗石资源比较丰富,其中石板材生产是传统产业。但开山采石造成山体裸露、植被破坏、水土流失,影响了市容市貌。习近平总书记在厦门工作期间提出,采矿前要编制整治方案并严格按照方案进行整治。这比国家层面提出矿山开采要编制复垦方案的要求早20多年。厦门对历史遗留的100多个废弃矿山按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,采取工程治理、自然恢复(适度人工辅助)、转型利用三种模式,分级分类推进废弃矿山整治。 

    如,厦门软件园(二期)就是废弃矿山转型利用的典型。厦门软件园园区在规划设计上因势利导,“变废为宝”,将废弃采石场旧址改建为园区公园,而公园核心区的景观人工湖就是原来的采石坑。从废弃采石场到现代化软件园,整个区域经历了从资源开采向知识创造的转变,实现了废弃土地再利用,同时也促进了当地高新科技产业的快速发展和繁荣。目前,仅在厦门软件园(二期)就已集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.70万人。 

    截至2023年年底,厦门废弃矿山地质环境修复率达100%。其中,采用自然恢复方式恢复山林面积424.70亩,采用工程治理方式恢复山林面积4164.60亩。这些都有效提升了植被覆盖率,保护了生物多样性,改善了城市人居环境。 

   拆改硬化海堤与河堤,恢复水动力及其自然过程,协助自然恢复。从20世纪50年代开始,厦门先后建起了高集、集杏、马銮、钟宅、东坑湾、大嶝等7座海堤。然而,海堤切断了环岛海流通道,阻断了东、西海域水体的交换,使得海域水动力减弱、泥沙淤积加剧,造成种植的红树林被淤泥覆盖,并导致全市海洋资源和生态环境都受到严重破坏。此外,海堤还阻断了中华白海豚的游弋通道。加上大规模养殖等过度利用海域,使得全市水域面积缩减,生物多样性下降,城市可持续发展受阻。 

    为此,厦门通过破堤建桥、退垦还海等措施,全部拆除7座海堤,实现了近60年来首次东、西海域水体的自然融通,并使其水体交换能力提高30%。同时,厦门海域也恢复了流畅的水动力环境,使得海洋生态环境得以改善,海洋自然生态过程得以持续,中华白海豚的生存空间也得以恢复。 

    此外,厦门坚持河海联动,围绕全市9条主要溪流的465公里河道全面建设安全生态水系。厦门将“工程治水”转变为“生态治水”,由“单一治理”转变为“系统治理”,并将原来的渠化、硬化设施拆除,恢复溪流自然弯曲的河岸线、深潭、浅滩、泛洪漫滩。2017年,《厦门市水系生态蓝线管理办法(试行)》规定,城市建设区按照堤防堤脚外沿线外延不少于30米确定水生态蓝线,不得随意占用,为溪流自然恢复留下更多生态空间。 

   围绕海湾治理“20字方针”,明确生态恢复连续体的方向,实现人与自然和谐的高水平恢复。历史上的筼筜湖由于过度开发和海堤建设而导致水质黑臭、鱼虾绝迹,红树林及白鹭栖息地也因而消失。1988年,习近平总书记在厦门工作期间提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理“20字方针”。厦门按照此方针要求,不但让全市变得水清岸绿,还将清出的淤泥用于填造白鹭岛滩涂,种植红树林,为白鹭提供栖息地。 

    筼筜湖治理的“20字方针”与联合国刚刚颁布的《生态系统恢复实践指导标准》中的“恢复连续体4R(Reducing减压、Removal去除、Rehabilitation修复、Restoration恢复)方针”高度契合(见下图)。其中,减压是指减少污染等负面环境和社会影响,即“截污处理”;去除是指去除污染物和其他威胁,即“清淤筑岸”;修复是指修复生态系统功能,即“搞活水体”;恢复是指将生态系统恢复到与未发生退化时的周边环境一致,即“美化环境”。而“依法治湖”是海湾生态系统恢复过程得以持续的保障。 

沿着恢复连续体的4R恢复活动 

    借鉴筼筜湖治理经验,厦门于2005年啔动了五缘湾整治,拆除2座海堤,引入海潮自然过程。同时,对3公顷栗喉蜂虎繁殖地设立护栏围挡,严格实行保护区域全封闭式管理模式。在五缘湾生态恢复设计中,厦门还充分利用自然资源及相关元素,在繁华的都市中营造世外桃源,并使其成为城市中心的疗愈景观。 

    此外,厦门坚持以海湾为单元实施“一湾一策”,陆续开展了杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等海域生态保护修复项目,实现了生态效益、社会效益与经济效益的多赢。厦门对生态环境的高水平保护也吸引了许多高精尖企业入驻,促进了产、城、海的高质量发展。 

   多渠道整合资金,多路径开展生态保护修复。厦门市财政设立专项基金支持海绵城市六大体系工程项目建设。另外,广泛吸引社会资本参与生态保护修复,如采用 PPP(公共私营合作制)投资模式、特许经营模式、提供绿色信贷、建立巨灾保险制度等。厦门采取政府主导、社会化参与、政策性银行及保险业支持等措施,构建了具有厦门特色的资金整合模式。 

对厦门实践的评估与讨论 

   基于自然的解决方案亚洲中心利用基于自然的解决方案全球标准自评估工具,对厦门实践案例进行了评估,如下图所示: 

   最外边的多边形代表100%的基于自然的解决方案,绿色多边形代表厦门实践。 

   36年的厦门实践,使其在应对社会挑战、整体系统性、生物多样性保护、经济高质量发展、包容性治理水平、多种生态系统服务之间权衡、适应性管理和可持续发展等8个方面均有高能表现,评估结果得到80分,为全球生态治理树立了标杆。 

NbS标准自评估结果 

    从基于自然的解决方案视角,笔者认为有如下啔示。 

   完备的规划体系及其整体管控指引并促进了生态保护修复。厦门建立的战略规划、国土空间规划、海绵城市等专项规划都是中国首批试点城市规划。厦门实践完备的空间规划体系、明确的底线约束与高线目标以及对城市空间格局和空间结构形态的准确把握,有效协调了多种利益,并提出了整体控制对策,有力地指引了国土空间生态保护修复的方向,使其实践项目在子项目尺度、湾区和流域尺度、城市区域等所有尺度上都能正向演替,持续提升了生态系统多样性、稳定性、持续性。 

   高水平的生态修复治理目标可汇集各方力量并推进生态保护修复。“联合国生态系统恢复十年”行动计划认为,生态系统恢复旨在实现生物多样性、生态系统健康及完整性和人类福祉的最高水平恢复。厦门将其生态治理的目标定位为“要在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,打造高颜值的生态花园之城”。该目标是最高水平的恢复,符合厦门国际生态城的定位,有利于汇聚各方力量,少走弯路。 

   将本地经济社会等因素纳入生态保护修复的核心可更好地实现人与自然和谐的现代化发展。厦门实践将当地社区置于生态恢复的核心,从山区茶叶扶贫模式,到采石场变现代化软件园的资源开采向知识创造转变模式,再到五缘湾治理的疗愈景观,始终把生态文明建设放在突出地位,并将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,有乡愁、有青山、有烟火。 

   注重生命共同体关系的生态保护修复可助力生态系统更为持续和高质量发展。厦门基于从山顶到海洋的山水林田湖草沙海一体化视角,考虑和利用生态系统之间的相互作用,将海上的问题与陆地紧密结合,并管理生态系统服务的气候风险,确保可持续发展的长期效益且使其最大化,让高水平保护促进了高质量发展。 

   (作者:罗明 基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任;拉斐尔·格莱梅特  世界自然保护联盟亚洲区域办公室水和湿地高级项目官员;张琰  世界自然保护联盟中国代表处主任) 

   来源:《中国土地》2024年第2期 

   实习编 

   辑: 

   赖文秀 

新媒体编辑:陈平 

文章编号: 380046339ad6fdb558bc30c763e787c1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全市理论工作会议暨社科界学习习近平生态文明思想“厦门实践”座谈会发言摘编) 2024-03-08 厦门社科   厦门社科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYxNDg3Mg==&mid=2648649840&idx=1&sn=1fdc2761563d8512069fb92568e43c7e

编者按

　　3月6日上午，市委宣传部、市社科联组织召开全市理论工作会议暨社科界学习习近平生态文明思想“厦门实践”座谈会。会议部署了2024年理论工作，6位社科专家学者结合工作实际和研究方向，围绕如何深入学习贯彻习近平生态文明思想，不断深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，发表真知灼见，积极建言献策。会议要求，要以学习宣传习近平生态文明思想“厦门实践”为契机，围绕2024年度重大主题开展系列理论研究阐释，在社科强市工程中做好“顶天”“立地”工作，更好推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。现将部分专家发言刊发如下，以飨读者。

良好生态环境是最普惠的民生福祉

　　●厦门大学公共事务学院原院长、教授 朱仁显

　　习近平生态文明思想聚焦人民关注关切环境问题，回应人民对优美生态环境更高需求，深刻阐明了一系列关于生态文明建设的理念，提出生态惠民、生态利民、生态为民，为厦门持续推进生态文明建设提供了根本遵循。

　　实施全域生态保护修复

　　从20世纪50年代以来，厦门沿用了粗放式经济发展模式，大规模的围海造地工程、近海养殖、污水滥排滥放及海域无序、高强度开发、工业和人口不断增长，生态环境问题日益突出。习近平同志到厦门工作后，对此予以高度重视。他指出，风景资源、文物古迹等都是国家和民族的财富,应该加强保护。他主持制定《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，把创造良好生态环境作为厦门15年发展战略重要目标，提出“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”。2002年6月，习近平同志在厦门调研时强调，厦门要把凸显城市特色与保护海湾生态结合起来。30多年来，厦门按照习近平同志的战略构想，接续发力，构建起“从山顶到海洋”的保护治理大格局，开啔了从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复之路。

　　坚持问题导向实施重点整治

　　针对厦门生态环境问题，1988年3月，习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，开啔“以一个湖带动一座城”的治理之路。30多年来，遵循20字方针，厦门经过不懈努力，将昔日的“臭水湖”变成“都市绿肺”和“城市会客厅”，成为我国国土空间生态修复与城市生态文明建设的典范。以此为引领，厦门市以五缘湾、西海域、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区，以及海滩、海域的治理为重点，推进海洋生态保护区的建设，实现了从湖泊到岸线，从海湾到海岛，从山顶到海洋，从局部到全域的治理之路。昔日的海岛小城，蝶变为“山、海、产、城、人”相融共生的高素质高颜值现代化国际化城市。

　　协同推进高水平保护高质量发展

　　习近平同志曾指出，不能以牺牲环境为代价来换取其他方面的发展。遵循这一理念，厦门综合运用规划、法律、科学和教育等手段保护环境，强化目标协同、部门协同、区域协同、政策协同；调整产业结构，发展高科技产业，引领产、城、海高质量发展；统筹陆海两方面的资源禀赋，采取海堤开口、退垦还海、清淤整治、流域治理、生态补水、重点修复等系统性的综合治理措施；不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护，促进人海和谐共生的生态文明实践新路径。

把握海洋生态文明建设要点

　　●自然资源部第三海洋研究所研究员 杨黎静

　　海洋生态文明建设是生态文明建设的重要组成部分，通过绿色发展来实现人海和谐，意味着发展和保护要相得益彰、相向而行，要求生产生活方式是清洁的、低碳的、可持续的，本质上是一种“尊重自然、顺应自然、保护自然”的发展模式。

　　以高水平保护支撑高质量发展

　　作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，厦门经过36年的陆海统筹、持续推动生态文明建设，走出了高水平海洋生态保护支撑海洋经济高质量发展之路。

　　形成从山顶到海洋的综合治理模式。以筼筜湖激活了城市生态治理 “密码”，形成了流域——海湾——近海的系统生态治理模式。通过拆除海堤、退垦还海、养殖用海清退、海岸带整治等治理工程，提高湾区水动力交换；目前高耗能、高排放项目零新增，海域等资源节约集约利用处于全国领先水平，持续减污降碳改善滨海人居环境。

　　建设绿色生态廊道重塑海岸带活力。厦门以红树林生态修复筑起了筼筜湖生态圈，因地制宜建设滨海绿色生态廊道，多地开展红树林保护修复工程，其中，下潭尾红树林生态湿地公园成为金砖国家领导人会晤碳中和林。在全国率先建立流域生态补偿机制，建设九龙江流域绿色生态廊道，出台首个中华白海豚保护地方性法规，建立我国首个中华白海豚救护繁育基地。

　　修复沙滩岸线提升公众亲海空间品质。厦门成功修复观音山沙滩，建立了抵御台风的海岸天然防护屏障；兴建海洋与湿地公园、黄金海岸、环湖环湾步道，拓展了公众亲水空间，提升了生态福利与城市品位，促进了滨海旅游业迅速发展。同安湾滨海岸线每年接待游客约40万人次，吸引了各类新兴高新产业入驻，促进了周边土地溢价增值，成为生态产品价值实现的成功实践。

　　以厚植绿色底色推动高质量发展

　　全面提高海洋资源利用效率实现“降碳”。市场化、立体化配置资源，“用好增量”；盘活闲置海域资源，“优化存量”；丰富海域使用权能，“激活流量”。

　　陆海统筹综合治理海洋环境实现“减污”。强化厦门海岸带经济布局、资源利用、能源转型、污染治理等绿色发展的系统设计。以数字化赋能海洋生态环境监测预警精准“控污”“减污”，以市场化机制推动海洋生态环境权益交易倒逼“减污”。

　　保护修复海洋生态空间实现增汇“扩绿”。要持续推进海岸带生态空间修复工程，加强滨海湿地自然保护地网络建设，完善海洋生态产品价值实现机制。

　　促进海洋经济结构绿色转型实现“增长”。要加快海洋产业结构的绿色转型，积极调整海洋产业的能源结构，探索构建海洋产业绿色供应链，倡导滨海绿色生活与消费方式。

严格依法治污 强化制度执行

　　●华侨大学政治与公共管理学院教授 王惠娜

　　习近平生态文明思想从发展战略、发展路径、发展目标等方面提出了新时代中国生态文明治理之路，阐述了人与自然和谐共生的中国式现代化道路，必须深入学习、坚决贯彻，发挥习近平生态文明思想的制度效能。厦门因地制宜地贯彻习近平生态文明思想，结合海湾型城市的地理特点，建构从山顶到海洋的全方位治理格局。其中，筼筜湖综合治理是人与生态和谐共生的样本典范，是习近平生态文明思想的丰富和发展的生动体现。1988年，习近平同志创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针，厦门一以贯之，严格执行，推动生态文明建设与经济高质量发展，建立人与自然和谐共生。在20字方针中，“依法治湖”位于首位，以法治理念、法治方式统领筼筜湖的工程治污与管理治污，由此可见依法治污的重要之处。

　　建立健全制度机制

　　“一岗双责”“党政同责”强化了各职能部门生态环保责任，提高了制度执行的威慑力，地方政府应厘清职能部门的环保职责，推动各职能部门的履职积极性。建立健全生态环保制度，确保制度体系、职能部门对生态环保的持续重视。政府应建立激励与问责兼容机制来推进各职能部门依法实施生态环保制度，例如，继续深入推进生态环保督察制度，确保上下级政府政令畅通，以督察问责来促进各级政府严格执行治污政策。同时，政府要建立正向引导的激励机制，鼓励基层政府政策创新，建立基层容错纠错机制，提高绿色政绩考核指标权重，建立强有力的政治激励体系。

　　率先推进立法执法

　　法治先行，用好地方立法权，持续完善地方法律法规体系；法治保障，确保法律法规严格实施，将人的注意力转化为更为稳定的制度注意力。我国自上而下建立了最严格生态环保制度，国家级的法律法规、地方行政规章制度都趋于完善。生态环保制度重在执行。政府应建立部门协同、政社协同的执行机制，实现全范围、全链条依法治污。生态污染治理往往牵涉到多个部门、多个行政辖区，需要跨部门、跨区域协同治理来解决污染顽疾。利用数字化信息技术，建立数字信息化协同机制。要处理好环保“垂改”之后的条块关系，建立条块联动机制，确保环保制度的高效执行。“垂改”之后，市级生态环境局、县级生态环境局与所在地政府的关系发生变化，政府应该创新条块联动机制，创立块带动条、条推动块的协同联动机制，从而建构更为灵敏型的条块协同机制。

　　法治体系让依法治理有法可依，法治让政策制度落地生效。依法治污是践行习近平生态文明思想的必然要求。强化制度执行力是确保国家顶层设计转为治理效能，是实现中国式现代化的关键步骤。

从四个维度优化绿色转型

　　●集美大学海洋文化与法律学院副教授 蔡莉妍

在新时代统筹推进高质量发展和高水平保护的实践需求之下，用生态高颜值带动经济发展高质量，厚植厦门经济社会发展的生态底色，可以从四个维度进一步优化经济发展方式绿色转型之路。

　　经济维度：推动绿色产业发展

　　加快形成绿色发展方式，重点是调结构、优布局、强产业、全链条。《厦门市加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系工作方案》提出全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费。对传统产业进行绿色生态化改造，从存量和增量两个方面双轮驱动生产经营绿色化发展。利用区位优势，协同推进减污、降碳、扩绿、增长，关注和做好海洋蓝碳文章，探索创新基于陆海统筹的生态产品价值实现机制“厦门模式”和“厦门路径”，不断提高厦门市以高水平生态环境保护支撑高质量发展的区域辨识度。

　　技术维度：加大绿色科技投入

　　在政府层面，加大绿色科技投入，整合政府的生态资金投放，改进经费预算管理和拨付方式，进一步强化对绿色企业的财政支持和供给保障，建立配套的绿色技术创新鼓励机制和监督机制。做好绿色技术的知识产权管理和保护工作，以及绿色技术评估和监管工作。在社会层面，通过创建企业联盟等方式强化绿色企业的交流合作，健全绿色发展资金投入机制，拓展社会投资、绿色产品等资金的来源渠道，大力发展绿色科技研发机构。

　　机制维度：完善各项绿色政策

　　完善政策机制，培育壮大发展动能。抢抓绿色发展机遇期，获得中央财政转移支付资金支持和配套政策支持，加快推动区域经济转型发展。推动商事制度改革，优化市场营商环境，完善绿色产业发展政策。调节绿色产业发展边界认知冲突，完善绿色产业价值标准测评体系，增强绿色产业政策的协调性。通过健全绿色法治体系，保障绿色转型的持续推进。通过立法，明确社会、企业、个人的生态保护责任，确立生态破坏惩罚机制，强化环保执法力量，提高执法效率，实行跨区域的生态综合执法。加大对生态法治观念、生态文明观念的宣传力度。

　　价值维度：树立绿色价值取向

　　积极引导公众践行绿色理念，聚焦绿色餐桌、绿色物流、绿色出行、绿色居住等重点生活领域，自觉养成绿色消费习惯，维护公众的绿色环保知情权、选择权、参与权和监督权。坚持学校绿色教育、社会绿色教育和家庭绿色教育相结合，树立绿色发展的价值取向。充分发挥大数据、云计算、元宇宙等新兴互联网信息技术在绿色教育中的重要功能，加强绿色文化的舆论引导，打造绿色文化产业。依托厦门生态特色旅游资源，挖掘绿色文化内涵结合丰富的人文历史底蕴，塑造绿色文化品牌，增强绿色发展的文化软实力。

“厦门实践”闪耀着系统观念的智慧之光

　　●厦门理工学院马克思主义学院教授 洪认清

　　“厦门实践”的生动画卷充分证明了“必须坚持系统观念”既是习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论的重要组成部分，又是推进人与自然和谐共生现代化的重要思想方法和工作方法。

　　协调推进陆海统筹生态治理

　　厦门从生态系统整体性出发，统筹兼顾、整体施策、多措并举，持续深入实施蓝天、碧水、碧海、净土工程，协调推进陆域、流域、海湾、海域生态综合治理。陆域“见缝插绿”，让市民推窗见绿、出门见景、四季见花。“山上戴帽、山下开发”，通山连海打造山海绿色通廊，不断改善海域和岸线生态景观，构建起从山顶到海洋的保护治理大格局。自2002年起，厦门渐次开展西海域、环东海域的生态修复，实施海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾的综合整治与开发工程，推动了厦门从海岛型城市向海湾型城市迈进。从湖到海，跨岛发展，全域开展美丽河湖、美丽海湾建设，统筹推进流域综合治理，有序推进海洋生态保护修复，打造出“美丽中国高颜值样板”。

　　统筹推进生态高颜值与发展高质量

　　30多年来，特别是党的十八大以来，厦门牢牢树立生态环境保护的大局观、长远观、整体观，坚持高质量发展和高水平保护协同推进，坚持陆地、海洋开发与生态环境保护相协调，把生态优先理念融入经济社会发展全领域、全过程。生态环境的“高颜值”，给厦门带来了经济增长的“高价值”。以优美生态环境筑底的筼筜湖片区、马銮湾、同安湾……持续吸引了大批高精尖企业入驻，持续助力厦门“努力率先实现社会主义现代化”。聚力打造“山、海、产、城、人”相融共生的国际化海湾型都市，厦门高质量发展成绩单更加亮眼。

　　外部约束与内生动力共同造就“蝶变”

　　厦门坚持把最严格制度约束与市民自觉行动相结合，加快建设美丽中国先行示范市。最严格制度最严密法治是生态文明建设的常态化外部约束。30多年来，厦门不断加强生态文明制度建设的总体设计与创新。《厦门经济特区生态文明建设条例》明确提出实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度。人类社会的实践是内因和外因共同起作用的结果。全体市民自觉行动、全社会共同呵护生态环境是城市生态文明建设的内生动力。厦门秉持“良好生态环境是最普惠的民生福祉”理念，坚持生态文明建设为了人民、生态文明建设依靠人民，探索“市民园长”“市民湖长”管理模式，通过共建、共治、共享，实现生态惠民、生态利民、生态为民，把建设高颜值的生态花园之城转化为全体人民的自觉行动，让人民在“清新的蓝，怡人的绿”环境中有了更多的获得感、幸福感、安全感。

坚持党对生态文明建设的全面领导

　　●中共厦门市委党校 副教授 蔡旭

　　新征程上推进生态文明建设，必须毫不动摇坚持和加强党的全面领导，确保党中央关于生态文明建设的决策部署落地、落实、见效，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的展示窗口。

　　不断提升生态文明建设的政治站位

　　生态环境问题不只是经济问题、社会问题，还是政治问题。坚持党对生态文明建设的全面领导要聚焦生态文明建设面临的主要矛盾和问题，把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，不断满足人民日益增长的美好生活需要。

　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。筼筜湖综合治理浓缩了发展理念之变、发展方式之变，彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。新时代，要处理好发展和减排、整体和局部之间的关系，统筹稳妥有序做好“双碳”工作与经济转型升级之间的衔接协调。

　　不断提高党领导生态文明建设的能力水平

　　在全面推进中国式现代化的新征程上，厦门要坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，保持加强生态文明建设的战略定力，充分发挥党的领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，充分利用改革开放以来积累的坚实物质基础，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题。

　　《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》设立了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。这个先河之举推进了厦门生态文明建设从“副位”变身“主位”。完善相关体制机制是我国生态文明建设的重要保障。要进一步完善党对生态文明建设统一领导的体制机制，发挥生态环境保护委员会作用，强化系统设计和统筹协调；进一步健全各地区党委和政府主体责任以及有关职能部门监管责任等制度安排；进一步完善重大生态环保项目跨区域横向协同机制等制度安排。通过不断完善制度机制，推动形成齐抓共管的强大合力。

　　不断深化生态文明建设的“厦门实践”

　　要将生态文明“厦门实践”中的先进经验和做法融入主题教育中，使其成为党员干部学习的重要内容和实践载体，推动党的创新理论在实践中不断丰富和发展，为“三争”行动提供理论支持和精神动力。

　　具体做法如下：将学习宣传“厦门实践”与巩固拓展主题教育成果结合起来，推动党员干部在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。通过深入学习和宣传“厦门实践”，引导党员干部进一步解放思想、改革创新，勇于担当、积极作为，推动各项工作取得新的更大成效。通过深入学习“厦门实践”中的先进经验和做法，以及巩固拓展主题教育成果，进一步明确党员干部工作方向和目标，增强责任感和使命感，为“三争”行动提供有力的思想保障。

　　（本文以发言顺序编排）

~ THE END ~

来源：厦门日报

编辑：林甜 校对：苏芸 审核：官威

文章编号: e4643a75c8a1b7efd25c9541d3fd75ed
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【海上丝路】￥1299福建泉州厦门双动纯玩5日游~打卡泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-08 极地游之旅   极地游之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY2MDEzNA==&mid=2651534246&idx=5&sn=346a3f793a03b17ca05ac4e63930b681

   冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

           PART.ONE 

            鼓浪屿,静谧的海岛风情 

            01 

            PART.TWO 

             老院子风情园,被岛民奉为神树 

             02 

             PART.THREE 

              环岛路,领略温柔的滨海风情 

              03 

             PART.FORE 

              曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

              04 

               PART.FIVE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.SIX 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

                      PART.SEVEN 

                       泉州古城,一座慢生活的文化古城 

                       07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住不挪窝】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林 

出发日期 

3-4月 天天发班 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

13. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

报名联系电话: 

杨小姐13760722570/82376486 

陈先生13711769543/82391437 

钟小姐13427644421/82390462 

郭小姐13560238663 

报名地址:黄埔区三多路117号(旧区政府后面)地铁大沙东 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                            用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                            住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                          【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                           【泉州南少林】 

                           在这座“世界宗教博物馆”里 

                           泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                           始建于唐朝,兴盛于两宋 

                           至今已有上千年的历史 

                           几度兴废,史迹犹存 

                         【洛阳桥】 

                         是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                         洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                         是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

                     睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                     如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                     如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                     温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: 88173281e089e0fa09769be05de37338
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (『圆梦港澳 』穿越港珠澳大桥,宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-08 畅游五湖四海   畅游五湖四海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgxNjEwMg==&mid=2247488138&idx=3&sn=d4d6d76fb522f94abddc63f6bc3b0af7

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月/16/24/29日 

报价原价:2880元/人 

3月18日前报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: 3ff840f56472b5d055761208ab01866a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海洋与渔业执法大队党支部:开展“迎新春渔政船开放日”活动) 2024-03-08 福鼎组工   福鼎组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk4MTA5OA==&mid=2247563395&idx=3&sn=aa10051d540e569fcb1822f742627b6b

为进一步提高渔政执法工作社会知晓率、参与率,增进春节返乡鼎籍在校大学生对海洋渔业执法和水生野生动物保护工作的了解,让返乡学子有机会深入一线体验渔政执法的特殊工作环境,日前,海洋与渔业执法大队党支部与福鼎市图书馆党支部共同组织开展“迎新春渔政船开放日”活动,共有清华大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、厦门大学、电子科技大学等10多名鼎籍在校985、211双一流大学生志愿者参加。 

   活动设展板讲解、船艇参观、港口巡航、座谈交流等四个环节。先是执法大队渔监股负责同志结合央视采访中华白海豚现身福鼎海域新闻报道的亲身体验,引导大家一一了解福建海域常见的水生野生保护动物保护、外来物种非法放生行为打击等相关知识和渔业渔政法律法规。之后,在中国渔政35935船长、轮机长的解说中,返乡学子兴致勃勃的参观了甲板构造、航行设备,了解装备日常使用流程。 

   港口巡航结束后,福鼎市海洋与渔业执法大队、福鼎市图书馆工作人员还与大学生们开展了座谈交流。此次活动给春节返乡鼎籍大学生提供了交流和学习的平台,有助增进了解沟通,展示海洋渔业执法工作成效和队伍形象。 

   来源:福鼎市海洋与渔业局 

文章编号: 55c4ada477066ae8d87f8870e51534b7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《人民日报》头版!厦门:生态高颜值 发展高质量) 2024-03-08 湖里创新园   湖里创新园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDgzOTI4Ng==&mid=2247554977&idx=2&sn=839c4060a935248296eb4b94900489b9

2月23日 

人民日报在头版发表文章 

《福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 

生态高颜值 发展高质量》 

并在《鹭岛蝶变 厦门实践》专栏发表文章 

《任教厦门大学36年,外籍教授潘维廉见证—— 

“中国保护环境的决心令人赞叹”》 

福建厦门促进 

“山、海、产、城、人”相融共生 

生态高颜值 发展高质量 

一湖碧水,映照出久久为功的厦门生态文明实践。 

位于福建厦门岛西部的筼筜湖,曾是一个天然避风港,海湾细长,宛若臂膀,挽住了厦门岛。 

上世纪70年代,厦门向海要地,筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代,随着周边地带建设开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大。 

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。 

30多年来,厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干,筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今,筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,生物多样性不断丰富。 

厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,促进“山、海、产、城、人”相融共生,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

筼筜湖(厦门日报记者 杨进福 摄) 

生态治理,绘就人海和谐画卷 

全市空气质量优良率达99.7%,集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,全市入海排放口水质达标率为99.3%,生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想,创新机制体制,统筹综合治理,着力打造生态高颜值的绿色样板。 

数道白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域,3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少,处于濒危状态。 

跟随蔡立波登上快艇,出厦门本岛向西,一座名为火烧屿的小岛,藏着海豚重现的答案。 

1997年,厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来,厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

科技支撑下,海豚习性越摸越准,保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作,海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。 

“科技范”十足,夯实生态底色。1996年,厦门成立海洋专家组,为政府决策提供智力支撑。同时,依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势,建立海洋综合管理科技支撑体系。 

推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

身着制服、肩背挎包,林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道,一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理,这样的生态探访是她日常工作的重要一环。 

生态理念融入司法工作,林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。 

被告郭某祥在浅滩非法采砂,导致采砂原地无法进行生态修复,简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解,被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇,并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案,最终判决兼具司法与生态理念。 

被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新,推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。 

栗喉蜂虎(资料图 厦门日报记者 许秋珩 摄) 

位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区,是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。 

“栗喉蜂虎是国家二级保护动物,因栗红色的喉部而得名,是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。 

2010年前后,观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设,挖掘取土后,留下陡峭的土堆,恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。 

一面是方兴未艾的城市建设,一面是“最美小鸟”的偶然造访,如何取舍?厦门选择走生态优先、绿色发展之路。 

2011年12月,厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理,保留原生植被及野生动物群落,确保栗喉蜂虎顺利繁衍。 

随工作人员段道清在保护区巡护,一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴,可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说,保护区还将周边通屿湿地一并纳入,成为鸟类觅食地。 

寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示,2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。 

让栗喉蜂虎飞舞,是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。 

2014年,厦门啔动“多规合一”探索,画出全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里,以此合理确定城市发展容量。 

治理不松懈、水平再提升,从海域到全域,厦门生态文明实践向纵深迈进。 

绿色优先,激活发展新动能 

2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

以高水平保护促进高质量发展,厦门生态文明实践激活发展新动能。 

这个村庄,美丽星空能“卖钱”—— 

山路蜿蜒,厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米,是厦门最偏远的行政村之一。 

地处深山,资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆,曾经,仅有的几块好地种了茶,村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料,青山满目疮痍。 

1986年4月,习近平同志来到军营村调研,针对山区村发展的实际,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。由此,开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化,如今全村公益林面积达4100余亩;山下生态化改造6500余亩茶园,发展多种经营。 

看好越来越美的生态环境,村民高树籽2019年回乡创业,在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高,适合观星,很受游客欢迎。”高树籽说,高山变靠山,节假日高峰期,这里一位难求。 

家门口吃上旅游饭,高泉伟算起村里的收入账:“全村目前开办有70多家民宿,2023年接待游客超过20万人次,村民人均年收入超过4.5万元。” 

这片海湾,是风景线也是发展线—— 

五缘湾湿地公园(厦门日报记者 王火炎 摄)

海风拂面,厦门五缘湾游人如织。20多年前,这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等,这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

2002年,五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来,五缘湾迎来新生。 

水清滩净、鱼鸥翔集,如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势,五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位,游艇产业应运而生。 

“五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍,2023年,五缘湾游艇产业发展加快,海上消费体验游客达到55万人次。 

林瑞滨介绍,整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理,以及餐饮、酒店等一系列配套。目前,游艇全产业链已在厦门初步形成。 

这座港口,既有高效益,又能“零排放”—— 

汽笛声声,全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头,巨轮连通码头岸电系统,在泊期间持续接受岸基供电。 

“以前船舶靠泊作业,要用柴油发电机提供动力,如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍,如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电,基本实现“零排放”。 

在厦门港海润码头,过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动,纯电动巡逻车和叉车忙碌往返;拖车过闸已完全实现智能化运作,效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前,码头的生产节能率已达到18.9%。 

“港口不仅要为经济发展作贡献,更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年,厦门港实现全电化改造,码头每年可减少柴油消耗约2700吨,节能约2150吨标煤,减少二氧化碳排放约5400吨。 

坚持生态优先、绿色发展,厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。 

2023年,厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%,其中新能源产业产值增长32.5%;高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,经济绿色化程度大幅提高,发展新动能新优势不断塑造。 

以人为本,共建宜居宜业家园 

身着蓝马甲、脚蹬运动鞋,陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园,从东到西一圈巡下来,4公里多长的路线,发现枯枝落叶3处,上报市民反映问题1处。 

在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进,退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护,2020年4月多部门联合发布招聘啔事,面向广大市民选聘“市民湖长”,陈亚进获聘。“呵护家园,人人有责。”他说。 

水清岸绿、白鹭振翅,厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里,1300多株凤凰木随风摇曳。 

55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他,从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样?上千亩滩涂布满虾池,污水直排海湾。 

2016年起,马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园,分别以市树、市花、市鸟命名。 

马銮湾生态三岛公园(厦门日报记者 汤海波 摄) 

市树岛上,凤凰木旁,扫一扫认养牌上的二维码,树木信息一目了然。“等树根扎深,树干再长粗壮些,就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木,如今已有碗口粗。 

从河湖到海湾,普通人的故事,折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本,让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。 

今年1月,位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”,集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体,串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带,市民健身休闲又增一个好去处。 

“厦门的生态环境,对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域,产城融合的同安新城拔节生长,近2000家企业落户。 

一块车载显示屏可以实现多少功能?厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏,让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身,还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节,手指点触,轻松“隐藏”,保障驾驶安全。 

多项高科技成果,离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光,我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向,重研发、强创新,总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。 

湖里区航空工业园区,一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年,他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年,朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划,让公司的业务和技术能力得到很大提升。 

“从面向全球延揽国际人才,到深化改革、创新人才采认机制,再到优化生态、以实打实服务举措留住人才,厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍,截至2023年底,厦门市人才资源总量达163万,其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年,厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”,并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。 

“沿着习近平总书记擘画的蓝图,厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。 

任教厦门大学36年 

外籍教授潘维廉见证—— 

“中国保护环境的决心令人赞叹” 

(鹭岛蝶变 厦门实践)

在厦门大学,几乎人人都知道“老潘”。 

顺着山坡一路向北,行走到五老峰半山腰,依山而建的凌峰楼,便是厦门大学管理学院外籍教授潘维廉的住所。1988年,潘维廉从美国举家搬迁到厦门,成了厦门大学的教书先生“老潘”。 

那时的筼筜湖,横亘厦门岛中西部,距离厦门大学教师公寓不到5公里,当年的水质给潘维廉的印象并不美好,“沿湖还有不少工厂,污水直排湖中,每次出门都要绕行,尽量不经过湖区。” 

就在潘维廉来到厦门这一年,关于筼筜湖综合治理的专题会议召开。截至1999年,综合治理一期、二期工程完成,三期工程接续推进。 

筼筜湖变了。在湖畔观鸟、漫步,成了潘维廉和两个儿子每周末最喜欢的活动:“我亲眼看到筼筜湖的水清了、水活了,很多水鸟也出现在湖区。” 

筼筜湖(资料图 厦门日报记者 王火炎 摄)

“能不能让外国人更好地认识厦门?”有了想法后,潘维廉便开始行动。他编写了一本图文并茂的小册子,为外籍朋友提供在厦门的“生活指南”。2000年开始,他又陆续出版了《魅力厦门》《魅力福建》《魅力泉州》《魅力厦大》等图书,让更多的人了解厦门、了解福建。 

长期调研、写作,让潘维廉对厦门风土人情如数家珍。 

“如今的厦门,就是一座‘海上花园城市’,沟通东西方、连接历史和未来、融合人文与自然。”2002年10月,潘维廉作为厦门市的发言人,在德国斯图加特倾情讲述厦门人与自然和谐共生的故事,助力厦门从全球40多个城市中脱颖而出,获得国际花园城市金奖。“这是对厦门生态保护和人文发展相协调的肯定。”潘维廉说。 

有一篇文章,让潘维廉记忆犹新,“当时文章说要建设绿色中国,我持怀疑态度。”而今,筼筜湖的美丽蝶变,再加上自驾20万公里环游中国的经历,让他由衷感慨:“中国保护环境的决心令人赞叹。” 

中国国际投资贸易洽谈会、国际花园城市、厦门国际马拉松赛、福建自贸试验区厦门片区……说起厦门,潘维廉滔滔不绝:“过去36年,我参与并见证了鹭岛蝶变、厦门实践。现在,讲好中国故事,也是我的责任。”  

                      END 

来源:人民日报、湖里头条 

           扫码添加官方客服号 

            做您的园区小管家 

            不定期发放各种福利 

       往期推荐: 

文章编号: ff7389283658bb3f43c9865b049bffe6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (3月新闻动态) 2024-03-08 威景智慧   威景智慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMTc0MQ==&mid=2247484414&idx=1&sn=b5ac4f04e03d9bc33d7a9a9078a1c383

2024年3月 

新闻动态 

NEWSLETTER 

· 目录 

智慧水务 

2024年政府工作报告中的生态环境要点,速览! 

发力开源鸿蒙原生应用,深水海纳集团全力构建智慧水务应用场景 

总书记与首创环保黄绵松等环境资源界委员谈了什么? 

智慧城市 

中央第三环保督察组:海南省城镇生活污水处理设施建设滞,建筑垃圾治理问题突出 

特许经营新政驱动下,超/特大城市水务升级路径 

吕梁市推动水环境治理成效显著 

涉水企业股票信息汇总 

相关业务 

水城相融,厂城共生,厦门水环境“重生”之路 

PART 01 

智慧水务 

2024年政府工作报告中的生态环境要点,速览! 

2024年3月5日上午9时,十四届全国人大二次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李强代表国务院,向十四届全国人大二次会议作政府工作报告。 

李强指出,过去一年,生态环境质量稳中改善。污染防治攻坚战深入开展,主要污染物排放量继续下降,地表水和近岸海域水质持续好转。“三北”工程攻坚战全面啔动。可再生能源发电装机规模历史性超过火电,全年新增装机超过全球一半。 

过去一年强化生态环境保护治理,加快发展方式绿色转型。深入推进美丽中国建设。持续打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。抓好水土流失、荒漠化综合防治。加强生态环境保护督察。制定支持绿色低碳产业发展政策。推进重点行业超低排放改造。啔动首批碳达峰试点城市和园区建设。积极参与和推动全球气候治理。 

李强介绍2024年政府工作任务时提出,加强生态文明建设,推进绿色低碳发展。深入践行绿水青山就是金山银山的理念,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,建设人与自然和谐共生的美丽中国。 

推动生态环境综合治理。深入实施空气质量持续改善行动计划,统筹水资源、水环境、水生态治理,加强土壤污染源头防控,强化固体废物、新污染物、塑料污染治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,加强生态环境分区管控。组织打好“三北”工程三大标志性战役,推进国家公园建设。加强重要江河湖库生态保护治理。持续推进长江十年禁渔。实施生物多样性保护重大工程。完善生态产品价值实现机制,健全生态保护补偿制度,充分调动各方面保护和改善生态环境的积极性。 

大力发展绿色低碳经济。推进产业结构、能源结构、交通运输结构、城乡建设发展绿色转型。落实全面节约战略,加快重点领域节能节水改造。完善支持绿色发展的财税、金融、投资、价格政策和相关市场化机制,推动废弃物循环利用产业发展,促进节能降碳先进技术研发应用,加快形成绿色低碳供应链。建设美丽中国先行区,打造绿色低碳发展高地。 

积极稳妥推进碳达峰碳中和。扎实开展“碳达峰十大行动”。提升碳排放统计核算核查能力,建立碳足迹管理体系,扩大全国碳市场行业覆盖范围。深入推进能源革命,控制化石能源消费,加快建设新型能源体系。加强大型风电光伏基地和外送通道建设,推动分布式能源开发利用,发展新型储能,促进绿电使用和国际互认,发挥煤炭、煤电兜底作用,确保经济社会发展用能需求。 

发力开源鸿蒙原生应用,深水海纳集团全力构建智慧水务应用场景 

3月2日,深圳市工业和信息化局、深圳市政务服务和数据管理局联合印发《深圳市支持开源鸿蒙原生应用发展2024年行动计划》(以下简称《行动计划》)。据悉,这是全国首个针对鸿蒙原生应用发展的政府行动计划。深水海纳水务集团股份有限公司积极响应《行动计划》,发力开源鸿蒙原生应用,积极融入开源鸿蒙生态,全力构建智慧水务应用场景,助力深圳市完善鸿蒙原生应用产业生态。 

《行动计划》提出2024年深圳市在鸿蒙原生应用发展上的具体目标,包括:实现鸿蒙原生应用数量占全国总量10%以上;主要垂直领域实现鸿蒙原生应用全覆盖;取得资质的鸿蒙开发者数量占全国总量15%以上;建成2家以上以鸿蒙原生应用软件开发、应用企业为主的专业产业园;拥有鸿蒙开发人才资质的软件企业超千家;全球智慧物联网联盟正式落地运营,持续扩大鸿蒙原生应用国际影响力等。 

深水海纳集团作为扎根于深圳的深圳市专精特新中小企业、深交所上市公司(股票代码:300961),深耕环保水务行业二十多年,借助多年的工艺积累和运营经验,积极响应国家数字化转型号召,结合自主研发的人工智能核心算法、数字孪生技术打造出Hy-Smart智慧化水务系统,能为客户提供智慧污水厂综合解决方案、供水厂网一体智慧化管理综合解决方案、水环境监测及应用智慧管理综合解决方案等服务,实现污水处理厂、优质供水厂、二次供水、管网、水环境治理等环节的安全化、精细化、系统化、智慧化管理,提升运营管理效能和客户服务品质。 

随着万物互联时代的到来,环保水务行业也迎来新一轮数字化转型。深水海纳集团抢抓发展机遇,全力构建智慧水务多元化应用场景,与深圳开鸿数字产业发展有限公司、深圳市海纳创展科技有限公司拟设立合资公司,在Hy-Smart智慧水务系统的基础上,融合深开鸿KaihongOS弹性部署、分布式软总线等核心创新技术,面向水利、海洋、环保、水务及相关市政设施领域开展基于开源鸿蒙的开鸿操作系统 (KaihongOS) 和行业应用软件开发、销售,共同推动构建水利、海洋、环保、水务及相关市政设施的开源鸿蒙生态,持续深化开源鸿蒙原生应用在智慧水务和智慧城市领域的产业化发展。 

总书记与首创环保黄绵松等环境资源界委员谈了什么? 

3月6日下午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望了参加全国政协十四届二次会议的民革、科技界、环境资源界委员,并参加联组会,听取意见和建议。联组会上,环境资源界的委员黄绵松、胡松琴,就推进生态环保产业高质量发展、加强新污染物治理等作了发言。 

3月6日下午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望了参加全国政协十四届二次会议的民革、科技界、环境资源界委员,并参加联组会,听取意见和建议。 

联组会上,环境资源界的委员黄绵松、胡松琴,就推进生态环保产业高质量发展、加强新污染物治理等作了发言。 

习近平在认真听取大家发言后发表重要讲话后,指出,过去一年,广大环境资源界人士发挥专业优势,在推动发展方式绿色转型中发挥了积极作用。 

联组会最后,习近平对广大环境资源界委员提出新的期许。 

习近平强调,广大环境资源界委员要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献。要守牢国土空间开发保护底线,完善生态环境分区管控体系,夯实高质量发展的生态基础。全面准确落实精准治污、科学治污、依法治污方针,推动经济社会发展绿色化、低碳化,加强资源节约集约循环利用,拓展生态产品价值实现路径,积极稳妥推进碳达峰碳中和,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

会后,中国环境报对参与发言的环境资源界委员黄绵松、胡松琴进行独家采访。 

全国政协委员、北京首创生态环保集团股份有限公司的黄绵松告诉中国环境报记者:“今天我向总书记汇报的主题是‘立足高水平保护,推动生态环保产业高质量发展’。我向习近平总书记汇报了党的十八大以来生态环保产业发生的快速变化、过去十年我们企业发展的一些状况,以及在具体生产实践中与当地老百姓接触真切感受到的‘绿水青山就是金山银山’的理念深入人心。” 

“总书记高度重视生态环保工作,认为生态环保从业者责任在肩、大有可为,要我们行动起来干起来、问题都可以解决。”黄绵松表示:“在我发言过程中,习近平总书记两次插话,充分展现总书记对生态环保产业的关心和重视。这对我们整个生态环保行业的从业者来说,是一个鼓舞,也是一个激励,让我们能够更加坚定扎根生态环境治理一线、投身于生态环保事业。” 

黄绵松说:“接下来,我也会立足岗位、把握机遇,进一步推动生态环保行业的智慧化,将我们整个资产进行数据化,将我们的经验进行智慧化,来建立基于我们整个环境容量、环境质量的减污降碳协同增效的生态环境智慧决策及智慧管理平台。” 

据中国水网了解到,今年两会期间,黄绵松就农村污水治理、黑臭水体治理等带来如下提案: 

1、近年来,中央财政不断加强农村生活污水和黑臭水体治理投入,我国农村生态环境改善取得显著成效。然而,由于农村点多面广,基础薄弱,仍然存在环保基础设施建设资金缺口大、部分已建环保设施亟需提质增效、运维资金缺乏有效保障及运营不可持续等问题。 

对此,黄绵松建议,要从优化财政资金投向,强化多方资金保障机制,提高社会资本参与积极性等方面入手,实现农村生活污水治理设施的长效治理,助力改善农村人居环境。此外,“加强体制机制建设和考核督察力度,也是必不可少。”黄绵松表示,要以督查为契机抓落实,并将督察结果与中央支持政策直接挂钩。同时,将农村生活污水治理工作纳入各级政府目标责任范围,作为相关领导干部考核的重要内容。 

2、就南水北调东线工程,黄绵松表示,“目前,东线后续(二期)工程前期工作正在进行中,但有关方面对东线一期工程达效、二期工程规模和体制机制等尚未完全达成一致意见,在一定程度上影响了工作推进。”黄绵松称,东线后续(二期)工程属于看得准、迟早要干、晚干不如早干的重大战略性基础设施项目。 

为此,黄绵松建议:一是进一步落实地方主体责任,加快东线一期工程水量消纳,进一步发挥工程效益;同时,通过必要的工程措施和完善配套政策,加大相机向黄河以北农业、生态和大运河供水,持续推进输水效能提升,扎实推进南水北调东线工程高质量发展。 

二是加快推进南水北调工程总体规划修编和东线二期可研工作,加强工程规模、线路方案、水质保护、实施步骤等重大问题研究,抓紧按程序报批,力争“十四五”期间开工建设,充分发挥东线工程多功能综合输水系统的作用,筑牢“四条生命线”,保障国家供水安全、经济安全、粮食安全、能源安全和生态安全。 

三是按照“先建机制,再建工程”的要求,进一步完善工程建设运营管理体制机制,统筹推进一期工程运营和二期工程建设管理;积极推动在前期工作阶段,项目法人与沿线受水区签订量价协议,建立农业和生态供水财政补贴机制等,为后续工程运营打好基础。 

全国政协委员、生态环境部海洋生态环境司副司长胡松琴在接受中国环境报采访时表示:“总书记一直为我们生态环境保护工作撑腰鼓劲,这也让我备受鼓舞。今天过后,我将不断聚焦自身工作领域,按照总书记指示和要求为美丽中国建设贡献力量。”胡松琴进一步表示,“下一步,我们海洋生态环境保护工作者将坚持陆海统筹、河海联动,持续推进重点海域综合治理。以海湾为基本单元,‘一湾一策’协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,抓好美丽海湾建设提升实施行动,加快解决海洋垃圾等人民群众身边的海洋生态环境问题,让人民群众享受碧海蓝天、洁净沙滩。” 

PART 02 

智慧城市 

天健水务陶瓷膜亮相上海华交会,创新净水技术引领绿色生活新潮流 

近日,浙江天行健水务有限公司在上海新国际博览中心E5馆E66展位成功参加了于3月1日至3月4日举办的第32届中国华东进出口商品交易会(上海华交会)。 

  本次参展,天健水务凭借先进的陶瓷膜净水器演示装置以及荣获华交会产品创新奖的科技成果,在展会现场引起了不错的关注和反响。 

  在为期四天的展期内,展台布置的陶瓷膜净水器演示装置区域吸引了国内外采购商驻足咨询、交流与洽谈。陶瓷膜净水器演示装置生动展现陶瓷膜净水技术,通过直观的过滤过程模拟及水质改善效果展示。 

咨询交流 

  尤为值得一提的是,天健水务的次氯酸钠发生器在此次华交会上荣获“产品创新奖”,该奖项是华交会主办方对天健水务在技术创新以及市场应用价值等方面所做贡献的认可。这款获奖产品稳定的性能表现以及环保耐用的特性赢得了评委团的好评。 

  不仅如此,天健水务在展会期间也收获了采购商的积极反馈,多家企业和机构前来了解相关合作事宜,咨询陶瓷膜净水器在国内外市场的交易情况。同时,不少消费者也被“20年不换芯”的产品特点打动,表达了考虑购买家用款陶瓷膜净水器的意愿。 

  借助上海华交会这一重要平台,天健水务不仅充分展示了陶瓷膜净水器的优势和特点,更希望通过与各方伙伴的合作,为国内外家庭带来健康的净水体验,致力于为人民天天能够用上健康的水而服务。未来,天健水务将继续致力于研发更为智能、便捷且环保的水处理解决方案,不断拓展新的业务领域,为中国乃至全球的水资源优化利用贡献一份力量。 

特许经营新政驱动下,超/特大城市水务升级路径 

对于上海、广州、深圳等超大城市来说,特许经营新政在引动产业革新、转变经济质量引擎、优化环境公共服务等方面需要有别于其他非沿海重经济城市的深度思考,尤其是城市水务服务建设,如何协同城市定位需求、配套公共服务质量?如何突破地方政府债务高啔、财政税收逐年下降、部分产业转移、社会资本参与投资动力不足等重重困境,在应对供水、污水处理需求升级的同时,探索一条中国特色城市水务服务战略路径?聚焦以上重大问题,对于超/特大城市水务服务高质量发展路径的探讨势在必行。 

E20环境平台联合上海市政工程设计研究总院、上海城投水务集团在上海组织召开“特许经营新政之下超/特大城市水务高质量发展路径思考”主题沙龙活动,14位来自水务领域的专家和超/特大城市水务集团领导出席活动并参与话题讨论,共议“特许经营新政”下上海、广州、深圳等超/特大城市水务如何破解水务困局,解析十六字治水方针指引下的城市水务服务战略,直面供水、污水处理新挑战,探讨市场化改革、价费机制创新及智能科技引领的未来趋势。 

E20研究院副院长/“双百跨越”污水处理标杆联盟秘书处秘书长肖琼在开场发言中,以上海为例,解析超/特大城市的使命与重托。上海在全国超/特大城市中当仁不让居首,在整个国民经济发展中,起着非常重要的作用,被党中央赋予重要使命。重托之下有深意,上海要持续提升城市能级和核心竞争力,其中基础设施和公共服务,是城市核心保障与重要支撑。 

对于上海水务来说,重托之下有重任,超一流国际大都市需要配套超一流的水务服务,涉及“3+1”抓手:一是系统优化硬联通,提高服务保障和支撑能力;二是对外夯实软联通,以规则标准提升引领辐射能力;三是对内做到心联通,把最好的水务资源、优质水务服务给人民;四是,紧抓智能化机遇,不断提升城市水务的现代化水平。 

从内外环境来看,上海有着超大城市的客观特征:人口数量多、密度大,对水的需求量大、用水需求多样化;产业规模大且集中,服务业占比高,污水回用存在便利与需求空间;土地利用集约;安全要求高;受关注度高;辐射能力强。由此带来了水务服务的高要求:服务多样化,需要质量分级,需要相应的标准,相应的定价体系;污水结构性回用空间大,需要更细致的制度设计让再生水更好的应用于服务业;基础设施系统优化;应急保障能力强;治理与服务水平要求高;承担更高的责任与使命,在价费机制改革、标准建设、创新引领等领域做出表率,而总书记提出的十六字治水方针是根本遵循。 

外部环境变化带来了创新机遇与抓手,国家层面出台了PPP新政,政府回归理性,遏制地方借PPP项目新增隐性债务;行业回归经营,提高服务质量和效率;新政开啔价费机制调整的大门,理顺政企关系,鼓励创新,鼓励民企参与。 

产业系统在过往三年也发生了重要变化,尤其2023年我们迎来产业化时代,产业化浪潮是产业经历了市场化、资本化之后,自强不息、自我救赎的产业行动。产品化是产业化的集中表现,服务产品化是产业自强的基础,技术产品和装备产品是重要支撑。2023(第十五届)上海水业热点论坛上,上海城投污水处理有限公司发布首个污水运营服务产品品牌——“和”系列,双百联盟发起污水处理重点装备高质量进阶行动,同期论坛揭晓污水处理首批年度用户推荐优秀产品名录29个(相关阅读:供需两端同向发力!污水处理重点装备年度用户推荐产品名录发布)。还有9个技术产品于2023年双十二当天在环境领域首场产品发布会发布(相关阅读:首次!环境领域产品发布会召开 ,“9+2”环境产品亮相) 

当前人工智能的发展也带来了深刻影响,智能涌现将重构所有行业和产品,环境产业也不能例外。双百联盟经过两次评选,第一期14个智能化单项,第二期8个智能化单项,共选出了22座污水处理厂智能化单项标杆典范。此外,污水处理服务“1+6”质量分级及领跑者标准也于2023年9月正式发布,价值对价时代到来。 

以十六字治水方针为指导,基于超/特大城市特征与优势发挥,结合当前外部形势,肖琼尝试总结构建出特大城市水务高质量发展的战略发展蓝图。随后,来自业界的权威专家、知名学者以及企业领导围绕如何利用十六字方阵来治理超/特大城市水务难题,新政之下如何理顺超/特大城市水务发展中投资建设模式创新、价费机制设计与可持续性、政企关系调整以及集中式与分散式技术路线选择等核心议题展开深度讨论。 

E20环境平台首席合伙人、研究院院长傅涛指出,在环保标准提升和水资源需求加剧的背景下,特大城市水务行业面临资金短缺与高标准要求之间的矛盾。特许经营新政为引入社会资本、优化投资结构和服务质量提供了新机遇,但同时也带来了新的挑战,原有特大城市城投集团的专营模式和特许经营模式在新政下的定位面临调整。傅涛指出,总书记的十六字方针也适用于分析特大型城市水治理的基本逻辑,解决超/特大城市水务难题还需在系统思维指导下推动水务行业的高效监管与市场化改革。 

傅涛分析了特大型城市特有的城投公司在市场机制中的作用,在高质量发展时代,既要保障基础公共服务,又要满足人民对高水平服务的需求,还要通过构建合理的价格体系实现受益者付费原则。针对水务行业未来发展,傅涛提出要结合智能化发展、产品质量分级和服务体系建设,探寻适合超/特大型城市的水务可持续发展路径。 

经过一系列深度讨论和观点碰撞,与会专家、学者及企业家们一致认为,特大城市在追求水务高质量发展时应实事求是,考虑实际情况与经济承受能力;环保标准提高导致成本剧增和社会对高成本治污的反思,政策层面应设定更为灵活和科学的标准,在标准制定和执行中需结合社会成本、发展阶段及实际支付能力,尤其是针对雨季污水溢流问题,寻求可持续解决方案。对于PPP新政下存在的问题,多位嘉宾强调了体制机制改革的迫切性,包括区域整合、专业运营以及统一事权与财权,明确中央与地方的责任划分,强调水资源管理的整体性和效率,系统规划城市水务基础设施。 

现场的专家与企业家们均呼吁提高水处理费用以支撑水务行业的健康发展,希望合理调价以体现优质服务价值,确保环境产业得到合理回报,并促进技术创新。 

本次沙龙活动在热烈的交流氛围中圆满落幕,但关于超/特大城市水务高质量发展的探讨并未结束。未来,E20还将与各路大咖继续携手前行,以实际行动推动我国水务行业的现代化转型与可持续发展,共同书写新时代下中国城市水务事业的新篇章。 

吕梁市推动水环境治理成效显著 

如今的吕梁大地,山青、水秀、地绿、天蓝……这一切来自我市对水环境高水平保护的不断探索。全市扎实推进污染防治攻坚战,积极推动水环境治理整改,持续加大执法监管力度,水环境质量有效改善,人民群众获得感逐渐增强。 

截至2023年,全市15个地表水国考断面,13个达到优良,优良率86.7%;文峪河南姚、磁窑河安固桥2个断面为Ⅳ类水质。根据生态环境部全国地表水环境质量通报,我市2023年上半年国考断面水质同比改善10.56%,改善幅度在全国339城市中排名20位。 

黄河安澜是百姓的共同心愿。我市按照省委、省政府决策部署,在全省率先成立“一泓清水入黄河”工作专班,结合实际制定了《“一泓清水入黄河”工程方案》,谋划实施六大工程41项子工程。 

市专班办公室严格对标对表,实行“一月一调度”“重要环节日调度”机制,通过组织对相关工程推进情况及时开展现场督导检查,及时跟踪工程进展情况。科学调整项目,坚持优先推进直接影响断面水质的骨干工程建设、优先推进市县间水质自动监测站建设、优先推进影响水质问题的重大工程建设“三个优先”原则,切实推动全市“一泓清水入黄河”工程落实落地。 

高位推动生态环境保护,打好碧水保卫战。全市建立国省考断面包联制度、河流断面采测分离蹲守制度,形成“预警、警示、通报、约谈、移送问责”监督机制,加大巡查力度,日调度、周研判、月通报,及时掌握采测分离水质情况,指导各县(市、区)解决影响河流水质隐患,形成发现问题、建立台账、整改问题的闭环推进长效机制。 

持续推进城镇污水治理,目前已完成雨污分流改造135公里、县级污水处理厂扩容工程5个,建制镇污水处理站7个,城镇污水处理率达到95%以上。修改完善“十四五”城镇污水处理再生水利用专项规划,市区再生水年利用率达30%,各县(市、区)再生水利用率均达到20%以上。持续加强农村污水治理,完成国家监管的17个农村黑臭水体和省下达51个农村生活污水治理任务,取缔拆除汾河沿岸畜禽养殖场63户,完成100个规模养殖场粪污处理设施建设任务,设施装备配套率达到96%以上。深入开展化肥农药减量行动,全市化肥使用量、种植业化学农药使用量实现了负增长。 

持续推动工业废水治理,新建园区污水处理厂1个,引导激励钢铁、化工、医药等7类高耗水行业企业提高用水效率,工业企业外排废水水质均达到地表水环境质量标准。持续提升入河排污口管理水平,按月组织开展入河排污口水质监测,非汛期入河排污口全面封堵,全面加强超标入河排污口溯源整治。持续开展河湖“四乱”排查整治,整改完成了18处历史遗留问题,处置了10处涉河建设项目环境问题。 

PART 03 

涉水企业股票

信息汇总 

PART 04 

相关业务 

水城相融,厂城共生,厦门水环境“重生”之路 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。碧海银滩、清水绿岸,厦门这座胸中藏山蕴海的宜人之城,正以自然之道养万物之生,走生态优先绿色发展之路,打造“美丽中国高颜值样板”。 

市政环科公司与厦门城市发展同频共振,投身于污水设施投资建设运营,率先在国内构建起源-网-厂-海(河)一体化水环境运行管理体系,形成高密度中心城区陆源入海污染问题的常态化解决机制,有力促进厦门近岸海域生态环境质量提升改善,在习近平生态文明思想“厦门实践”的答卷上留下生动的注脚。 

时光回到1980年,国务院决定在厦门设立经济特区,打破了厦门长期以来的沉静局面。随着厦门社会经济和城市化发展,生态环境问题日趋明显,筼筜湖污染问题尤为突出。1982年,厦门市政府批准建立厦门市筼筜港污水处理厂。1986年9月,福建省第一座污水处理厂——厦门市污水处理厂(筼筜水质净化厂前身)开工建设。1988年3月,一场关于加强筼筜湖综合治理的专题会议,打响了厦门治污的一场大硬仗。次年,厦门市污水处理厂建成投运,助力筼筜湖开啔了“重生”之路。 

01走进筼筜水质净化厂 

世纪蝶变 新时代水环境治理的先行者 

  筼筜水质净化厂于2006年底由厦门市污水处理厂与厦门市污水处理二厂合并组建而成,日处理污水能力达30万吨,服务面积约70平方公里,服务人口约120万人。位于具有“城市会客厅”美誉的筼筜湖畔,地处厦门中心城区及风景核心区域,厦门市海湾公园南侧,鹭江滨海景观带北侧,周围海域是我国中华白海豚主要的栖息地之一。 

  筼筜水质净化厂处理工艺为前置反硝化BIOFOR曝气生物滤池工艺,在国内运行的污水处理厂工艺中较为罕见,相较传统污水处理工艺,停留时间短,厂区布置紧凑,具有占地面积省、自动化程度高、处理效率高、出水水质好的优点。 

  在新时代城市建设和生态环境要求下,按照国家有关部委提出的建设任务和技术要求,筼筜水质净化厂率先“站”了出来,啔动日处理水量30万吨的三期提标改造,增设反硝化滤池、高速气浮池、加氯接触消毒等深度处理单元。出水水质标准由改造前的一级B提高至国标一级A,每年可削减1095吨的CODCr(化学需氧量)、1095吨的BOD5 (五日生化需氧量)、328.5吨的氨氮和109.5吨的总磷排入厦门西海域,极大改善厦门周边海域水质。 

  2018年12月,筼筜污水处理厂三期工程在不停产的状态下完成管道接驳,顺利实现通水,污水全处理全达标排放,不仅保障流域水质安全,更成为新时代城市水环境综合治理的一个缩影。 

  筼筜水质净化厂对水质净化效果及建筑外立面景观要求高,将生态优先、环境友好、绿色发展的理念融入建设全过程。2023年12月,筼筜污水处理厂三期工程继获评省市优质工程、华东地区优质工程后荣获“国家优质工程奖”。 

  筼筜污水处理厂三期工程深度处理创新采用国内领先的“后置反硝化物滤池+高速气浮池”工艺路线,处理能力合理可靠,在极大提高处理效率的同时减少电能消耗;采用集约化建设形式,构筑物及处理设施叠建,占地面积仅为常规深度处理工艺用地指标的五分之一,以较小的占地达到优质稳定的出水标准,实现土地价值最大化;建筑物科学进行气流组织,选用绿色环保、低碳节能设备,最大限度减少对环境的影响并节约能耗。 

  筼筜水质净化厂是厂城融合、科技创新、空间利用、绿色低碳、海绵城市等在新时代水质净化厂应用的生动范例,为城市水质净化厂建设树立了标杆典范。 

02走进前埔水质净化厂 

生态惠民 环境共融的花园式污水处理厂 

  前埔水质净化厂原称石渭头污水处理厂,位于厦门岛东部,面向环岛路,毗邻会展中心,靠近学校,且四面均有住宅小区。如何避免“邻避效应”,在高效处理污水的同时实现企业的社会责任,是前埔水质净化厂要考虑的重要问题。 

  为减少生产过程对周边环境产生的影响,前埔水质净化厂的生产构筑物全面加盖,屋顶及厂区采用园林式的绿化。厂区内营造疏林草地空间,还有清澈见底的中水景观,处处可见生机景象,生产与生态在城市的同一空间共同生长,一片“人与自然和谐共生”的生动写照。 

  前埔水质净化厂三期扩建工程依山而建,根据西高东低地形走势,因地制宜采用了半地下和全地下相结合的地埋式形式建设30万吨/日污水设施箱体,箱体用地约6.4万平方米,相当于9个足球场大小,设备安装规模20万吨/日,建成后前埔水质净化厂日处理污水能力为40万吨。 

  前埔水质净化厂三期扩建将污水处理池和设备操作层置于地埋式结构内部,将污水处理过程的臭气、噪音等不利因素覆盖在建筑物内,顶盖上作为绿化空间,将大面积绿地留给周边的居民,周边居民推窗就可以看到一大片绿地,实现了污水厂与周边环境共生融合。 

  前埔水质净化厂三期扩建是福建省内最大的集约式半地埋污水处理箱体,区别于传统建设模式,土建工程量少,具有使用寿命长、更加节能等特点。目前箱体上方正在研究策划集健身、运动、休闲为一体的全民运动共享空间,进一步发挥社会效应。 

  前埔水质净化厂积极探索节能降耗、提质增效的手段,通过优化运管模式和生产技术创新,引入智慧水务运管平台,通过信息化、智慧化辅助水厂运营管理,运用模型算法决策,使水质净化厂高效、稳定、节能的运行,减少管理成本及碳排放,实现环境、社会、经济效益的真正统一。 

03走进高崎水质净化厂 

立体空间 智慧集约的现代化污水处理厂 

  作为厦门本岛污水“零排放”的重要托底工程,高崎水质净化厂于2021年建成通水,承担湖里东、西片区污水处理。随着厦门本岛3座水质净化厂互联互通干管相继建成,高崎水质净化厂与筼筜水质净化厂、前埔水质净化厂形成合力,增强本岛污水处理系统的统筹调度处理能力,满足本岛污水排放处理需求,进一步改善生态环境、提升市民生活品质。 

  高崎水质净化厂一期规模20万吨/日。地处厦门环岛路优美海岸带上,拥有绝佳的岸线景观,采用一体式半地下集约式的建设形式,上层为公园,中间层是运营维护空间,地下层则为污水污泥处理构筑物和管道,将污水处理的工艺单元包裹在一个大的建筑箱体内,污水处理过程中臭气和噪声均在建筑箱体内得到有效处置,将城市功能、运营维护、污水处理进行上下叠合,既实现土地资源的高效利用,又将稀缺的景观资源带给市民,为厦门T4航站楼开发预留了景观延伸,构建了全新的生态空间。 

  高崎水质净化厂作为一座智能化现代化污水处理厂,自动化程度高,通过采用班组生产运管与全厂自控系统、智慧水厂运管系统三者密切结合,高效完成各项生产计划、调控及监管等日常工作。 

  2019年以来,按照厦门市委、市政府及主管部门工作部署,在厦门市政集团领导下,厦门市政环科公司以强烈的国企责任担当高标准高质量完成了一大批水环境治理项目,累计新建扩建了16座污水处理厂,新增污水处理能力120.5万吨/日,超过了过去三十年建设总量,目前全市污水处理能力达211.5万吨/日,为厦门市打赢水污染防治攻坚战作出了重要贡献。在建设过程中,深入践行生态优先、绿色发展的理念,不断推动污水处理高质量发展,护航厦门流域水环境。 

  坚持环境友好,因地制宜建设集约地上式、半地埋式和全地埋式等不同形式的污水厂,将污水处理过程的臭气、噪音等不利因素覆盖在建筑物内,将美丽的岸线风光、污水厂上盖公园和大面积绿地留给周边的居民,调蓄池顶部均为绿地或封闭建设后“无缝衔接”融入公园,化“邻避效应”为“邻利效应”。 

  坚持用地集约,针对厦门市土地资源稀缺问题,采用集约用地模式建设,相比常规污水厂,共节省了78公顷建设用地。其中,半地下式污水处理厂用地0.55公顷/万吨水,较住建部建设标准节约用地比例约55%;全地下式污水处理厂用地0.59公顷/万吨水,较住建部建设标准节约用地比例约62%。 

  坚持资源利用,新建污水厂选址时,同步考虑再生水利用,目前大部分新建污水厂都实现再生水就地作为溪流生态补水水源,有效改善了相关溪流的生态环境。同安埭头溪每天引入同安、西柯水质净化厂12万吨/日以上的高品质再生水后,实现了生态基流流通、逐步恢复了河道的生态自修复功能,有效提升了埭头溪水环境质量;翔安怀远湖引入澳头水质净化厂尾水约3万吨/日,极大改善怀远湖的水动力情况,促进水体自净能力提升,推动水环境质量显著改善,沿湖生态系统、乡村景观得到大幅提升,已成为新的“网红打卡点”。 

  坚持高质量高标准,通过采用低耗能工艺、高标准除臭工艺等,将生态优先、绿色发展的理念融入建设全过程,因地制宜设计,一厂一策推动项目建设,选用高效优质设备,优化结构节约投资。 

  厦门市政环科公司倾力打造精品市政,不断提升污水处理设施建设运营水平,污水处理厂规模、年污水处理量、主要污染物年削减量等均位居全省第一,厦门域内水质净化厂连续三年在各级运行评估中保持“全优”佳绩,为厦门加快建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。 

  面向2035年美丽中国建设目标,厦门市政环科公司将秉承着集团公司“务实创新 全面为民”的企业精神,坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路,将国有企业的责任和担当,转换为人民群众更多更直接的获得感、幸福感和安全感,为推动生态文明建设、满足人民群众对美好生活环境的需要贡献厦门市政环科力量! 

威景智慧水务科技(上海)有限公司是上海威派格智慧水务股份有限公司(603956)专注于智慧水务投资和运营的平台公司。 

威派格是国内领先的智能水务服务供应商,在供水行业是集调研咨询、方案设计、智能生产、软件开发与运维于一体的新技术企业。核心业务在传统的工业制造的基础之上引入工业互联网概念,进行智慧供水管理平台系统的研发、搭建和运维,提升用户的节能及高效运营能力。 

2024  

文章编号: 8bb6ebe08ad88f0c87e5901064cee1e4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生的厦门实践——基于自然的解决方案最佳案例) 2024-03-08 海洋中国   海洋中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTAwODY3NQ==&mid=2247490286&idx=1&sn=ec933fb15333a6f25361527806a4c6ab

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,福建厦门通过36年人与自然和谐共生的实践,生动阐释了生态文明建设由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者,以及由实践探索到科学理论指导的重大转变。如今,绿色发展理念已贯穿于厦门市经济社会发展的各方面和全过程,而厦门实践也成为全球基于自然解决方案的最佳案例。 

   世界自然保护联盟将基于自然的解决方案定义为“通过保护、可持续管理和恢复自然或人工生态系统,从而有效和适应性地应对社会挑战、并为人类福祉和生物多样性带来益处的行动”。厦门实践,发端于36年前的筼筜湖治理。从山顶到海洋,厦门坚持陆海统筹、河海联动,通过大规模、多尺度、长时间序列的生态系统保护、可持续管理和修复行动,增强了城市韧性和人民福祉,保护了生物多样性,为世界海湾型城市应对挑战、实现可持续发展提供了生动的中国方案和智慧,并引领了全球生态环境治理的方向,也成为亚洲乃至全球基于自然的解决方案的最佳案例。 

厦门实践的背景及其面临的挑战 

    厦门是一座海湾型城市,由厦门岛、鼓浪屿及内陆沿海地区组成,国土面积为1912平方公里。其中,陆域面积为1579平方公里,海域面积为333平方公里,城镇化率约为90.19%。厦门属南亚热带海洋性季风气候,雨季雨量超过全年总雨量的80%;境内河流均属独流入海的山溪性河流,源短流急;人均水资源量为290立方米,约为全国平均水平的14%,属极度缺水城市;拥有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门与全球其他海湾城市一样,曾一度面临气候变化、过度开发、生物多样性丧失等严重的社会挑战。 

   气温及海平面上升,威胁人类福祉。气候变化已导致厦门气温及海平面上升、极端天气增加等问题。1989年以来,厦门地区平均每10年增温0.56摄氏度;2000年以来,其年平均暴雨日数比20世纪60年代增加5.40天。相关模拟预测表明,到2056年,厦门海平面最大上升高度为16.90厘米。海平面上升加剧了风暴潮灾害破坏程度,而海水入侵、土壤盐渍化、栖息地受损则会降低城市排污、排水管网和河道等的排泄能力,增加沿海地区遭受洪涝威胁的风险。 

   过度开发及围海,生物多样性丧失。厦门快速城市化导致建设用地大规模扩张,生态用地被侵占,物种栖息地不断减少。高强度开发和滨海大道的建设等,还使厦门本岛全线大规模的沿海防护林被砍伐,生态调节缓冲带消失。历史上,厦门东屿红树林湿地是白鹭良好的觅食地,但历经数十年的围海造地后,其原生湿地红树林所剩无几。与此同时,厦门陆域主要流域受人为干扰严重,填塘平沟、截弯取直、天然水道屡遭破坏;而河道硬质化、渠道暗涵化、明沟“三面光”,又造成渗、蓄、净能力降低,导致水生动植物生存条件差,环境承载力不足,生态系统脆弱。 

   水动力不足,海湾生态环境退化。从20世纪50年代起,厦门先后修建了高集、马銮等7座海堤,产生了明显的“海堤现象”。修堤前,厦门岛四周海域海水可自由流动,水体交换量大,稀释扩散能力强。而海堤的建成,则直接影响了海域潮流动力的自然循环,导致海域潮流动力减弱、输沙不畅,进而造成海域沉淤,纳潮面积锐减,海水的稀释净化功能受到影响,海域污染加剧,海洋生态恶化。 

厦门实践的基本情况 

   1985—1988年,习近平同志任福建厦门市委常委、副市长,特别注重经济发展与生态保护修复协同共进。 

    1985年12月,习近平同志在厦门工作期间,针对加强采石、采砂管理,提出总的原则:对于岛内要采取最大限度的保护,对于岛外、郊县,也要加强管理、规划和审批。1986年,厦门颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,要求采挖前都应编制采挖和整治方案,并严格按照方案进行整治。 

    1986年4月,习近平同志深入厦门市同安区白交祠村和军营村调研,作出了“山上戴帽,山下开发”的重要指示,即山上植树造林,山下种果种茶,发展多种经营。 

    1986年8月,习近平同志牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,首次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。这是中国地方政府中最早编制纵跨15年的经济社会发展战略规划。 

    习近平同志在厦门工作期间亲自抓红树林保护。 

    1988年3月,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。此后30多年,厦门持续推进筼筜湖治理,使昔日黑臭的筼筜湖变成了今日的“城市会客厅”。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研,强调要重视保护海湾生态,加强对近海水体的保护,抓好西海域综合整治,防止水源和海湾水体污染。厦门开啔了以海湾为单元的生态保护修复的新篇章。 

厦门实践采取的措施及产生的影响 

   厦门实践以“多规合一”的空间规划体系为指导,通过划定生态红线、“山上戴帽”恢复公益林等方式,对生态空间进行保护和养护; 

   通过“山下开发”多功能生态系统服务等方式,对农业空间实施可持续管理; 

   通过矿山废弃地、溪流和海湾的修复等方式,对受损空间进行恢复或重建这种基于自然的系列行动,来应对气候变化、保护生物多样性、提高城市韧性和百姓福祉,使厦门市在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,并打造了高颜值的生态花园之城,成为基于自然的解决方案的最佳案例(见图)。 

基于自然的保护、可持续管理、修复措施示意图(罗明 制图) 

   以生命共同体的整体系统观编制空间规划体系,建设“海绵国土”。厦门坚持陆海统筹、河海联动,基于山水林田湖草沙海是生命共同体的系统观,编制《美丽厦门战略规划》,成为我国“多规合一”空间规划首批28个试点市(区、县)中唯一的大城市。厦门一是划定生态保护红线303.69平方公里。其中,陆域生态保护红线216平方公里,海域生态保护红线87.68平方公里,最大程度地保护全市原有的森林、河流、湖泊、湿地、坑塘等生态敏感区,协调人与自然和谐共生的各种关系,维持城市的自然生态格局和特征;二是实施《厦门市海绵城市专项规划(2017—2035)》和《厦门市海绵城市建设管理规定》,将海绵城市控制指标落实到空间规划“一张图”图斑上,实行用途管制。2023年,厦门城市建成区达到海绵城市标准的面积已超过三分之一;三是实行陆海统筹规划,彻底解决过去规划重陆轻海、重开发轻保护,强调海岸海岛的人工化、产业化开发,而忽视海洋海岸的开发保护统筹,造成大量海岸人工化、设施化及自然岸线缩减与生态环境恶化的问题。以厦门国土空间规划推动陆海融合发展与统筹保护,真正实现陆海从隔离向融合发展转变,使“所有景观是生命共同体”从理念变成了行动。 

   “山上戴帽,山下开发”,提升生态系统的稳定性和多样性,实现农区可持续管理。历史上,厦门西北部山区的村民靠山吃山,将山顶森林砍掉烧炭换钱,使得民穷山秃。按照“山上戴帽,山下开发”的发展思路,两村被砍的山上树木全部恢复为公益林,山下种植果树、茶叶,发展生态旅游,人均年收入从1986年的200多元增加到2023年的4万多元。在脱贫致富提升百姓福祉的同时,两村水土流失得到控制,生态环境得到保护。军营村还获得首批农业碳票,村里5715亩茶园被纳入碳汇认证体系,并以每吨碳汇6元的价格成功售出。这种“山上戴帽,山下开发”的发展思路激发出村民们参与生态系统恢复和脱贫的积极性,并在厦门全市农区得到推广。   

    2015年,厦门出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》和《关于进一步促进休闲农业发展的意见》,发展形式多样的生态休闲农业、创意农业,推动农业从单一的生产功能向休闲观光、农事体验、生态保护、文化传承等多功能拓展,实现了农区可持续管理,提升了农区生态系统的多样性、稳定性和可持续性。 

   资源开采向知识创造转变,修复废弃矿地,重建更好的生态系统。厦门花岗石资源比较丰富,其中石板材生产是传统产业。但开山采石造成山体裸露、植被破坏、水土流失,影响了市容市貌。习近平总书记在厦门工作期间提出,采矿前要编制整治方案并严格按照方案进行整治。这比国家层面提出矿山开采要编制复垦方案的要求早20多年。厦门对历史遗留的100多个废弃矿山按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,采取工程治理、自然恢复(适度人工辅助)、转型利用三种模式,分级分类推进废弃矿山整治。 

    如,厦门软件园(二期)就是废弃矿山转型利用的典型。厦门软件园园区在规划设计上因势利导,“变废为宝”,将废弃采石场旧址改建为园区公园,而公园核心区的景观人工湖就是原来的采石坑。从废弃采石场到现代化软件园,整个区域经历了从资源开采向知识创造的转变,实现了废弃土地再利用,同时也促进了当地高新科技产业的快速发展和繁荣。目前,仅在厦门软件园(二期)就已集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.70万人。 

    截至2023年年底,厦门废弃矿山地质环境修复率达100%。其中,采用自然恢复方式恢复山林面积424.70亩,采用工程治理方式恢复山林面积4164.60亩。这些都有效提升了植被覆盖率,保护了生物多样性,改善了城市人居环境。 

   拆改硬化海堤与河堤,恢复水动力及其自然过程,协助自然恢复。从20世纪50年代开始,厦门先后建起了高集、集杏、马銮、钟宅、东坑湾、大嶝等7座海堤。然而,海堤切断了环岛海流通道,阻断了东、西海域水体的交换,使得海域水动力减弱、泥沙淤积加剧,造成种植的红树林被淤泥覆盖,并导致全市海洋资源和生态环境都受到严重破坏。此外,海堤还阻断了中华白海豚的游弋通道。加上大规模养殖等过度利用海域,使得全市水域面积缩减,生物多样性下降,城市可持续发展受阻。 

    为此,厦门通过破堤建桥、退垦还海等措施,全部拆除7座海堤,实现了近60年来首次东、西海域水体的自然融通,并使其水体交换能力提高30%。同时,厦门海域也恢复了流畅的水动力环境,使得海洋生态环境得以改善,海洋自然生态过程得以持续,中华白海豚的生存空间也得以恢复。 

    此外,厦门坚持河海联动,围绕全市9条主要溪流的465公里河道全面建设安全生态水系。厦门将“工程治水”转变为“生态治水”,由“单一治理”转变为“系统治理”,并将原来的渠化、硬化设施拆除,恢复溪流自然弯曲的河岸线、深潭、浅滩、泛洪漫滩。2017年,《厦门市水系生态蓝线管理办法(试行)》规定,城市建设区按照堤防堤脚外沿线外延不少于30米确定水生态蓝线,不得随意占用,为溪流自然恢复留下更多生态空间。 

   围绕海湾治理“20字方针”,明确生态恢复连续体的方向,实现人与自然和谐的高水平恢复。历史上的筼筜湖由于过度开发和海堤建设而导致水质黑臭、鱼虾绝迹,红树林及白鹭栖息地也因而消失。1988年,习近平总书记在厦门工作期间提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理“20字方针”。厦门按照此方针要求,不但让全市变得水清岸绿,还将清出的淤泥用于填造白鹭岛滩涂,种植红树林,为白鹭提供栖息地。 

    筼筜湖治理的“20字方针”与联合国刚刚颁布的《生态系统恢复实践指导标准》中的“恢复连续体4R(Reducing减压、Removal去除、Rehabilitation修复、Restoration恢复)方针”高度契合(见下图)。其中,减压是指减少污染等负面环境和社会影响,即“截污处理”;去除是指去除污染物和其他威胁,即“清淤筑岸”;修复是指修复生态系统功能,即“搞活水体”;恢复是指将生态系统恢复到与未发生退化时的周边环境一致,即“美化环境”。而“依法治湖”是海湾生态系统恢复过程得以持续的保障。 

沿着恢复连续体的4R恢复活动 

    借鉴筼筜湖治理经验,厦门于2005年啔动了五缘湾整治,拆除2座海堤,引入海潮自然过程。同时,对3公顷栗喉蜂虎繁殖地设立护栏围挡,严格实行保护区域全封闭式管理模式。在五缘湾生态恢复设计中,厦门还充分利用自然资源及相关元素,在繁华的都市中营造世外桃源,并使其成为城市中心的疗愈景观。 

    此外,厦门坚持以海湾为单元实施“一湾一策”,陆续开展了杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等海域生态保护修复项目,实现了生态效益、社会效益与经济效益的多赢。厦门对生态环境的高水平保护也吸引了许多高精尖企业入驻,促进了产、城、海的高质量发展。 

   多渠道整合资金,多路径开展生态保护修复。厦门市财政设立专项基金支持海绵城市六大体系工程项目建设。另外,广泛吸引社会资本参与生态保护修复,如采用 PPP(公共私营合作制)投资模式、特许经营模式、提供绿色信贷、建立巨灾保险制度等。厦门采取政府主导、社会化参与、政策性银行及保险业支持等措施,构建了具有厦门特色的资金整合模式。 

对厦门实践的评估与讨论 

   基于自然的解决方案亚洲中心利用基于自然的解决方案全球标准自评估工具,对厦门实践案例进行了评估,如下图所示: 

   最外边的多边形代表100%的基于自然的解决方案,绿色多边形代表厦门实践。 

   36年的厦门实践,使其在应对社会挑战、整体系统性、生物多样性保护、经济高质量发展、包容性治理水平、多种生态系统服务之间权衡、适应性管理和可持续发展等8个方面均有高能表现,评估结果得到80分,为全球生态治理树立了标杆。 

NbS标准自评估结果 

    从基于自然的解决方案视角,笔者认为有如下啔示。 

   完备的规划体系及其整体管控指引并促进了生态保护修复。厦门建立的战略规划、国土空间规划、海绵城市等专项规划都是中国首批试点城市规划。厦门实践完备的空间规划体系、明确的底线约束与高线目标以及对城市空间格局和空间结构形态的准确把握,有效协调了多种利益,并提出了整体控制对策,有力地指引了国土空间生态保护修复的方向,使其实践项目在子项目尺度、湾区和流域尺度、城市区域等所有尺度上都能正向演替,持续提升了生态系统多样性、稳定性、持续性。 

   高水平的生态修复治理目标可汇集各方力量并推进生态保护修复。“联合国生态系统恢复十年”行动计划认为,生态系统恢复旨在实现生物多样性、生态系统健康及完整性和人类福祉的最高水平恢复。厦门将其生态治理的目标定位为“要在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,打造高颜值的生态花园之城”。该目标是最高水平的恢复,符合厦门国际生态城的定位,有利于汇聚各方力量,少走弯路。 

   将本地经济社会等因素纳入生态保护修复的核心可更好地实现人与自然和谐的现代化发展。厦门实践将当地社区置于生态恢复的核心,从山区茶叶扶贫模式,到采石场变现代化软件园的资源开采向知识创造转变模式,再到五缘湾治理的疗愈景观,始终把生态文明建设放在突出地位,并将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,有乡愁、有青山、有烟火。 

   注重生命共同体关系的生态保护修复可助力生态系统更为持续和高质量发展。厦门基于从山顶到海洋的山水林田湖草沙海一体化视角,考虑和利用生态系统之间的相互作用,将海上的问题与陆地紧密结合,并管理生态系统服务的气候风险,确保可持续发展的长期效益且使其最大化,让高水平保护促进了高质量发展。 

   (作者:罗明 基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任;拉斐尔·格莱梅特  世界自然保护联盟亚洲区域办公室水和湿地高级项目官员;张琰  世界自然保护联盟中国代表处主任) 

   来源:《中国土地》2024年第2期 

文章编号: 3849c414bac803f0d42040a4622a53d6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生的厦门实践——基于自然的解决方案最佳案例) 2024-03-08 资源中国   资源中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650049409&idx=3&sn=708854da91e4272a3e62f1704a09ef22

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,福建厦门通过36年人与自然和谐共生的实践,生动阐释了生态文明建设由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者,以及由实践探索到科学理论指导的重大转变。如今,绿色发展理念已贯穿于厦门市经济社会发展的各方面和全过程,而厦门实践也成为全球基于自然解决方案的最佳案例。 

   世界自然保护联盟将基于自然的解决方案定义为“通过保护、可持续管理和恢复自然或人工生态系统,从而有效和适应性地应对社会挑战、并为人类福祉和生物多样性带来益处的行动”。厦门实践,发端于36年前的筼筜湖治理。从山顶到海洋,厦门坚持陆海统筹、河海联动,通过大规模、多尺度、长时间序列的生态系统保护、可持续管理和修复行动,增强了城市韧性和人民福祉,保护了生物多样性,为世界海湾型城市应对挑战、实现可持续发展提供了生动的中国方案和智慧,并引领了全球生态环境治理的方向,也成为亚洲乃至全球基于自然的解决方案的最佳案例。 

厦门实践的背景及其面临的挑战 

    厦门是一座海湾型城市,由厦门岛、鼓浪屿及内陆沿海地区组成,国土面积为1912平方公里。其中,陆域面积为1579平方公里,海域面积为333平方公里,城镇化率约为90.19%。厦门属南亚热带海洋性季风气候,雨季雨量超过全年总雨量的80%;境内河流均属独流入海的山溪性河流,源短流急;人均水资源量为290立方米,约为全国平均水平的14%,属极度缺水城市;拥有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门与全球其他海湾城市一样,曾一度面临气候变化、过度开发、生物多样性丧失等严重的社会挑战。 

   气温及海平面上升,威胁人类福祉。气候变化已导致厦门气温及海平面上升、极端天气增加等问题。1989年以来,厦门地区平均每10年增温0.56摄氏度;2000年以来,其年平均暴雨日数比20世纪60年代增加5.40天。相关模拟预测表明,到2056年,厦门海平面最大上升高度为16.90厘米。海平面上升加剧了风暴潮灾害破坏程度,而海水入侵、土壤盐渍化、栖息地受损则会降低城市排污、排水管网和河道等的排泄能力,增加沿海地区遭受洪涝威胁的风险。 

   过度开发及围海,生物多样性丧失。厦门快速城市化导致建设用地大规模扩张,生态用地被侵占,物种栖息地不断减少。高强度开发和滨海大道的建设等,还使厦门本岛全线大规模的沿海防护林被砍伐,生态调节缓冲带消失。历史上,厦门东屿红树林湿地是白鹭良好的觅食地,但历经数十年的围海造地后,其原生湿地红树林所剩无几。与此同时,厦门陆域主要流域受人为干扰严重,填塘平沟、截弯取直、天然水道屡遭破坏;而河道硬质化、渠道暗涵化、明沟“三面光”,又造成渗、蓄、净能力降低,导致水生动植物生存条件差,环境承载力不足,生态系统脆弱。 

   水动力不足,海湾生态环境退化。从20世纪50年代起,厦门先后修建了高集、马銮等7座海堤,产生了明显的“海堤现象”。修堤前,厦门岛四周海域海水可自由流动,水体交换量大,稀释扩散能力强。而海堤的建成,则直接影响了海域潮流动力的自然循环,导致海域潮流动力减弱、输沙不畅,进而造成海域沉淤,纳潮面积锐减,海水的稀释净化功能受到影响,海域污染加剧,海洋生态恶化。 

厦门实践的基本情况 

   1985—1988年,习近平同志任福建厦门市委常委、副市长,特别注重经济发展与生态保护修复协同共进。 

    1985年12月,习近平同志在厦门工作期间,针对加强采石、采砂管理,提出总的原则:对于岛内要采取最大限度的保护,对于岛外、郊县,也要加强管理、规划和审批。1986年,厦门颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,要求采挖前都应编制采挖和整治方案,并严格按照方案进行整治。 

    1986年4月,习近平同志深入厦门市同安区白交祠村和军营村调研,作出了“山上戴帽,山下开发”的重要指示,即山上植树造林,山下种果种茶,发展多种经营。 

    1986年8月,习近平同志牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,首次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。这是中国地方政府中最早编制纵跨15年的经济社会发展战略规划。 

    习近平同志在厦门工作期间亲自抓红树林保护。 

    1988年3月,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。此后30多年,厦门持续推进筼筜湖治理,使昔日黑臭的筼筜湖变成了今日的“城市会客厅”。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研,强调要重视保护海湾生态,加强对近海水体的保护,抓好西海域综合整治,防止水源和海湾水体污染。厦门开啔了以海湾为单元的生态保护修复的新篇章。 

厦门实践采取的措施及产生的影响 

   厦门实践以“多规合一”的空间规划体系为指导,通过划定生态红线、“山上戴帽”恢复公益林等方式,对生态空间进行保护和养护; 

   通过“山下开发”多功能生态系统服务等方式,对农业空间实施可持续管理; 

   通过矿山废弃地、溪流和海湾的修复等方式,对受损空间进行恢复或重建这种基于自然的系列行动,来应对气候变化、保护生物多样性、提高城市韧性和百姓福祉,使厦门市在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,并打造了高颜值的生态花园之城,成为基于自然的解决方案的最佳案例(见图)。 

基于自然的保护、可持续管理、修复措施示意图(罗明 制图) 

   以生命共同体的整体系统观编制空间规划体系,建设“海绵国土”。厦门坚持陆海统筹、河海联动,基于山水林田湖草沙海是生命共同体的系统观,编制《美丽厦门战略规划》,成为我国“多规合一”空间规划首批28个试点市(区、县)中唯一的大城市。厦门一是划定生态保护红线303.69平方公里。其中,陆域生态保护红线216平方公里,海域生态保护红线87.68平方公里,最大程度地保护全市原有的森林、河流、湖泊、湿地、坑塘等生态敏感区,协调人与自然和谐共生的各种关系,维持城市的自然生态格局和特征;二是实施《厦门市海绵城市专项规划(2017—2035)》和《厦门市海绵城市建设管理规定》,将海绵城市控制指标落实到空间规划“一张图”图斑上,实行用途管制。2023年,厦门城市建成区达到海绵城市标准的面积已超过三分之一;三是实行陆海统筹规划,彻底解决过去规划重陆轻海、重开发轻保护,强调海岸海岛的人工化、产业化开发,而忽视海洋海岸的开发保护统筹,造成大量海岸人工化、设施化及自然岸线缩减与生态环境恶化的问题。以厦门国土空间规划推动陆海融合发展与统筹保护,真正实现陆海从隔离向融合发展转变,使“所有景观是生命共同体”从理念变成了行动。 

   “山上戴帽,山下开发”,提升生态系统的稳定性和多样性,实现农区可持续管理。历史上,厦门西北部山区的村民靠山吃山,将山顶森林砍掉烧炭换钱,使得民穷山秃。按照“山上戴帽,山下开发”的发展思路,两村被砍的山上树木全部恢复为公益林,山下种植果树、茶叶,发展生态旅游,人均年收入从1986年的200多元增加到2023年的4万多元。在脱贫致富提升百姓福祉的同时,两村水土流失得到控制,生态环境得到保护。军营村还获得首批农业碳票,村里5715亩茶园被纳入碳汇认证体系,并以每吨碳汇6元的价格成功售出。这种“山上戴帽,山下开发”的发展思路激发出村民们参与生态系统恢复和脱贫的积极性,并在厦门全市农区得到推广。   

    2015年,厦门出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》和《关于进一步促进休闲农业发展的意见》,发展形式多样的生态休闲农业、创意农业,推动农业从单一的生产功能向休闲观光、农事体验、生态保护、文化传承等多功能拓展,实现了农区可持续管理,提升了农区生态系统的多样性、稳定性和可持续性。 

   资源开采向知识创造转变,修复废弃矿地,重建更好的生态系统。厦门花岗石资源比较丰富,其中石板材生产是传统产业。但开山采石造成山体裸露、植被破坏、水土流失,影响了市容市貌。习近平总书记在厦门工作期间提出,采矿前要编制整治方案并严格按照方案进行整治。这比国家层面提出矿山开采要编制复垦方案的要求早20多年。厦门对历史遗留的100多个废弃矿山按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,采取工程治理、自然恢复(适度人工辅助)、转型利用三种模式,分级分类推进废弃矿山整治。 

    如,厦门软件园(二期)就是废弃矿山转型利用的典型。厦门软件园园区在规划设计上因势利导,“变废为宝”,将废弃采石场旧址改建为园区公园,而公园核心区的景观人工湖就是原来的采石坑。从废弃采石场到现代化软件园,整个区域经历了从资源开采向知识创造的转变,实现了废弃土地再利用,同时也促进了当地高新科技产业的快速发展和繁荣。目前,仅在厦门软件园(二期)就已集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.70万人。 

    截至2023年年底,厦门废弃矿山地质环境修复率达100%。其中,采用自然恢复方式恢复山林面积424.70亩,采用工程治理方式恢复山林面积4164.60亩。这些都有效提升了植被覆盖率,保护了生物多样性,改善了城市人居环境。 

   拆改硬化海堤与河堤,恢复水动力及其自然过程,协助自然恢复。从20世纪50年代开始,厦门先后建起了高集、集杏、马銮、钟宅、东坑湾、大嶝等7座海堤。然而,海堤切断了环岛海流通道,阻断了东、西海域水体的交换,使得海域水动力减弱、泥沙淤积加剧,造成种植的红树林被淤泥覆盖,并导致全市海洋资源和生态环境都受到严重破坏。此外,海堤还阻断了中华白海豚的游弋通道。加上大规模养殖等过度利用海域,使得全市水域面积缩减,生物多样性下降,城市可持续发展受阻。 

    为此,厦门通过破堤建桥、退垦还海等措施,全部拆除7座海堤,实现了近60年来首次东、西海域水体的自然融通,并使其水体交换能力提高30%。同时,厦门海域也恢复了流畅的水动力环境,使得海洋生态环境得以改善,海洋自然生态过程得以持续,中华白海豚的生存空间也得以恢复。 

    此外,厦门坚持河海联动,围绕全市9条主要溪流的465公里河道全面建设安全生态水系。厦门将“工程治水”转变为“生态治水”,由“单一治理”转变为“系统治理”,并将原来的渠化、硬化设施拆除,恢复溪流自然弯曲的河岸线、深潭、浅滩、泛洪漫滩。2017年,《厦门市水系生态蓝线管理办法(试行)》规定,城市建设区按照堤防堤脚外沿线外延不少于30米确定水生态蓝线,不得随意占用,为溪流自然恢复留下更多生态空间。 

   围绕海湾治理“20字方针”,明确生态恢复连续体的方向,实现人与自然和谐的高水平恢复。历史上的筼筜湖由于过度开发和海堤建设而导致水质黑臭、鱼虾绝迹,红树林及白鹭栖息地也因而消失。1988年,习近平总书记在厦门工作期间提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理“20字方针”。厦门按照此方针要求,不但让全市变得水清岸绿,还将清出的淤泥用于填造白鹭岛滩涂,种植红树林,为白鹭提供栖息地。 

    筼筜湖治理的“20字方针”与联合国刚刚颁布的《生态系统恢复实践指导标准》中的“恢复连续体4R(Reducing减压、Removal去除、Rehabilitation修复、Restoration恢复)方针”高度契合(见下图)。其中,减压是指减少污染等负面环境和社会影响,即“截污处理”;去除是指去除污染物和其他威胁,即“清淤筑岸”;修复是指修复生态系统功能,即“搞活水体”;恢复是指将生态系统恢复到与未发生退化时的周边环境一致,即“美化环境”。而“依法治湖”是海湾生态系统恢复过程得以持续的保障。 

沿着恢复连续体的4R恢复活动 

    借鉴筼筜湖治理经验,厦门于2005年啔动了五缘湾整治,拆除2座海堤,引入海潮自然过程。同时,对3公顷栗喉蜂虎繁殖地设立护栏围挡,严格实行保护区域全封闭式管理模式。在五缘湾生态恢复设计中,厦门还充分利用自然资源及相关元素,在繁华的都市中营造世外桃源,并使其成为城市中心的疗愈景观。 

    此外,厦门坚持以海湾为单元实施“一湾一策”,陆续开展了杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等海域生态保护修复项目,实现了生态效益、社会效益与经济效益的多赢。厦门对生态环境的高水平保护也吸引了许多高精尖企业入驻,促进了产、城、海的高质量发展。 

   多渠道整合资金,多路径开展生态保护修复。厦门市财政设立专项基金支持海绵城市六大体系工程项目建设。另外,广泛吸引社会资本参与生态保护修复,如采用 PPP(公共私营合作制)投资模式、特许经营模式、提供绿色信贷、建立巨灾保险制度等。厦门采取政府主导、社会化参与、政策性银行及保险业支持等措施,构建了具有厦门特色的资金整合模式。 

对厦门实践的评估与讨论 

   基于自然的解决方案亚洲中心利用基于自然的解决方案全球标准自评估工具,对厦门实践案例进行了评估,如下图所示: 

   最外边的多边形代表100%的基于自然的解决方案,绿色多边形代表厦门实践。 

   36年的厦门实践,使其在应对社会挑战、整体系统性、生物多样性保护、经济高质量发展、包容性治理水平、多种生态系统服务之间权衡、适应性管理和可持续发展等8个方面均有高能表现,评估结果得到80分,为全球生态治理树立了标杆。 

NbS标准自评估结果 

    从基于自然的解决方案视角,笔者认为有如下啔示。 

   完备的规划体系及其整体管控指引并促进了生态保护修复。厦门建立的战略规划、国土空间规划、海绵城市等专项规划都是中国首批试点城市规划。厦门实践完备的空间规划体系、明确的底线约束与高线目标以及对城市空间格局和空间结构形态的准确把握,有效协调了多种利益,并提出了整体控制对策,有力地指引了国土空间生态保护修复的方向,使其实践项目在子项目尺度、湾区和流域尺度、城市区域等所有尺度上都能正向演替,持续提升了生态系统多样性、稳定性、持续性。 

   高水平的生态修复治理目标可汇集各方力量并推进生态保护修复。“联合国生态系统恢复十年”行动计划认为,生态系统恢复旨在实现生物多样性、生态系统健康及完整性和人类福祉的最高水平恢复。厦门将其生态治理的目标定位为“要在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,打造高颜值的生态花园之城”。该目标是最高水平的恢复,符合厦门国际生态城的定位,有利于汇聚各方力量,少走弯路。 

   将本地经济社会等因素纳入生态保护修复的核心可更好地实现人与自然和谐的现代化发展。厦门实践将当地社区置于生态恢复的核心,从山区茶叶扶贫模式,到采石场变现代化软件园的资源开采向知识创造转变模式,再到五缘湾治理的疗愈景观,始终把生态文明建设放在突出地位,并将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,有乡愁、有青山、有烟火。 

   注重生命共同体关系的生态保护修复可助力生态系统更为持续和高质量发展。厦门基于从山顶到海洋的山水林田湖草沙海一体化视角,考虑和利用生态系统之间的相互作用,将海上的问题与陆地紧密结合,并管理生态系统服务的气候风险,确保可持续发展的长期效益且使其最大化,让高水平保护促进了高质量发展。 

   (作者:罗明 基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任;拉斐尔·格莱梅特  世界自然保护联盟亚洲区域办公室水和湿地高级项目官员;张琰  世界自然保护联盟中国代表处主任) 

   来源:《中国土地》2024年第2期 

文章编号: 6505fea86adec78847e219d6b0271235
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【童游·海洋科普】厦门椰风寨海洋科普乐园) 2024-03-08 童游文旅   童游文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQzODYwNA==&mid=2247598511&idx=1&sn=9b03ee762812243ea7696997f39494e2

                   ● 点击关注童游文旅微信公众号:“xmwhly” 

01  基地介绍 

椰风寨海洋科普乐园,是由厦门思明控股旗下子集团鼓浪屿旅游集团联合旭鸿升文旅共同运营的,坐落于美丽的厦门环岛南路,毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区,作为“首个国家授牌的民间白海豚观测点,及野生珍稀海洋物种科普基地”,是集“海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等”于一体的综合型海洋科普主题乐园,也是厦门标志性海洋环保驿站。 

馆内区域实景介绍 

八大区域,围绕“共生”主题核心,全面展示“人与海洋、海洋生物之间”的和谐共生关系

小丑鱼与海葵生态区 

珊瑚礁鱼类生态区 

深海情景与蓝眼泪 

白海豚AR科普展厅 

潮间带探索区 

萌宠广场 

梦幻水母 

大洋海域生态区 

馆内活动区域实景介绍 

于2019年底开园运营,乐园一楼占地面积约2600平方米,开园以来接待游客量超过15万人。 

以下为内部可利用活动空间,可同时容纳500人次,二楼会议室可做小型论坛/沙龙活动,可容纳200-300人次。 

白海豚AR科普展厅

潮间带 

大洋缸表演区 

研学教室1 

研学教室2 

二楼会议室 

馆内互动表演项目 

每周末固定场次美人鱼表演、人鲨共舞喂食秀(法定节假日/旺季增场) 

美人鱼表演 

人鲨共舞喂食秀 

海狮表演 

水獭互动 

02  活动主题及意义 

主题:“ 守护海洋,伴我成长 ” 

意义:1、认识海洋生物,增长知识,丰富自我 

2、通过与海洋生物互动,学会关爱生物,关心他人 

3、激发创造力与想象力,提升解决问题能力 

03  参考行程 

1、完成签到及拍照 

2、导览参观 

3、课程一:海洋小课堂+证书颁发、课程二:海豚救援课程+证书颁发、课程三:海星课堂+海洋扭扭棒制作(三个课程任选一个) 

4、观看海狮表演+人鲨共舞表演 

5、自由活动

04  课程介绍(三个课程任选一个) 

课程一:海洋小课堂 

1、潜水设备的展示及介绍 

2、海洋的奥秘之珊瑚礁及海星的奥秘 

课程二:海豚救援课程 

1、海豚救援课程 

2、现场模拟救援 

课程三:海星课堂+海洋扭扭棒制作 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。 

                   ●  更多资讯敬请关注微信公众号:“xmwhly”  

联系我们:    

:18950009688,18965421698 

☎:0592-5222398;5222798 

:湖里区日圆二里1号湾悦城商场五楼011号 

:8257378@qq.com 

点击下方地图直达: 

文章编号: 3e72368e2d4603df8f9f2d07ae82ccfa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (市教育局发布《关于加强新时代中小学科学教育工作的实施意见》;我市商住用地将迎今年"首拍";黄金市场热辣滚烫,有人追高有人观望) 2024-03-08 厦门速办宝   厦门速办宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc0OTY4NA==&mid=2247531210&idx=1&sn=4f55fb586867a24dc824bfd992bc3cf9

NEWS

两批次保障性租赁房公开摇号，1300户申请户确定选房顺序

政在进行时

厦门市教育局等十四部门：印发《关于加强新时代中小学科学教育工作的实施意见》的通知

为全面贯彻落实《教育部等十八部门关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》和《福建省教育厅关于加强新时代中小学科学教育工作的二十条措施》，在教育“双减”中做好科学教育加法，高质量推进中小学“科学”教育改革创新发展，结合厦门实际，提出以下实施意见。（厦门市教育局基础教育处）

厦门市教育局：关于创建厦门市儿童青少年近视防控示范学校的通知

总结儿童青少年近视防控的好经验、好做法，在全市树立一批近视防控工作先进典型，发挥示范学校的示范引领作用，进一步推动我市儿童青少年近视防控工作高质量发展。（厦门市教育事务受理中心）

厦门市科学技术局：关于2023年市级高新技术企业备案的通知

根据《关于印发厦门市市级高新技术企业备案管理办法的通知》有关规定，经备案公示无异议，现对厦门鑫丰泰工贸有限公司等40家企业予以2023年市级高新技术企业备案入库，并核发市高编号。（厦门市科学技术局）

厦门市商务局：关于征求《厦门市招商项目引荐人奖励办法》修订意见的通知

为进一步促进厦门市招商引资工作，拓展招商引资渠道，优化产业结构，促进经济高质量发展，我局拟定《厦门市招商项目引荐人奖励办法》。现面向社会公开征求意见。（厦门市商务局）

厦门市商务局：关于及时填报2023年度特许经营合同年报的通知

根据《商业特许经营管理条例》第十九条：“特许人应当在每年第一季度将其上一年度订立特许经营合同的情况向商务主管部门报告”，第二十六条：“特许人违反本条例第十六条、第十九条规定的，由商务主管部门责令改正，可以处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款，并予以公告”。请各相关企业于3月31日前完成2023年度特许经营合同年报报送工作，超过期限将无法报送。（厦门市商务局）

厦门市住房和建设局：关于印发厦门市房屋市政工程智慧工地评价指引（试行）的通知

为落实《住房和城乡建设部等部门关于推动智能建造与建筑工业化协同发展的指导意见》《福建省建筑业“十四五”发展规划》《厦门市智能建造试点城市实施方案》等文件要求，加快推进我市智能建造试点工作，规范我市智慧工地评价行为，特制定本指引。（厦门市住房和建设局）

厦门市住房和建设局：关于开展2023年度工程造价咨询企业信用评价工作的通知

根据《厦门市工程造价咨询企业信用评价办法（试行）》，从即日起，开展2023年度厦门市工程造价咨询企业信用评价工作。在厦门行政区域内从事建设工程造价咨询活动的造价咨询企业应当参与企业基础信息和信用信息的采集以及信用评价。（厦门市住房和建设局）

厦门市公安局：关于公布啔用固定式道路交通技术监控设置地点的公告

根据《道路交通安全违法行为处理程序规定》第十六条第二款之规定，现将本批次啔用的25套固定式道路交通技术监控设备设置地点予以公布。

大事件

两批次保障性租赁房公开摇号 1300户申请户确定选房顺序

6日，今年厦门市第一批、第二批保障性租赁房进行公开摇号。随着市民申请户代表按下摇号按钮，两批次“申请人顺序号”全部产生，第一批、第二批分别有600户、700户申请户纳入受理范围，确定了选房顺序。（厦门日报）

2024年春运落幕 厦门对外交通客运量超千万人次

为期40天的2024年春运于3月5日落幕。数据显示，今年春运期间，我市对外交通累计完成旅客运输量1065.75万人次，同比增长50.9%，铁路、民航等旅客运输量也增幅明显。地铁、快速公交、常规公交、轮渡码头等市内公共交通运输方式共运载乘客7419.01万人次，同比增长21.3%。春运期间，厦门市民游客出行日均刷码支付53.98万笔，多种支付方式让公共交通出行更快捷便利。（厦门晚报）

我市商住用地将迎今年"首拍" 计划27日出让两宗商住用地

我市商住用地将迎来今年“首拍”。近日，市自然资源和规划局发布公告，计划于3月27日出让两宗商住用地，土地总面积5.51公顷，总计价建筑面积11.15万平方米，起拍总价36.8亿元。值得注意的是，此次供应的地块区位都较为优越，一宗位于思明老城将军祠板块，另一宗位于海沧马銮湾新城乐活岛板块。（厦门日报）

今年厦门计划供应162公顷住宅用地

厦门市2024年住宅用地供应计划近日发布，本年度厦门市住宅用地计划供应162.56公顷，其中产权住宅用地49.24公顷、租赁住宅用地54.61公顷、其他住宅用地58.71公顷。在住宅用地区域分布上，思明区计划供应1.62公顷，湖里区计划供应18.6公顷，集美区计划供应44.05公顷，海沧区计划供应4.25公顷，同安区计划供应41.8公顷，翔安区计划供应52.24公顷。（海西晨报）

我市7款产品入选国家级名单

日前，中国工业互联网研究院发布“2023年中小企业数字化转型典型产品和解决方案名单”，厦门有7款产品和解决方案入选软件系统及Saas化应用类名单。（厦门晚报）

多个商业综合体将投用 市民未来购物有更多的选择

“家门口”商业综合体越来越多，爱逛商场购物的市民朋友们未来将有更多的选择。厦门筼筜天虹购物中心将于今年下半年开业，将进一步增强厦门市的消费动能。此外，同安新城最大的商业综合体项目——厦门同安爱琴海购物中心已进入施工收尾阶段，一批商店陆续进场装修。（海西晨报）

科学城莲河片区配套项目推进 建成后可提供1028套住房

位于翔安南部片区东园社区南侧的厦门科学城莲河片区配套项目（一期）建设正在有序推进，建成后将提供1028套保障房，为中、高层人才引进，打造“产城人”融合发展的示范样板提供有力保障。厦门科学城莲河片区配套项目（一期）包括：东园保障房及社区邻里中心和一所配套幼儿园，项目总用地面积4.78万平方米，总建筑面积约17.4万平方米。（海西晨报）

厦门第三东通道悬索桥重要节点工程西锚碇作业区开工

近日，福建省重点工程——厦门第三东通道西锚碇作业区正式开工。厦门第三东通道施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区，项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量，预计月底贯通。（海西晨报）

身边事

未来几天厦门冷暖交替阴晴多变 请市民灵活穿衣

昨天在冷空气压制下，我市市区夜晨最低气温达到了11℃左右。今天，天气转为多云，白天市区气温略有回升，可达19℃，不过夜晨最低气温仍只有11℃。但冷空气不甘退出，明天，冷空气增援部队抵达厦门，气温将再度回落，市区最高气温会降至14℃，夜晨最低气温10℃，同时，天空将又阴沉起来，转为多云到阴天为主。预计下周一，我市还将有中雨。

钻石联赛厦门站敲定14个项目 撑竿跳高第一人将来厦参赛

2024年世界田联钻石联赛揭幕战4月20日将在厦门白鹭体育场举行，包括男子百米飞人大战的14个比赛项目已经敲定。男子撑竿跳高世界纪录保持者、东京奥运会冠军、刚刚获得格拉斯哥世界室内田径锦标赛冠军的瑞典天才选手阿曼德·杜普兰蒂斯，将来厦门挑战新的高度。

黄金市场近期热辣滚烫 有人追高有人观望

国际金价连续上涨，金饰价格也“涨”声一片。6日，据金投网数据，周大福、周六福、老凤祥、周生生等品牌实物黄金报价为650元左右，站上历史高位。关于黄金价格的未来走势，有人看涨，有人担心暴跌在即。厦门大学经济学院金融系副主任陈善昂表示，黄金具有特殊性，从长期看，只能保值不能增值。而来自不同投资机构的顾问专家也不约而同地表达了“理性投资”的谨慎观点，不建议投资者追高。

全国室内田径大奖赛 葛曼棋60米两连冠

2024全国室内田径大奖赛第二站比赛日前在西安市落幕，杭州亚运会女子百米金牌得主、厦门国手葛曼棋在女子60米比赛中，以7秒21的成绩夺冠。葛曼棋在预赛中跑出7秒26，以第一名晋级决赛。决赛中，她毫无悬念地率先冲线，实现本赛季全国室内田径大奖赛女子60米两连冠。

东星斑也怕“回南天” 海鲜商家打折止损

“卖海鲜最怕‘回南天’，鱼虾缺氧，特价出售。”近日，在槟榔菜市场一海鲜商铺，店家黄女士不断通过微信朋友圈发布折扣信息。黄女士感慨道，5日傍晚发现“回南天”现象严重，根据往年经验判断，她已特别减少了隔日的进货量，但凌晨4点接货时，部分野生海鲜还是缺氧严重，呈现虚弱状态。据她初步统计，当天进货40余斤东星斑，60%处于缺氧状态，部分通过采取放血处理，尽可能保证鲜度。此外，购入25斤左右的大斑节虾也有50%受缺氧影响，容易致死。黄女士随即做出打折售卖止损的决定。

上完洗手间3万现金不见了 空港地勤仅用半小时就帮忙找回

王女士是侨属，和女儿一家定居新加坡。去年王女士与女儿、外孙一行4人从泉州来到厦门机场，准备搭乘当天航班前往香港转机至新加坡。一行人在T3航站楼办理手续后，将装有3万元人民币的随身小包遗落在卫生间内。王女士发现后返回卫生间寻找，小包仍在原处，但包内的现金不翼而飞。工作人员了解后，立即前往监控室查阅视频，并将信息报告给机场公安民警。经过一番寻找，他们顺利找到“捡到”现金的可疑人员。随后，工作人员与民警一起赶赴登机口，将失而复得的现金交还到王女士手上。3月5日，即将返程新加坡的王女士在厦门机场向元翔厦门空港地勤分公司国际客服部送上印有“真情服务，天涯比邻”的锦旗表示感谢。

地铁站丢失名贵手表 民警联动车站广播室迅速帮乘客寻回

4日晚，乘客史先生急匆匆地来到地铁吕厝站警务室求助，称其遗失一块价值8000多元的名贵手表，怀疑掉落在地铁站内。民警立即联动车站广播室开展遗失物品查找。随后，车站车控室反馈称，车站保洁人员拾到一块手表，并放在服务处。民警通过调取监控，核对确认该块手表主人正是史先生。原来，当时史先生携带一个手提包进站安检乘车，因提包拉链没有拉紧，导致包内的浪琴手表在过安检机时滑落。随后不久，车站保洁人员在安检机附近清扫时，发现了遗落在安检机附近地面上的手表。

运动馆突然闭馆续：法院判决运动馆应退还未使用年卡费用

去年年底，位于翔安的领翔运动馆突然闭馆，会员退费无门。近日，会员张先生提起诉讼，翔安区法院一审认为运动馆违约，判决退还未使用部分的年卡费用。据了解，今年1月初，有会员把领翔运动馆的年卡转到翔安东路的一家健身游泳馆，但近日，该健身游泳馆的工作人员表示，由于联系不上领翔运动馆的负责人，且健身游泳馆也没有收到领翔运动馆的费用，故不再接收领翔运动馆的会员。目前，除了张先生，还有不少会员已向法院提起诉讼，希望维护自身合法权益。

闽味浓

永安吉山老酒

吉山老酒又名吉山红，是三明市永安市特产。其创始于清朝康熙年间，因产自永安吉山而得名，吉山老酒取廖溪软水，选用纯净糯米，以酒曲酿成，制成后需窖藏三冬方可饮用，永安吉山老酒酒香浓郁，酒味甘美醇厚，入口香醇绵长，而且营养价值高。吉山老酒酿制独特，先发酵百日，于来年春暖花开之时去糟炖熟，再放入坛中密闭，越冬之后，酒就做成了。酿成后的酒，经过三伏，陈置三年，就成了上品的三冬吉山老酒。抗战时期，福建省省会内迁永安，吉山老酒从此被市场认可，扬名省内外。

趣说指南

公司地址变更所需材料

END

“

关注我，了解更多本地资讯

↓点个在看

文章编号: 8a6713e290829a9c599ede0ed099ea95
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (荐读|中国海洋生物地理学研究进展和热点: 物种分布模型及其应用) 2024-03-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247645306&idx=1&sn=e896d19c89ab8faed78e0f44117c0cb9

摘要 

海洋生物地理学是研究海洋生物地理分布时空格局、形成过程及其影响因素的学科,对于生物多样性保护、生态系统结构稳定以及海洋资源可持续利用具有重要支撑作用。物种分布模型是研究物种地理分布变化的重要手段,其发展对于海洋生物地理学的发展具有重要的推动作用。本文综述了中国海洋生物地理学的发展历程和现状;综述了物种分布模型的定义、类型、发展及相关重要数据库;整理分析了中国海洋生物地理学研究中的部分热点问题,主要涉及全球变化下海洋生物分布区变化、海洋生物谱系地理结构、海洋生物入侵、种群连通性、海洋保护规划、海洋生态修复、以及海洋渔业资源管理和海水养殖规划等。本文同时对海洋生物地理学研究的未来发展进行了展望,强调了改进物种分布模型的重要性,提出要强化环境和生物数据库建设,加强海洋生物地理学与其他学科的交叉融合等。本综述对于今后我国海洋生物地理学的研究,尤其是物种分布模型在相关领域中的应用具有参考价值。 

关键词 

海洋生物分布,生物地理区划,相关模型,机理模型,全球变化,生物地理学 

文章目录 

1 

全球变化背景下生物分布区变化 

气候变化和人类活动是改变海洋生物的地理分布重要驱动因子。生物为适应环境的改变大多呈现出种群前缘边界向高纬度或低纬度温度较低的方向扩张,后缘边界向相似方向收缩的趋势。本节内容以潮间带底栖生物、浮游生物、近海鱼类、极地生物等生物分布区为例,探讨了中国海域各类海洋生物分布格局和全球变化背景下生物分布区的变化。 

例如,Wang等(2020a)针对中国潮间带贝类开展连续的野外调查,发现在2014至2017年间,齿纹蜒螺(Nerita yoldii)的分布往北迁移了80 km。熊本牡蛎(Crassostrea sikamea)的分布北界自2013年开始就已扩张至双洋港(图1),并成为双洋港以南人工基质上的优势种。研究发现,冬季低温可能是限制南方物种继续向北扩张的限制因子。 

图1 潮间带生物北移和生物分布区动态变化 

2 

海洋生物的谱系地理结构 

在历史冰期中,我国近海曾发生沧海桑田的变化,当海平面大幅下降时,东山陆桥、琼州海峡陆桥等成为了阻隔近岸物种扩散的地理屏障,并且长江冲淡水巨大的径流量也是海洋生物谱系形成的一个重要影响因素。本节内容主要探讨了中国近海甲壳动物、贝类、鱼类、浮游生物等类群的谱系地理格局和全球变化背景下生物分布区的变化。 

例如,Cheng等(2017)利用线粒体与核基因分子标记揭示出口虾蛄以长江口为界的生物地理格局,存在两个隐存种,分布呈现明显的地理差异:一支在热带和亚热带地区,东海和南海及日本外太平洋沿岸的南部水域;另一支在温带地区,黄渤海和日本海的北部海域(图2)。研究发现,遗传结构和地理分布格局与海流动态和海区温度的分布模式重合,表明第四纪冰期生境隔离、现今海区温度空间异质性及黑潮与长江冲淡水的博弈是口虾蛄生物地理格局形成与维持的重要环境因素。此外,遗传变异与表达可塑性的协同作用促进了口虾蛄对不同温度环境的适应,进一步维持了其生物地理格局。 

图2 口虾蛄谱系地理学 

3 

种群连通性 

海洋生物的种群连通性在近些年全球生物多样性保护政策的推动下逐渐成为一大研究热点。海洋种群连通的方式与生物是否具有定居习性有很多的关联。目前国内针对定居型物种的种群连通性研究相对较多。例如,借助海洋物理扩散模型(如拉格朗日模型),有学者揭示了台湾海域内凶狠酋妇蟹复合种群的源和汇,探明了潮间带贝类种群扩散路径和生物地理学边界变动机制,揭示了我国黄海和东海保护区网络存在的问题。 

生态廊道具有维持或恢复生态连通性的功能,对于连接生物栖息地、保护物种多样性具有重要意义。作为一种新的生物多样性保护模式,生态廊道目前已经成为全球生态研究的热点之一。目前国内外大部分研究侧重于陆地上的生态廊道,有关海洋生态廊道的理论和实践均比较少。例如,在近岸,基于物种分布模型和最小成本路径分析法建立海洋生态廊道的识别方法,有学者识别了厦门湾中华白海豚(Sousa chinensis)潜在生态廊道,并从用海空间重叠和桥梁影响两个方面开展了人类活动对廊道的干扰评估。 

4 

海洋生物入侵 

入侵物种不仅带来严重的生态影响,还威胁着经济和社会的发展。我国海岸线绵长,海洋环境复杂,为不同物种的入侵提供了理想的栖息地。目前很少有研究关注我国的海洋生物入侵,且相关研究主要处于数据搜集和整理阶段。考虑到外来物种在新环境中定居和扩散时间的增加会导致管理效率的逐步降低,扩大入侵的影响程度和范围并增加管理花费,因此基于物种分布模型等方法预防潜在入侵进而确定高危入侵物种已经成为了生物入侵管理的主要方法之一。 

图3 我国当前海洋外来物种的概览 

海洋入侵生物能在极短的时间内完成不同环境、不同栖息地间的成功入侵,表明这些入侵生物具有快速环境适应的能力。Zhan等(2010,2015)发展了研究海洋入侵的模式生物——玻璃海鞘种复合体,利用多学科手段解析了入侵生物快速局域适应的微进化机理,发现了在强选择压力下海洋入侵生物的适应性进化过程很快(10代之内)。近期研究表明,基于DNA序列变异的表观遗传修饰,如DNA甲基化,不仅影响生物的表型特征,也可在适应性进化过程中起重要作用。 

图4 基于适应性遗传变异和表观遗传修饰的适应性基因之间的功能关系 

在全球气候变化背景下,海洋生物入侵事件在全球范围内频繁发生,因此亟需开展入侵生物的早期监测预警。SDMs是目前预测入侵物种潜在地理分布的常用手段。近期大量的实证研究发现外来物种在入侵地的生态位发生改变,特别是海洋入侵物种,这对SDMs在外来物种早期入侵预警方面的实用性提出了挑战。近期研究指出,将基因组变异(genomic variation)纳入SDMs为上述问题提供了有效的解决方案。例如,Chen等(2024)以典型海洋入侵生物乳突皮海鞘(Molgula manhattensis)为研究对象,利用SDMs和梯度森林模型,结合地理分布变化及基因组偏移指数,对该物种在中国沿海的入侵风险进行了全面的预测评估。研究发现不同模型的预测结果存在较大差异(图5)。 

图5 基于不同预测模型的中国沿海及邻近海域乳突皮海鞘入侵风险评估 

5 

海洋保护规划 

海洋生物地理学的发展,特别是物种分布模型的应用,对预测物种分布、识别生物多样性热点和关键生境、以及制定海洋保护策略(如保护区规划)具有重要科学和实践价值。例如,Wang等(2023)运用最大熵模型估计了中国东海受胁物种的分布,从而有效识别生物多样性的热点并为保护区规划提供了科学依据。Li等(2023)根据中国大陆海岸大型动物的分布范围和生态功能,识别了中国海岸大型动物的关键保护区域。 

图6 中国近海保护优先区(修改自Huang et al, 2015) 

6 

海洋渔业资源和海水养殖区规划 

海洋生物地理学的研究聚焦于海洋生物多样性的空间分布、生态位需求、不同物种对环境的适应能力以及生物在生态系统中的功能等方面。这些研究结果为生态系统敏感性评估、渔业资源开发和养殖区规划提供了理论基础。 

适宜的栖息地是物种生存的必要环境条件,为生物提供了包括时间和空间在内的资源。栖息地适宜性指数(habitat suitability index, HSI)是评价野生生物栖息地适宜性程度的重要方法,栖息地适宜性模型也可服务于管理决策,为海洋保护区的建立和重要鱼类栖息地识别提供科学方法,对保护规划的实现有着关键的作用。 

海水养殖区的空间规划将在水产养殖业可持续发展中发挥越来越重要的作用,目前物种分布模型在我国水产养殖业的空间规划仍在起步阶段,其用途主要可以分为产业避险以及适宜养殖区间拓展两方面。例如,Yu等(2022)基于物种分布模型,充分考虑了中尺度热环境的时空异质性,计算了不同月份、不同水层黄海养殖鲑鳟鱼类的适宜度指数。结果显示,高温季节时大西洋鲑和虹鳟在0–15 m水层的适宜度指数均较低,而在深水层适宜度指数较高。这项研究为实现黄海深远海鲑鳟鱼类养殖区划提供了关键的“环境底图”,为进一步识别潜在的养殖环境提供了新思路。 

图7 基于物种分布模型的黄海冷水团大西洋鲑适宜养殖区空间规划 

图文:李迎冬 

审核:张崇良 

排版:万勇慧 

点击左下角“阅读原文”,查看文章原文 

文章编号: 74a21c74b19a0c1900a871ea92b875d2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (访企拓岗|我院赴厦门润翔文化体育发展有限公司洽谈校企合作) 2024-03-08 海院文旅之音   海院文旅之音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI2OTM3Mw==&mid=2247560778&idx=1&sn=cfa02e91c505d88736f0765ed536c6b4

我院赴厦门润翔文化 

体育发展有限公司 

洽谈校企合作 

3月7日,我院休闲体育专业许志良、沈丽贤赴厦门润翔文化体育发展有限公司开展“访企拓岗促就业”活动,厦门润翔文化体育发展有限公司负责人张鹏、大众健身负责人张继成、王琦热情接待我院一行。 

座谈中,张鹏详细介绍了厦门润翔文化体育发展有限公司的创建、发展以及和其他体育专业院校合作经验。张继成分享厦门奥林匹克体育中心(凤凰体育馆、白鹭体育场)等项目经营、运动项目培训、承办赛事等业态情况。许志良介绍了学院的基本情况、休闲体育专业建设成果及学生基本情况。双方就开展校企合作、校企协同育人模式、学生实习就业、师资培训等事项深入交流。此次洽谈达成初步共识,为强化校企共建、产教融合奠定了坚实基础。 

据悉,作为厦门市政府重点引资项目之一的华润文化体育发展有限公司在翔安区设立“厦门润翔文化体育发展有限公司”,深耕厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”的25年运营管理。“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施总占地面积66.6万㎡,总建筑面积53.3万㎡。可满足承办全国综合性、国际A类单项赛事的需求,有效提升厦门市的体育事业发展水平。 

发现美,记录美,感悟美,传播美 

            看官微,知文旅 

           — —      

           海洋文化与旅游学院    — —  

            责编 |  

           郑伊雯 

           来源|休闲体育教研室 

            审核 | 赖德富 吕文庭 黄崧 

点击在看,为文旅点赞

文章编号: 507774b961f29aacea9e45fa461bb8e2
-----------------------------------------------------------------------------
