文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【已成团】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-12 车游四海自驾旅游   车游四海自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjEyNDIyMw==&mid=2247490303&idx=1&sn=d2ca9f3d8122ea9be2d56816ebfc8efc

【已成团】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）车游四海车游四海自驾旅游在小说阅读器中沉浸阅读活动亮点★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；活动时间：全线跟队：全段12月17日--1月24日；分段跟队：A段12月17日-12月28日：北京——徐闻；                 B段12月28日-01月04日：徐闻——蒙自；                 C段1月04日--01月13日：蒙自——保山；                 D段1月13日--01月24日：保山——北京；路况车型：全程铺装路，高速国道，不限车型；组织形式：自驾车或分段集结&北京出发联系方式柴油 ***********（微信同步）丽丽***********（微信同步）网址 http://www.596y.com活动简介这是一条横跨海岸线、边境线的山海风光自驾路线……全程起于江苏终于云南，跨越6省市的风光之旅……行程内的各具特色的自然景观人文景观一览无余……可全段跟队、也可分段跟队，灵活多变，总有适合您的……杭州湾跨海大桥……东安渔排、石浦渔港古城……离台湾最近的地方、炮击金门……五店市传统街区、潮汕小吃……南宋沉船海上丝路、十里军港南海舰队……海口骑楼老街、海南风光、七仙岭君澜酒店……穿越五指山自然保护区……香水湾风光、海南猕猴、邂逅中华白海豚……西南219国道终点碑、友谊关……德天瀑布、通灵大峡谷、古龙漂流……坝美风光、普者黑、老山前线、碧色寨、元阳梯田……望天树、告庄夜市、打洛口岸、景迈山、司岗里、龙摩爷……腾冲热海温泉、滇缅远征军英烈墙、驼峰航线片马纪念碑……怒江峡谷、知子罗、独龙江、纹面女、丙中洛、怒江大拐弯……茶马古道、孔雀雪山、梅里雪山、金沙江大拐弯、白马雪山……白水台、虎跳峡、丽江、大渡河峡谷……行程安排12月17日：北京—830KM—淮安（或淮安集结）；用餐：晚餐住宿：淮安08：00京台高速万庄服务区出发，全程高速开赴伟人故里-江苏淮安；14：00落地自驾或自行赴淮安集结的朋友，下午两点后可于酒店办理入住；17：30抵达淮安，酒店入住，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；今日亮点：淮扬菜文化博物馆大快朵颐；12月18日：淮安—450KM—杭州湾用餐：早、晚餐住宿：海天一洲早餐后参观【周恩来同志纪念馆】，之后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，游览【海天一洲】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，酒店坐落在杭州湾跨海大桥中心点，四面环海，既是景区又是酒店，这将是一次非常独特的体验，自由欣赏【杭州湾日落】；今日亮点：杭州湾跨海大桥、海天一洲独特体验；12月19日：杭州湾—470KM—温州市用餐：早餐住宿：温州市早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，在保存完好的古老街巷中，回顾百年前的艺术魅力，之后游览《神雕侠侣》及一众武侠剧追捧之玄幻外景地，地貌独特的【长屿硐天】，参观【双门硐】、【观夕硐】、【水云硐】等，晚住温州市，信步传统街区【五马街】，晚餐步行街自理；12月20日：温州市—475KM—平潭县用餐：早、晚餐住宿：平潭县早出发赴霞浦，船游【东安渔排】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；12月21日：平潭—535KM—潮州用餐：早餐住宿：潮州早餐后出发漫步闽南传统街区【五店市】，赴“炮击金门”大本营【赤山炮台】，之后出发赴潮州，入住酒店后【潮州古城】自由活动，揽【广济桥】夜景，晚餐自理各种潮汕风味小吃；12月22日：潮州—670KM—海陵岛用餐：早、晚餐住宿：海陵岛早餐后出发，中餐服务区自理，晚宿【海陵岛】，参观【南宋沉船博物馆】，领略千年前海上丝绸之路的风采；12月23日：海陵岛—385KM—徐闻港—10KM—海口用餐：早餐住宿：海口早出发之后【船游十里军港】，看我祖国海军风采，下午赴【徐闻港】，乘滚装船赴【海南岛】（车辆过海费用视同过路费，各车自理），晚住【海口】，夜游【骑楼老街】，晚餐自理；12月24日：海口—140KM--火山口公园—海花岛用餐：早餐住宿：海花岛早餐后火山制高点登高远望俯瞰【海口市容】，探秘【火山岩洞】，寻访鲜活的【百年古村】，打卡【双龙戏浪】，晚住【海花岛】，晚餐步行街自理，参观【灯光秀】点亮海花岛不夜城压轴大秀；12月25日：海花岛—260KM—七仙岭用餐：早、晚餐住宿：七仙岭早餐后驾车行进【热带雨林】，穿越【五指山自然保护区】，入住【七仙岭】探秘传奇热带雨林；12月26日：七仙岭—85KM—三亚用餐：早餐住宿：三亚睡到自然醒，10点钟出发赴三亚，入住酒店，下午三亚自由活动；12月27日三亚—290KM—徐闻用餐：早餐住宿：徐闻早餐后出发，沿途邂逅【海南猕猴】，驾车上制高点俯瞰【香水湾】，晚住徐闻（车辆过海费用视同过路费，各车自理）；12月28日（B段开始）徐闻—475KM—东兴市用餐：早、晚餐住宿：东兴早餐后出发，A段队友自行离队，B段赴【钦州海豚湾】，乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；B段队友于东兴加入：15：00东兴酒店入住，B段队友报到，后可自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等，下午酒店会师晚宴； 12月29日东兴—235KM—凭祥用餐：早、晚餐住宿：凭祥东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；12月30日凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷用餐：早、中、晚餐住宿：通灵大峡谷早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；12月31日通灵大峡谷—65KM—靖西用餐：早、晚餐   住宿：靖西08：30早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；1月01日靖西—290KM—坝美—160KM—丘北用餐：早、晚餐住宿：丘北08：00早餐后出发，进入彩云之南大美云南，游览陶渊明笔下的世外桃源【坝美】，乘柳叶小舟游览【天然溶洞水道】，抵达【坝美村寨】，豁然开朗，晚住丘北；1月02日丘北、普者黑—110KM—文山用餐：早、晚餐   住宿：文山08：30游览水上田园【普者黑】，乘【柳叶小舟嬉水】，畅游【普者黑湖】，观【仙人湖】，若有体力，还可登高俯瞰【普者黑全貌】，中餐于景区内自行解决，晚住文山；1月03日文山—130KM—老山前线—240KM—蒙自用餐：早、晚餐   住宿：蒙自08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，拜谒【老山烈士陵园】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，晚住蒙自，酒店晚餐；1月04日：蒙自—135KM—元阳用餐：早、晚餐住宿：元阳B段队友早餐后离队；C段继续以下行程：09：00出发参观《芳华》取景地【碧色寨】，中餐自理，推荐尝地域特色【烤豆腐】，下午游览【元阳梯田】，晚住梯田景区；1月05日：元阳—360KM—勐腊用餐：早、晚餐住宿：勐腊10：30出发赴勐腊，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；1月06日：勐腊—220KM—景洪（西双版纳）用餐：早餐住宿：景洪上午游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，下午可探秘著名普洱茶产区【易武】，晚住西双版纳首府【景洪】，自由活动，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；1月07日：景洪休整用餐：早餐住宿：景洪景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶；1月08日：景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山用餐：早、晚餐住宿：景迈山上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山； 1月09日：景迈山—125KM—西盟用餐：早餐；住宿：西盟早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；1月10日：西盟—270KM—沧源用餐：早、晚餐住宿：沧源游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；1月11日：沧源—400KM—瑞丽用餐：早餐住宿：瑞丽继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；1月12日：瑞丽—190KM—腾冲用餐：早、晚餐住宿：腾冲早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；1月13日：腾冲—200KM—泸水用餐：早、中、晚餐住宿：泸水上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；C段上高速后自行离队；D段“怒江秘境”继续如下行程（中途加入D段自行赴泸水市集结）：抵达泸水市，酒店晚餐；1月14日：泸水—85KM—片马—85KM—泸水用餐：早、晚餐住宿：泸水驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；1月15日：泸水—285KM—贡山用餐：早、中、晚餐住宿：贡山溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；1月16日：贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）用餐：早、晚餐住宿：独龙江今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；1月17日：独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山用餐：早、中、晚餐住宿：贡山游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山；1月18日：贡山—150KM—德钦用餐：早、晚餐住宿：德钦今日穿越传奇【德贡公路】深入藏区，途中横穿【三江并流核心区】一路风光，穿越横断山脉怒山之【碧罗雪山】，中餐自备，下午抵达德钦【飞来寺】，入住观景酒店，对面即是【梅里雪山】；1月19日：德钦—170KM—香格里拉用餐：早、晚餐住宿：香格里拉翻越4292米【白马雪山垭口】（若天气允许），俯瞰震撼的【金沙江大拐弯】，游览原始的【独克宗古城】，参观【全球最大转经筒】，中餐自理，酒店入住后自由活动，可赴【普达措】参观游览； 1月20日：迪庆—100KM—白水台—80KM—虎跳峡—85KM—丽江用餐：早餐住宿：丽江游览“中国棉花堡”【白水台】，中餐自备，下午游览【金沙江虎跳峡】上、中、下全段，晚住丽江，【丽江古城】自由活动，晚餐自理；1月21日：丽江—410KM—西昌用餐：早、晚餐住宿：西昌早餐后出发赴西昌，入住酒店后，邛海岸畔自由活动，晚餐品尝特色【邛海醉虾】；1月22日：西昌—350KM—成都用餐：早餐住宿：成都早餐后出发穿越【大渡河峡谷】，抵达成都，入住酒店，自由活动，晚餐自理，推荐品尝成都火锅；1月23日：成都—820KM—华山用餐：早、晚餐住宿：华山出发穿越【秦岭隧道群】，全程高速赴西安，入住华山市，酒店晚餐庆功宴；1月24日：华山—990KM—北京用餐：早餐住宿：——早餐后自由解散，或可随领队返京；活动费用包含项目及标准1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；6、服务：俱乐部领队组织协调；7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；费用不含1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差8960元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；报名须知1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；注意事项1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；2、常备雨具；3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；免责声明1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！退改规则1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；3、一日游：     ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；4、两日游及以上：     ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；     ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；     ★出发当天或行程中退出，费用全损；5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；点击下方进入小程序即可自助报名哦更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；\x0d\x0a★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；\x0d\x0a★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；\x0d\x0a★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；

文章编号: ad4d041d97c2168aeefbf5c46dc53b24
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (『厦门』探秘海洋宝藏 守护蔚蓝家园——2025年度厦门港引航站“引航小课堂”圆满收官) 2025-12-12 中国引航协会   中国引航协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjEzNTUwNw==&mid=2649369278&idx=5&sn=92d0893b691142547b772dedaaed26db

12月8日，厦门港引航站志愿者再次走进海沧区北附学校未来海岸校区，以《探秘厦门港的海洋宝藏》为主题带领六年12班同学们探索厦门港丰富的生物多样性。 

引航志愿者通过生动讲解与精美资料展示，详细介绍了厦门港及周边海域的生物种类。从水中悠游的中华白海豚、文昌鱼，到海岸滩涂上的红树林生态系统，孩子们在互动中逐步了解这片海域承载的生命奥秘，深刻认识到保护海洋环境、维护生态平衡的重要性。 

本次课堂恰逢“国家宪法日”宣传教育契机，宣讲团成员自然衔接生态保护与法治知识，引导同学们理解：爱护海洋、守护生物多样性不仅是环保行动，也是每一位小公民应尽的法律责任。现场气氛活跃，孩子们踊跃发言提问，在轻松愉快的氛围中增强了海洋意识与法治观念。 

至此，2025年度的“引航小课堂”系列活动已全部顺利完成。八期活动陆续走进校园，厦门港引航站希望借此平台，在少年儿童心中播下热爱港口，爱护海洋的种子，助力培养具有海洋意识与社会责任感的新一代。 

文章编号: b18e34c2c50e0ad517e722f570531941
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (闽南亲子营：住长颈鹿庄园+百年土楼+五钻酒店+闽南文化（舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊体验 ，南音，木偶戏，赶海，骑行...)) 2025-12-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668174&idx=8&sn=3e087c36ffff31d3d5e4d976b7361da4

闽南亲子营：住长颈鹿庄园+百年土楼+五钻酒店+闽南文化（舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊体验 ，南音，木偶戏，赶海，骑行...)点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 . 5晚特色住宿： 2晚五钻波特曼酒店（厦门一线海边携程豪华五钻酒店TOP2) 1晚百年特色民宿体验 1晚五钻希尔顿（晋江临江携程豪华五钻酒店TOP1） 1晚欧乐堡长颈鹿庄园酒店（惠安一线海边，全国首家滨海长颈鹿庄园酒店） . 1段12km骑行挑战： 厦门滨海浪漫线骑行道 . 3类自然生物游学课堂： 潮间带赶海，采摘水果，海洋王国（福建最大） . 6类非遗体验： 闽南语教学，舞龙，面线糊制作，浔埔簪花，南音，木偶戏 . 5种闽南特色美食体验： 沙茶面，土笋冻，面线糊，姜母鸭，海蛎煎 行程安排 D1 各地 - 厦门-酒店办理入住 &全天自由活动 全天自行到酒店办理入住。 早到时间充裕的伙伴 可以去集美学村，龙舟池感受南洋风情建筑。 可以去酒店门口沙滩望海散步，闲暇悠然。 可以去怡海小镇闲逛，打卡法式风情建筑。 餐食：全天自理 住宿：厦门五钻波特曼酒店 （一线海边酒店，厦门豪华酒店携程TOP2） 备选：温德姆/万豪/佰翔五通 D2 潮间带（赶海）-中山路步行街 -环东浪漫线骑行 注：赶海时间根据潮汐高度，每天都不一    样，届时会根据潮水时间做具体调整 08：30--09：00：酒店早餐 09：00--09：30：行车前往潮间带（赶海）地点 09：30--11：00：潮间带（赶海）活动，（海洋物种知识科普+专业领队带玩） 11：00--11：30：行车前往中山路步行觅食 11：30--13：00：中山路闲逛觅食 13：00-13：30：行车前往同安波特曼酒店 13：30-14：30：时间诺充足，回酒店稍事休憩 14：30--16：30：环东浪漫线骑行（专业领队带骑） 16：30--17：00：晚餐 17：00--18：00：享用晚餐 餐食：含早晚餐；午餐自理 住宿：厦门五钻波特曼酒店 （一线海边酒店，厦门豪华酒店携程TOP2） 备选：温德姆/万豪/佰翔五通 D3 鼓浪屿-龙昌楼欢迎仪式(舞龙) -时令水果采摘-闽南语教学 注：鼓浪屿上岛时间，会根据当天游客流量决定，下方时间仅供参考 08：30--09：00：酒店自助 09：00--13：30：鼓浪屿漫游，打卡万国博览建筑群和龙头路小吃街，打卡世界文化遗产“海上花园”“钢琴之岛”，在鼓浪屿龙头路自由觅食，享用午餐 13：30--16：00：前往漳州龙昌楼 16：00--18：00：体验舞龙、时令水果采摘、闽南语教学等活动，感受土楼氛围和闽南趣味 18：00--19：00：土楼长桌宴，客家特色餐 （注：水果种类根据时令而定） 餐食：含早晚餐；午餐自理 住宿：龙昌楼 （109年特色土楼民居） 备选：其他同级别民宿 D4 云水谣-泉州木偶戏-西街簪花 -西街自由行 08：30--09：00：早餐 09：00-09：30：云水谣景区 09：30--12：00：游览怀远楼、和贵楼、云水谣世界文化遗产，“天上掉下的飞碟，地上长出的蘑菇”大鱼海棠椿的家 12：00--13：00：享用午餐 13：00--15：00：出发泉州西街 15：00--16：30：欣赏南音木偶戏非遗（非遗老师专业演出+体验）感官拉满 16：30-18：00：簪花围逛逛古城，自由享用晚餐，品尝泉州特色小吃 餐食：含早午餐；晚餐自理 住宿：泉商希尔顿          (晋江豪华酒店携程TOP1） 备选：万达文华/皇冠假日/东海假日/东海悦华 D5 非遗手工面线制作 -泉州欧乐堡海洋王国 08：30--09：00： 酒店自助 09：00--09：30： 非遗面线基地 09：30--11：30：基地参观讲解，非遗老师带领制作手工面线 11：30--13：00：安排午餐 13：00--13：30：出发泉州欧乐堡（福建省最大的海洋主题公园） 13：30--17：00：海洋王国游玩（含讲解） 17：00--18：00：晚餐（长颈鹿庄园住客专属餐厅） 餐食：三餐 （晚餐为长颈鹿庄园住客专属自助餐厅） 住宿：泉州欧乐堡长颈鹿庄园酒店 （一线海边，全国首家海滨长颈鹿庄园酒店） D6 全天自行解散 早餐：8:00-10:00 （只属于长颈鹿庄园住客的专属自助餐厅） 可二次入园，海洋王国景区，根据自己的航班信息自行离开 温馨提示：该天不含送站，请合理规划时间自行返程，可参考站点：泉州站/泉州南站/泉州东站/泉州晋江机场 泉州欧乐堡长颈鹿庄园酒店作为全国首个融合“滨海度假”与“草原奇遇”，的动物主题酒店，以“面朝大海，长颈鹿为邻”的独特场景，重新定义了滨海度假的想象力。 在这里，草原的野趣与海洋的浪漫奇妙交织，入住体验从“舒适”升级为“独特”，足不出户即可与温驯优雅的长颈鹿亲密互动。酒店餐厅更打造“与长颈鹿共进餐食”的沉浸场景，透过全景玻璃窗，“草原绅士”的身影成为用餐时的灵动风景，让每一餐都充满仪式感与童话氛围。 庄园私密性强，除了庄园40间住客以外，其他游客不得进入。包含一早一晚的庄园专属自助餐 整座酒店占地面积达100000平米，由“法式经典风格曦海酒店--法式时尚风格瑞海酒店-法式民居风情怡海小镇”及近70000平米的欧式园林，组成的法式滨海度假酒店群。 ▲怡海小镇：整体建筑风格以法国南部小镇的古典风格为原型进行设计，不论是外观还是客房内都充满了异国风情，走进其中仿佛穿越到童话故事里。 作为携程福建亲子酒店口碑榜TOP3，厦门豪华酒店TOP2，厦门波特曼酒店坐拥厦门最大沙滩，并配备2600㎡室内恒温泳池、800㎡儿童淘气堡等丰富设施，为孩子打造尽情嬉戏的天地，让父母体验真正的“带娃不累，度假无忧”。 作为晋江豪华酒店Top1，地处泉州核心区位，快速直达机场车站与市中心。酒店配备儿童乐园与恒温泳池，拥有一线江景，为亲子家庭提供舒适便捷的中转休憩。 入住迄今为止109年的世界文化遗产真实土楼，体验独特的围合式居住。在保留原始风貌的同时，客房内已升级现代卫浴与舒适寝具，并可参与夜晚的篝火晚会，感受地道的客家氛围。 从动手体验到人文启蒙，从自然探索到风景漫步，孩子在真实的场景中感受：闽南之旅，是可触摸的自然课堂、可对话的文化现场、可沉浸的风景地图。 在专业导师的带领下，孩子们将通过观察探索与科学讲解，零距离认识寄居蟹、海星、贝类等潮间带“原住民”。 活动将引导孩子在趣味探索中理解生物多样性，从小树立保护海洋生态的意识。这不仅是一场亲子同乐的自然之旅，更是一堂融合教育与成长的户外生态课。 在环东浪漫线的彩虹跑道上，我们提供全套专业装备与骑行教练团队。2小时轻骑行，海风作伴，海浪为歌，在运动中感受生活的惬意，培养孩子的耐力与团队协作精神。 化身小小果农，深入生态果园，亲手采摘时令水果！（具体水果现场揭晓答案！大小朋友们猜猜，会是什么水果呢？）解锁植物生长的自然密码，学会辨别果实的成熟秘诀，感受亲手收获的喜悦。 在百年龙昌楼，以一场隆重的舞龙仪式开啔文化之旅。孩子和家长们将学习基本舞龙动作。 从舞动到认知到体验，完成一场从手到心、从文化认知到情感认同的深度非遗体验。 泉州南音也称“南管”、“弦管”，有“中国音乐史上的活化石”之称。在2009年被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产代表作名录。 木偶戏，是中国古代一种重要的传统戏剧形式，主要发祥地在泉州，也叫作泉州提线木偶戏。，首批国家级非物质文化遗产之一。 孩子们还可在指导下尝试操控木偶、学唱闽南古调，让古老艺术在互动中焕发新生。 体验国家级的非遗之美，在梳头师的巧手下盘发成髻，簪花为饰，鲜花与绢花交织出蟳埔女独有的“头上花园”。换上传统服饰，漫步于千年西街，在花香与古韵间，亲子同框拍照，留下最具闽南风情的文化记忆。 在非遗传承人指导下，亲手体验从面粉到面线的神奇转变。面线在闽南文化中象征福寿绵长，孩子们将在拉、甩、晒的过程中，感受手艺的温度，理解食物背后的文化内涵。 溪流环绕，古榕如盖，一座座土楼静立山间，讲述着客家先民的迁徙故事与聚居智慧，描绘出一幅“树与水、土与楼、人与时光”共同绘出的生活长卷。 漫步青石古道，触摸斑驳石桥，孩子们在此读懂人与自然共生的传统诗意。 作为泉州“活着的历史长廊”，西街见证了海上丝绸之路的繁荣。孩子们将在这里感受“半城烟火半城仙”的独特城市气质，品尝地道小吃，触摸历史的脉络。 在福建省最大的海洋主题公园，穿越百米海底隧道，观看白鲸、海豚的精彩表演，欣赏惊险刺激的俄罗斯大马戏。 每一场演出都是一次情感与艺术的交融，让人流连忘返。园区内更设多项全龄游乐设施，从“亚特兰蒂斯历险”的水上激流到“卡地亚矿山车”的穿梭乐趣，满足不同年龄段游客的体验需求，让全家尽享欢乐时光。 活动说明 【活动时间】6天5晚 【招募年龄】5~15岁亲子家庭 【出行方式】大巴车 【活动人数】10人成团，28人左右满团 【2026寒假团期·价格】 【原价】成人6480元/人 不占床儿童5480/人 报名立享以下优惠：（12月12日24:00截止） 早鸟优惠：立减800元/人 拼团优惠：立减200元/人 到手最低价：成人5480元/人  不占床儿童4480/人 【团期可选】 2026年1月18-2026年1月23日 2026年1月25-2026年1月30日 2026年2月1日-2026年2月6日 2026年2月8日-2026年2月13日 2026年2月18日-2026年2月23日（春节加1500元/人） Tips 1、儿童价：不占床位，含早餐+活动费用 2、1大1小报名儿童必须占床; 1间房至少两个占床价格，超出人数按不占床收费； 3、本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 4、若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准; 费用包含 1.住宿：  1-1厦门五钻波特曼酒店2晚（房型：豪华双床房） 备选酒店：温德姆，佰翔五通，万豪，万丽         1-2龙昌楼土楼民宿1晚（房型：双床房）         1-3晋江泉商希尔顿1晚（房型：希尔顿双床） 备选酒店：万达文华，东海假日，东海悦华  1-4泉州长颈鹿庄园酒店1晚 （房型：马赛阳台观景套房A） 2.餐饮： 酒店全程含早； 另含2中餐3晚餐（餐标50/人，一顿为长颈鹿庄园198/人自助晚餐） 3.交通： 全程用车（第二天-第五天的全程用车） 4.活动： 行程中所有活动、课程设计、物料费用、景区大门票（厦门赶海课程+课程老师、骑行装备+骑行教练） 5.人员：地接老师、10人以上赠送一名摄影老师。 （10人以下司兼导，不赠送摄影师） 6.保险： 我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额60万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【注：游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足；参加人员也可自行自理另购其他更高保额的出游人身伤害保险。 费用不包含 1.客人往返大交通，接送站/接送机 2.个人支出：如饮料、纪念品及行程中未含的其他费用； 3.因不可抗力原因产生的额外费用； 4.集合日及返程日用餐、中山路步行街午餐、鼓浪屿龙头路午餐、泉州西街步行街晚餐 5.上述未提及的其余费用 6.不含发票 特别说明 特别说明： 01 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。 02 行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 03 本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！ 04 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。 ★有心脏病、三高(高血压、高血脂、高血糖)、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个月内体检报告， 70周岁以上不接受报名，敬请谅解; 05 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。 06 根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。 07 报名则代表同意营员营中照片可用于后期宣传。 08 以下退改约定，因很多资源已提前打入全款，不可取消，望理解 行程开始前21日，可全额退款 行程开始前10日至20日，扣除旅游费用的50%； 行程开始前4日至9日，扣除旅游费用的80%； 行程开始至3日，不予退款  09 本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：闽南奇遇 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 这是一趟不赶路、不打卡的亲子旅行6天5晚我们精选山海、非遗、民俗与萌宠将厦门的海、泉州的韵融入没有围墙的课堂两家宝藏酒店更为旅程全程注入安心与惊喜

文章编号: dd08b61dc09760777fa0dc5148ff6c23
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (元旦不出京！冰雪小建筑师2日独立：亲手造雪屋，点亮冰灯，甜享糖葫芦！) 2025-12-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668174&idx=5&sn=ad9046de4ebd7def555e9a7ca085bf3b

元旦不出京！冰雪小建筑师2日独立：亲手造雪屋，点亮冰灯，甜享糖葫芦！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读营期信息Recruitment Information活动名称：冰雪小建筑师·延庆青山园雪屋营造记研学天数：2日1晚招募对象：7-15岁儿童 | 独立营活动时间：2026年1月2日-1月3日活动地点：北京延庆青山园活动费用：1380元/人在延庆的冬日画卷里，青山园为你预留了一片独特的创造空间。一场真实可触的建筑挑战——亲手建造属于团队的冰雪家园。这不是简单的手工课，而是一次完整的项目创造之旅。从第一块冰砖的浇铸开始，到迷你雪屋的结构探索，再到最终团队协作完成可进入的雪屋。每个环节都经过精心设计，让孩子在创造中理解物理原理，在协作中学会沟通，在建造中收获成就感。当夜幕降临，点亮亲手制作的冰灯，糖葫芦的甜香弥漫在冬夜里。这一刻，建造不再只是课程，而是这个冬天最温暖的记忆。在这里，每个孩子都是冰雪建筑师，用双手构建梦想，用创造力点亮冬日。亮点一 / 化身“冰雪工程师”，打造梦幻冰屋课程介绍想不想自己建造一所属于自己的雪房子？要不要体验一次爱斯基摩人的生活？想不想了解为什么在寒冷的极端气候，雪屋比帐篷更保暖？这次我们将带领孩子们亲历“原料制备（制作冰砖）→ 模型验证（迷你雪屋）→ 实地建造（五彩冰屋）”的完整工程流程。体验与收获（一）      这一次，我们不单单能了解雪屋的结构力学与保      温原理，从“小模型”预见“大建筑”。成为未来冰      雪工程师。      我们还将被授予“冰雪建筑师”荣誉证书。      在寒冷冬季，解锁属于自己的冰雪成长力！了解不      同民族的生存智慧，在风雪中做一回因纽特人。亮点二 / 冰灯+糖葫芦，双倍甜蜜的冬夜奇缘课程介绍你知道吗？冰灯历史悠久。唐代宫廷赏冰，清代皇家冰灯节，民间百姓用冰灯照明、祈福。可是没有电的古代，冰灯如何持久发光？老人常说，一根糖葫芦串起中国味。可是糖怎么变成透明糖壳？糖葫芦背后有什么民俗密码？从制作冰灯到亲手串上山楂葫芦，是谁说冬季缺少趣味，快来开啔一场彩色的甜蜜挑战吧！体验与收获（二）    当孩子们亲手注入清水与色彩，冻结一盏属于自己    的梦幻冰灯时，这独属于冬季的色彩将成为夜晚最    美的装饰。     在户外的欢声笑语中，美滋滋的品尝自己制作的酸    酸甜甜的冰糖葫芦，看着五彩斑斓的冰灯，温暖整    个冬夜。亮点三/ 团队共创，筑起一座“冰雪艺术馆”课程介绍冰与色彩的碰撞，这是整个营期的高潮。运用前一天制作的彩色冰砖，共同搭建一个可以真正进入的、大型的五彩冰屋。冰屋的色彩取决于团队的共同审美，这里可以是一个艺术展览中心，也可以是一个生活访客中心。一起来共同布置属于你们的冰雪小城堡！体验与收获（三）在项目中解锁你的领导力，学会分工协作，学     习沟通、决策与解决冲突，培养团队精神。     通过食用色素创作五彩冰砖，将建筑学与美学结合，                            打造一座独一无二的团队艺术品。亮点四/ 青山园狂欢日，冰雪奇缘的欢乐收官目的地介绍青山园本身就是延庆知名的亲子田园乐园，充满自然野趣与童真色彩。这里不但有旧时光的老物件展览，走进旧日时光，还有萌宠互动，充满趣味。  体验与收获（四）     快来开展一场趣味横生的游园会吧，不仅有田园     野趣，还有民俗文化，赶赴一场与自然的亲密约会，     不但穿越时光盛宴，还能有更多欢乐体验哦……在延庆的冬日画卷中，我们不止建造了一座冰屋，更构筑了一段闪光的童年在这两天的活动里，孩子们是建筑师 艺术家 探索者 协作者他们触摸过冰的温度，点亮过夜的光晕品尝过亲手制成的甜，更在团队的欢呼中走进了一座真正由自己完成的、闪闪发光的“水晶宫”冰雪会融化，但成长不会这个冬天，让我们把想象力冻进冰砖里，把友谊筑进雪屋中，把甜美的回忆，留在延庆清澈的蓝天之下冰雪小建筑师，我们元旦见~住宿青山园内特色民宿，标准2人间，男女分宿，温暖舒适，保障充足睡眠。餐饮营养桌餐，荤素搭配（1早餐+3正餐），确保孩子们能量满满。交通正规旅游巴士公司车辆，保证一人一座，专业司机，安全往返。师资配比师生配比不低于1:5，由专业研学导师、生活老师及安全员共同保障孩子安全与课程质量。DAY 1：冰雪建筑师，初啔征程上午指定地点集合，前往延庆青山园。举行开营仪式，破冰分组，发布“冰雪建筑师”任务书。下午制作冰砖课程，学习原理，动手制作建筑核心材料。随后进行迷你雪屋制作，在实践中理解结构与力学。晚上发挥创意，制作冰灯；参与趣味户外糖葫芦制作，品尝冬日甜蜜。晚课总结，为明日大工程做准备。DAY 2：团队共创，筑梦成真上午搭建五彩冰屋项目啔动！团队协作，运用所有已学知识与技能，共同完成五彩冰屋的搭建工程。下午 青山游园会，在自然中放松与游戏。随后举行结营仪式，总结分享，颁发 “冰雪建筑师”荣誉证书。整理行装，统一乘车返回市区解散点，结束愉快的冰雪建造之旅。【活动时长】2天1晚【活动营期】2026年1月2日-3日【活动地点】北京延庆 青山园【活动对象】7-15岁儿童丨独立营【活动费用】1380元/人【集合时间&地点】08:30  地铁站惠新西街南口B口【解散时间&地点】17:00  地铁站惠新西街南口B口（返程时间为预估时间，具体会在活动群内实时发布）【费用包含】营期内交通费、活动费、课程费、场地费、住宿费、餐费、保险费、任务道具、学习资料、活动物料、随队老师工作补贴等。【费用不含】各地到北京的往返大交通；个人消费及费用包含外的其他费用；因交通延阻或其他不可控因素产生的额外费用。【退改政策】如成功报名后因个人原因取消行程，提前7天，可全额退款；提前5-7天，可退报名费用的50%；提前3-5天，可退报名费用的20%；若未提前通知或提前通知时间不足3天，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。【注意事项】行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~【关于不可抗力】因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：元旦冰雪建筑师3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单查更多亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 449e1b612fbb2372ad2df92b978670c9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (最强寒潮！“跳崖式”降温！｜早安 珠海) 2025-12-12 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651094750&idx=1&sn=f0df46b527381a5f31d495b1c333ff12

最强寒潮！“跳崖式”降温！｜早安 珠海珠海发布在小说阅读器中沉浸阅读您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！大家好！今天是2025年12月12日，星期五。《早安 珠海》与您一起开啔一天资讯之旅。今冬最强寒潮来袭！目前，一股实力强劲的寒潮正自西向东影响我国。12月12至13日全国大部地区将经历一次大范围的剧烈降温、大风和雨雪天气过程。据@珠海天气预测，今天我市还是多云有阳光的天气，大家可以抓紧把厚衣服拿出来晒一晒。但本周末珠海天气即将“变脸”，要“跳崖式”降温！预计周六受新一股冷空气影响，我市北风加大，气温下降，并伴有阵雨，周日早晨最低气温将降至13℃左右，体感较冷。市气象台于12月12日6时35分发布万山区强季风预警信号，请注意防御。珠海未来七天天气预报12月12日，是港珠澳大桥“经珠港飞”政策实施两周年的日子。已有超9.7万人次经港珠澳大桥珠海公路口岸顺利通关。旅客办理通关手续。通讯员 黎钊德/摄12月10日20时，珠海全市统一啔动“冬夜雷霆 2025”消防安全集中夜查行动，聚焦沿街商铺突出风险隐患，筑牢冬季消防安全“防护网”。夜查行动中。珠海市消防救援局供图全球首部！纪录电影《中华白海豚》今日在全国上映。12月13日，2025珠港澳诚信消费节将在南屏华发商都举行，汇集美食、零售、家装等多领域，好吃、好玩、好看。现场还将公布200家诚信店。12月11日，在中山大学珠海校区举行的集中颁证仪式上，博雅苑一期小区首批业主领到了不动产权证书。业主展示不动产权证书。图源：珠海市自然资源局12月20日，著名作曲家王丹红将携手珠海民族管弦乐团为首都观众带来大型民族交响音乐会《来自海洋》。12月11日，横琴粤澳合作中医药科技产业园及22家道地药材产业领域的企业及科研机构联合发起成立“道地药材检测认证联盟”。成立仪式。曾遥/摄记者12月11日从中国航空工业集团有限公司获悉，“九天”无人机在陕西蒲城圆满完成首飞任务。“九天”无人机。图源：航空工业第一飞机设计研究院12月11日记者从教育部获悉，2024年留学回国49.5万人，较2023年增加7.94万人，人才回流呈加速态势。12月10日，缅甸国防与安全委员会发布命令，为彻底铲除缅甸境内的电诈网赌违法犯罪活动，成立打击电诈网赌中央监督委员会。美国联邦储备委员会10日宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点至3.5%至3.75%之间。Q网友“点心”反映：华发新城幼儿园门口、华新街西往东方向右转进入前河西路路口，设置了右转箭头红绿灯后，造成道路拥堵，被堵车辆还经常堵到九洲大道上去，因此主干道也有部分拥堵，建议调整红绿灯各方向配时，优化局部微交通通行效率。A市公安局回复：交警部门会根据不同时段的车流量情况，反映给信控部对红绿灯的时长做出优化调整，并继续观察路况进一步优化灯时。Q网友“青山逐梦”反映：珠海万象汇商场、银桦路往兴业路的左转方向，一到晚上就有很多车左转到逆行车道去了。因为到晚上看不见左转引导线，特别容易开车开到逆行车道去。A华发集团城建市政公司回复：针对引导线不清晰问题，已安排相关单位重新划线。有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。2017年12月12日，横琴·澳门青年创业谷通过国家科技部火炬中心2017年度国家级科技企业孵化器公示，成为横琴首家国家级科技企业孵化器。漫画：赵耀中珠海发布编辑部封面图/曾遥制图/ 何进编辑/吴茵琳责任编辑/何进三审/高松预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 790a4d9de9ae2db9070a56db96f926ee
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (闽台风狮爷文创工作者林坚定：活在当下 走进人心) 2025-12-11 台海杂志   台海杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY2OTUxOQ==&mid=2650945505&idx=1&sn=5bcf5ded426fe03f6acb7628cad549ff

当传统遇见现代，石雕守护神化身为生活美学，在这场文化革新中，有人选择固守传统的边界，也有人勇敢地探索着创新的可能。林坚定，这位师从风狮爷制作技艺非物质文化遗产代表性传承人王明宗的文创艺术家，正用自己的方式诠释着什么是真正的文化传承——既要守住根脉，更要让传统在当代生活中焕发新的生命力。 

诚挚的热爱，让林坚定持续投入风狮爷文创的创作中。 

从最初偶然接触到风狮爷商业雕塑，到如今成为闽台风狮爷文创领域的代表性创作者，林坚定走过了一条充满探索的道路。他不仅将厦门白海豚、闽南古厝等在地文化元素融入风狮爷创作，更通过材质革新、造型突破，让这个曾经威严肃穆的村落守护神，变成了可以陪伴在人们身边的文化伙伴。在商业与文化、传统与创新的平衡中，林坚定用自己的实践回答着一个重要命题：非遗文化如何才能真正活在当下，走进人心。 

在传统根基上扎根生长 

林坚定与风狮爷的缘分，始于一次意外的“相认”。2021年，在闽南翔安文化研究会的一次活动中，从事商业雕塑创作的林坚定结识了王明宗大师。那次相遇，让他惊讶地发现，自己此前在商业雕塑项目中多次接触的风狮爷作品，竟然是出自眼前这位大师之手。 

回想起那个时刻，林坚定记忆犹新。早在2016、2017年左右，他就开始接触风狮爷题材的商业雕塑，当时的他对风狮爷文化了解有限，只是按照客户需求进行模仿性创作。直到与王明宗相识后，两人在交流中翻阅画册、欣赏作品，林坚定才恍然大悟——原来那些年他临摹的风狮爷范本，正是王明宗在金门时期的创作。这种跨越时空的“师徒缘”，让林坚定对风狮爷文化有了更深的敬畏之心。 

林坚定创作的风狮爷雕塑。 

拜师王明宗后，林坚定开始系统学习传统风狮爷的制作技艺和文化内涵。在他看来，文化传承就像故宫文创产品的开发理念——必须保留原来的精髓，同时融入现代科技与创新元素。这种“守正与创新两条路并行”的创作理念，使他的作品既延续了风狮爷“镇风止煞、祈祥纳福”的核心文化内涵，又突破了传统形态的局限，找到了属于自己的表达方式。 

虽然因为各种事务繁忙，林坚定至今未能亲赴金门实地考察村落风狮爷，但他通过王明宗发来的照片、自己搜集的图片资料，深入了解了金门风狮爷的独特形态与功能。那些矗立在海风中数百年的石雕守护神，以其朴拙而威严的姿态，给予了林坚定深刻的文化啔示。他意识到，金门的风狮爷偏向传统，基本是比较传统守正的形态，而自己在厦门的创作，应该走创新之路，用当代人能够接受的方式，让这份文化传承下去。 

在师承关系中，林坚定找到了自己的定位。他不是简单地复制师父的作品，而是在理解传统精髓的基础上，探索适合当代社会的表达形式。这种传承不是亦步亦趋的模仿，而是在尊重传统的前提下，赋予风狮爷文化新的时代意义。王明宗对传统的坚守，为林坚定划定了文化的底线 ；而林坚定的创新探索，则为风狮爷文化打开了新的可能性。 

两岸风狮爷文化本就同根同源。林坚定在学习过程中发现，金门与闽南的风狮爷在文化内涵上高度一致，地理环境与历史背景基本相同，都承载着镇风祈福的核心功能。这种文化上的同源性，让他对风狮爷有了更深层次的理解。无论是金门的传统石雕，还是厦门的现代文创，本质上都是对同一种文化精神的不同表达。正是这种认识，让林坚定在创新时更有底气，也更有分寸。 

让古老符号融入时代生活 

2022年，林坚定创作的风狮爷作品《勇立潮头》被中国民族文化宫收藏，这标志着他的创新探索得到了权威认可。这件作品，正是林坚定创作理念的生动诠释——一尊Q版化的风狮爷稳稳地坐在厦门白海豚的头上，仿佛在浩瀚大海中乘风破浪前行。 

林坚定创作的《勇立潮头》。 

谈起这件作品的创作，林坚定思路清晰而富有诗意。他将传统风狮爷形象进行了卡通化处理，让它更接近孩子们的审美，不再是那个让小朋友看了会害怕、会紧张的威严石像，而是一个憨态可掬、充满灵动感的守护者。这种造型上的转变，源于林坚定对当代受众心理的深刻洞察。他认为，要让年轻一代接受风狮爷文化，首先要消除传统形象带来的距离感和陌生感。 

而选择厦门白海豚作为载体，则是他对在地文化的深刻理解。白海豚是厦门的海洋精灵，是这座城市的名片，代表着海洋生态与城市活力。将风狮爷与白海豚结合，不仅是两种文化符号的叠加，更是一种精神气质的融合。风狮爷骑在海豚上在大海中穿梭的意象，恰恰体现了闽南人“爱拼才会赢”的精神，那种勇往直前、乘风破浪的气魄，正是这片土地最动人的文化基因。 

在材质选择上，林坚定采用了光敏树脂。这个决定背后有着深思熟虑的考量。相比传统的石雕，树脂材料可以实现更复杂、更跳跃的造型设计。如果用陶土烧制，风狮爷坐在海豚上的这种造型，在烧制过程中很容易因为结构问题而断裂、崩塌。中间连接处没有支撑，陶瓷根本无法承受，一烧就会裂开。而树脂不仅能够完美呈现设计构思，在批量生产时也更具优势。 

从村落守护神到当代生活的表达载体，林坚定的创作完成了一次重要的文化转译。他深知，传统的风狮爷承载着先民的信仰与精神寄托，是村庄共同的守护神。但在现代社会，如果风狮爷仅仅停留在村口的石雕形态，它的影响力必然受限。只有将其转化为能够融入当代生活的文创产品，让年轻人通过日常使用接触、了解风狮爷文化，这份传承才能真正延续下去。 

在色彩处理上，林坚定打破了传统风狮爷单一的石材或铜质色调，加入了丰富的彩绘元素。他观察到，现在的年轻人深受动画漫画影响，对色彩鲜艳、形象生动的产品更感兴趣。因此，他在创作中增加更多颜色，让作品更加活泼。有些作品甚至会配置完整的场景，就像手办一样，让风狮爷置身于一个生动的故事情境中，这样更能吸引年轻消费者的目光。 

构筑文化传承的桥梁 

在创作实践中，林坚定始终在守正与创新之间寻找平衡。他的作品中，有些依然保持着传统的站立姿态，双手叉腰，展现出闽南人特有的自信气质，那种洒脱与豪迈。这些作品更偏向传统守正的一面，体现了对师承的尊重。但也有很多作品大胆创新，让风狮爷骑在海豚上，或是融入各种现代生活场景。无论哪种形式，他都会保留风狮爷的核心文化寓意，确保作品不会沦为单纯的消费符号。 

在商业化与文化性的平衡上，林坚定有着清醒的认识。他坦言，这个问题其实还涉及守正与创新两个方面，两方面都非常关键。守正就是要把老祖宗留下来的东西保护好、传承好，而创新则是要思考如何把传统文化与当今社会结合起来，如何弘扬光大。单纯的守正会让文化失去活力，单纯的创新又可能失去根本，只有两者结合，才能真正实现文化传承。 

林坚定热衷于向小朋友们传授风狮爷制作技巧。 

面对不同的消费群体，林坚定也有着细致的观察与思考。他发现，学生和年轻人更喜欢钥匙扣、书签等小型摆件，这些物品便于携带，价格亲民，符合年轻人的消费习惯。这类产品的需求量相当大，成为风狮爷文创的主要消费市场之一。而年长一些的消费者，特别是喜欢品茶的人群，则更青睐茶宠、摆件等具有一定体量感的作品。他们在泡茶时会把风狮爷茶宠放在茶桌上，或者在家里摆放一些风狮爷造型的装饰品，既有实用价值，又能体现文化品位。 

针对这些不同需求，林坚定开发了多元化的产品线。小型摆件、钥匙扣、书签满足年轻群体的需求；茶具配件、茶宠、家居摆件则面向中老年消费者。每一类产品都有其特定的文化表达和实用功能，让风狮爷文化能够以不同面貌走进各个年龄层的生活。这种市场细分策略，既扩大了风狮爷文创的受众范围，也让传统文化以更加多元的方式得到传播。 

翔金风狮爷文化艺术交流中心的定期公益活动，成为林坚定实践文化传播理念的重要平台。中心负责人彭会长经常邀请他参与义工活动，到学校或中心举办公益性的风狮爷文化普及，帮助小朋友了解风狮爷的历史和文化内涵。每当看到孩子们好奇的眼神，听到他们对风狮爷产生兴趣，林坚定就深深感到，这种润物细无声的文化传播，比任何商业推广都更有意义。他认为，翔金中心在这方面做出了很大的贡献，通过定期举办这类活动，让越来越多的人了解和喜爱风狮爷文化。 

在两岸文化交流方面，林坚定也积极参与各类展览与研讨活动。他的作品不仅在厦门本地的文创展览中频频亮相，也通过翔金中心的平台，参与到两岸风狮爷文化的交流互动中。基本上凡与风狮爷相关的展览，他都会参加。厦门市举办的文创产品展，他也会带着作品参展。每一次展览，都是一次文化对话的机会，让更多人了解风狮爷文化，认识到这一传统符号在当代的新生。 

对于未来的规划，林坚定显得务实而坚定。他说自己手头还有一些作品构思，计划在未来两三年内逐步完善、呈现出来，把这些作品慢慢做完善。虽然因为其他事务繁忙，风狮爷文创在他的工作中更多是作为爱好在经营，时间安排会比较灵活，但这份爱好承载着他对传统文化的敬意与责任。能够将爱好与文化传承结合，本身就是一种幸福。 

在林坚定看来，风狮爷文化对他而言，是信仰、是事业，也是情感寄托，三者兼而有之。作为信仰，风狮爷承载着闽南人的精神追求，那种镇风祈福、守护家园的文化内核，值得敬畏和传承。作为事业，他认真对待每一次创作，力求让每件作品都有文化内涵和艺术价值。同时，他又把风狮爷当作艺术来做，让这份文化在商业运作中不失本真，在市场中保持文化品格。 

而在情感层面，林坚定会根据自己的兴趣和感觉，将风狮爷的神态、表情进行创新性处理。有时候他会把风狮爷的表情做得更夸张一点，更生动一点，就像网络上流行的表情包，让传统文化以更亲切、更有趣的方式走进当代人的生活。这种情感投入，让他的作品不仅有文化深度，更有温度和生命力。 

正如林坚定所说，风狮爷的本质是一种精神——是闽南人爱拼敢赢的勇气，是守护家园的责任，更是两岸同胞血脉相连的文化认同。在守正与创新的平衡中，在传统与现代的对话里，风狮爷文化正在新时代焕发着新的光彩，而像林坚定这样的文创艺术家，正是这场文化新生的推动者与见证者。他们用自己的坚持和创新，为古老的文化符号注入新的活力，让风狮爷不仅是村口的守护神，更成为连接过去与未来、传统与现代的文化桥梁。 

值班主编  |  刘舒萍 

编辑  |  陈于晨 

图片  |  受访者提供 

文章编号: a37de0d390ba2825063778917af77740
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门思明藏不住了！本地人私藏的宝藏玩法，游客也爱攻略指南！) 2025-12-11 福建周边走透透   福建周边走透透

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDAzMTE2MA==&mid=2247483885&idx=1&sn=ce0c3bf0fa80d74b72d3bb2385709323

厦门思明区，是厦门的政治经济文化金融中心，历史悠久，自唐朝以来便是厦门的核心区域，保留着众多历史遗迹。2003年由原开元、思明、鼓浪屿三区整合成立新的思明区，是厦门市委、市政府所在地。 

常住人口：106.6 万人（2023 年末）

区域面积：84 平方公里 

行政区划：下辖 10 个街道：厦港街道、中华街道、滨海街道、鹭江街道、开元街道、梧村街道、筼筜街道、莲前街道、嘉莲街道、鼓浪屿街道 

思明区特产 

地方特产：鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、黄胜记肉松、沙茶酱 

传统美食：沙茶面、土笋冻、海蛎煎、花生汤、芋包、韭菜盒、 

鱼丸汤、麻糍、面线糊、烧肉粽、炸五香、虾面、满煎糕 

文创礼品：漆线雕、鼓浪屿钢琴模型、厦门珠绣 

思明区必吃的小吃店 

黄则和花生汤、吴再添小吃店、佳味再添、钟丽君满煎糕、乌糖沙茶面、月华沙茶面、四里沙茶面、局口拌面、1980烧肉粽、阿杰五香、朱记手撕鸡、时和利姜母鸭、莲欢海蛎煎、浮屿大同鸭肉粥、阿玲面线糊、劳松扁食店、友生风味小吃、八市亚本麦奶花生汤、新厦虾面、阿西虾面、502花生汤... 

思明区必去旅游景点 

鼓浪屿、南普陀寺、厦门大学、厦大白城、湖里山炮台、中山路步行街、环岛路、曾厝埯、厦门植物园、沙坡尾、黄厝海滩、钟鼓山索道、世茂双子塔、华新路、厦门科技馆 

思明区星级酒店 

厦门海港英迪格酒店、厦门海景千禧大酒店、厦门瑞颐大酒店、厦门国际会展酒店、厦门牡丹国际大酒店、厦门帝元维多利亚大酒店、厦门海悦山庄酒店、厦门国际会议中心酒店、厦门磐基希尔顿酒店、厦门泛太平洋大酒店、厦门航空金雁酒店、厦门凯裕美爵酒店、厦门威斯汀酒店、厦门源昌凯宾斯基大酒店、厦门马哥孛罗东方大酒店、厦门宝龙铂尔曼大酒店、厦门京闽中心酒店、厦门日航酒店、厦门明发国际大酒店、厦门君泰酒店、厦门白海豚酒店、厦门康莱德酒店、鼓浪屿林氏府公馆酒店、鼓浪屿鼓浪别墅酒店、鼓浪屿李家庄酒店、鼓浪屿红堂酒店 

思明区本地人休闲去处 

主题公园：中山公园、白鹭洲公园、铁路公园、南湖公园、金榜公园、鸿山公园、上李水库公园、海湾公园、厦门园林植物园、狐尾山公园、惠和石文化园、莲花公园 

其他休闲：观音山梦幻世界、玩月坡、山海步栈道、东坪山、椰风寨、黄厝沙滩 

思明区商场和美食街 

商场综合体：中华城、世茂Emall、万象城、宝龙一城、加州商业广场、思北天虹商场、老虎城欢乐购物中心、瑞景商业广场、罗宾森购物广场、JFC品尚中心、中闽百汇梧村商场 

夜市美食街：中山路美食街、八市美食街、沙坡尾、明发商业广场、鼓浪屿龙头路美食街、曾厝埯美食街

▼ 

-END- 

文章编号: 7a36be109fb1fd16a9e7c13a7f1388b5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (1月元旦深圳高铁起止厦门跟团三天旅游团858元，南普陀-鼓浪屿-毓园-马约翰广场-海鲜餐-曾厝埯-环岛路-黄金海岸赶海-集美学村) 2025-12-11 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247520502&idx=2&sn=7fea34d3f2f088a6cec52b3faeaddba6

1月元旦深圳高铁起止厦门跟团三天旅游团858元，南普陀-鼓浪屿-毓园-马约翰广场-海鲜餐-曾厝埯-环岛路-黄金海岸赶海-集美学村

深圳跟团旅游

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海3天2晚跟团游

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯,保留着最原始的美好

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

简版行程：

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(网评2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(网评3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((网评5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含2早2正(酒店含早餐，不吃不退，其中2正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：2早2正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：当地优秀导游服务。

5、交通：含往返动车二等座。

6、住 宿：行程所列酒店2晚。

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童说明

1、幼童：6岁以下：

含：半餐，当地车位，导服；

不含：不占床不含早餐，不含门票及其他小交通，6岁以下动车免票无座位；

2、中童：6-14岁以下：

含：半餐，当地车位，导服，往返半价动车票；

不含：不占床不含早餐，不含门票及其他小交通；

3、14岁以上算成人；

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

9. 微信公众号 -  (下潭尾科普巡展走进厦门一中思明分校，首创红树林树洞玩法～) 2025-12-11 福建省厦门第一中学思明分校   福建省厦门第一中学思明分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYwMDA2NQ==&mid=2247487652&idx=2&sn=4327715693dacf3db066b899926aff7e

厦门市下潭尾红树林公园签约成为厦门一中思明分校“科学教育实践基地”；《红树林零距离-“海上森林”到身边》科普巡展走进厦门一中思明分校。 

海风送爽，科创扬帆。12月8日下午，厦门一中思明分校2025-2026学年“逸思智创·海韵深蓝”主题科技节正式啔动。 

开幕仪式上，下潭尾红树林公园与学校签约共建“科学教育实践基地”；学校向科学副校长林宏杰、科技辅导员曾千慧颁发聘请证书；曾千慧博士带来《中华白海豚“乐宝”救护记》讲座。 

仪式后，部分师生参观了《红树林零距离-“海上森林”到身边》科普巡展。 

共建科学教育实践基地签约 

厦门一中思明分校与厦门市下潭尾红树林公园签约共建“科学教育实践基地”。苏婷婷副书记、副校长与厦门市海洋与渔业研究所陈登辉副所长共同揭牌。厦门市下潭尾红树林公园将成为一中思明分校学生开展生态观察、科学实践的重要场所，助力同学们在真实环境中了解环保、珍爱自然。 

“海上森林”科普巡展进校园 

啔动仪式后，思明分校部分同学参观了设于立心楼大厅的《红树林零距离-“海上森林”到身边》科普巡展。展览将红树林生态“搬”进校园，通过林宏杰副校长的生动讲解，让同学们沉浸式感受“海上森林”的美好。 

《红树林零距离-“海上森林”到身边》科普巡展首创红树林树洞玩法：同学们挑选领取特色明信片，写下/画下留言（观展心得，想对下潭尾说的话，想对红树林说的话等），签下学校班级姓名，将明信片投入"红'述'林树洞"，有机会在下潭尾公园展出。 

来源 | 不懂实验室微信公众号 

一审一校 | 党政办 

二审二校 | 分管校长 

三审三校 | 校长室 

文章编号: a6b941f515259246145617d3fcc6df9d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (自然之友11月捐赠公示和捐赠家书（2025.11）) 2025-12-11 自然之友服务号   自然之友服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjAzNzk4OQ==&mid=2247514812&idx=1&sn=951978128e2a3468e550353995e77e68

自 

      然 

      之 

      友 

自然之友成立于1993年，是中国成立最早的环保社会组织之一，目前，全国志愿者数量累计超过30000人（）。 

自然之友的愿景 

在人与自然和谐的社会中，每个人都能分享安全的资源和美好的环境。 

自然之友的使命 

建设公众参与环境保护的平台，让环境保护的意识深入人心并转化成自觉的行动。 

自然之友的核心价值观 

与大自然为友，尊重自然万物的生命权利；真心实意，身体力行。 

     月捐公示｜2025年11月 

     （仅公示实名捐赠） 

11月 月捐公示 

（仅公示实名捐赠） 

             姓名 

             金额（元） 

             蔡乐盈 

             10 

             蔡希琳 

             15 

             陈 

             20 

             陈镔流 

             30 

             陈仙桃 

             19.9 

             陈亚德 

             20 

             程美婷 

             19.9 

             戴越 

             30 

             郝晓雅 

             5 

             胡晓婷 

             20 

             胡晓婷 

             20 

             胡晓婷 

             30 

             胡晓婷 

             10 

             胡晓婷 

             30 

             胡晓婷 

             10 

             黄敏昊 

             15 

             黄艳华 

             50 

             贾笑笑 

             10 

             雷美珍 

             5 

             李郴华 

             5 

             梁胜全 

             3 

             梁晓言 

             10 

             梁学思 

             0.01 

             刘睿 

             10 

             LILI 

             10 

             龙月兰 

             20 

             乔若妤 

             50 

             盛佩青 

             300 

             苏坤强 

             10 

             谭红 

             5 

             唐睿沣 

             5 

             王嗯哼 

             20 

             王文侠 

             10 

             文丽芳 

             5 

             谢晓红 

             20 

             星星 

             30 

             徐红梅 

             100 

             杨采钰 

             65174.09 

             叶子墨 

             50 

             一一 

             3 

             郁奇宇 

             0.5 

             郁奇宇 

             0.5 

             郁欣明 

             30 

             芸薹 

             30 

             张红华 

             5 

             郑春玲 

             10 

             郑增燕 

             15 

             钟良春 

             50 

             钟玥旻 

             20 

             朱桂芳 

             199 

             庄丽梅 

             1 

       ▲ 上下滑动 查看更多 ▼ 

2025年11月匿名月捐5,233人次，金额44,073.62元。 

次捐公示｜2025年11月（仅公示实名捐赠） 

11月 次捐公示 

（仅公示实名捐赠） 

                 姓名 

                 金额（元） 

                 安静 

                 10 

                 安玉存 

                 50 

                 毕莹 

                 12 

                 边思睿 

                 10 

                 边玉超 

                 100 

                 伯驹 

                 50 

                 蔡建春 

                 10 

                 蔡敬 

                 30 

                 蔡翛然 

                 20 

                 蔡颖 

                 5 

                 曹玎玎 

                 10 

                 曾翠娟 

                 30 

                 曾琳 

                 16.6 

                 曾舒晴 

                 20 

                 查晓曦 

                 10 

                 陈端妮 

                 50 

                 陈端莹 

                 10 

                 陈海静 

                 100 

                 陈海珍 

                 100 

                 陈宏 

                 10 

                 陈惠民 

                 30 

                 陈剑铭 

                 10 

                 陈娇 

                 10 

                 陈洁帆 

                 50 

                 陈锦秀 

                 5 

                 陈君超 

                 30 

                 陈玲玲 

                 20 

                 陈凌 

                 30 

                 陈玫 

                 20 

                 陈沫 

                 30 

                 陈诗唯 

                 5 

                 陈思贤 

                 100 

                 陈素杰 

                 30 

                 陈微燕 

                 10 

                 陈伟培 

                 50 

                 陈文 

                 21 

                 陈欣 

                 1 

                 陈欣欣 

                 30 

                 陈岩松 

                 10 

                 陈彦辛 

                 30 

                 陈阳 

                 1 

                 陈一梅 

                 100 

                 陈艺 

                 20 

                 陈莹 

                 50 

                 陈颖颖 

                 30 

                 陈雨萱 

                 50 

                 陈泽森 

                 5 

                 橙子 

                 100 

                 池霁虹 

                 10 

                 崔玲 

                 30 

                 崔硕 

                 20 

                 崔源远 

                 30 

                 大冰 

                 46 

                 大方 

                 30 

                 大猫 

                 10 

                 代睿智 

                 50 

                 戴磊 

                 10 

                 戴小燕 

                 30 

                 戴越 

                 30 

                 单晶 

                 10 

                 邓宏 

                 50 

                 邓家娣 

                 10 

                 邓晓微 

                 10 

                 第伍春娟 

                 5 

                 丁琳 

                 50 

                 董德胜 

                 100 

                 董美辰 

                 10 

                 董薇娜 

                 30 

                 董薇娜 

                 30 

                 董喆 

                 10 

                 豆角干饭 

                 30 

                 杜航英 

                 20 

                 杜昕 

                 100 

                 段幸兴 

                 10 

                 段亚丽 

                 5 

                 范利军 

                 50 

                 范树宏 

                 30 

                 方敏 

                 20 

                 飞飞飞飞 

                 100 

                 丰连悦 

                 30 

                 封稻稻 

                 15 

                 冯丽丽 

                 5 

                 冯莉然 

                 10 

                 冯琳 

                 20 

                 冯钰 

                 33 

                 冯祖涵 

                 30 

                 付丹丹 

                 8.25 

                 付海鸿 

                 50 

                 付海龙（付叔） 

                 31 

                 傅兰茜 

                 50 

                 甘岚 

                 10 

                 高虹 

                 5 

                 高欢子 

                 50 

                 高松民 

                 50 

                 高玮玮 

                 200 

                 高有平 

                 100 

                 高梓民 

                 50 

                 耿世哲 

                 100 

                 龚俊哲 

                 30 

                 龚黎霞 

                 20 

                 龚星婷 

                 30 

                 巩赫欣 

                 100 

                 顾青青 

                 50 

                 管宏伟 

                 30 

                 桂铭瀚 

                 5 

                 郭柏祥 

                 50 

                 郭锴 

                 50 

                 郭凌 

                 30 

                 郭木子 

                 30 

                 郭庆红 

                 10 

                 郭晓惠 

                 100 

                 郭燕 

                 30 

                 韩松 

                 30 

                 韩雪梅 

                 10 

                 韩悦 

                 100 

                 郝小康 

                 50 

                 郝圆 

                 30 

                 何慧君 

                 50 

                 何可人 

                 1 

                 何文兵 

                 100 

                 何源 

                 30 

                 洪唯薇 

                 100 

                 侯玮 

                 1.1 

                 猴子 

                 1 

                 胡德强 

                 30 

                 胡衡 

                 50 

                 胡环宇 

                 30 

                 胡琼玫 

                 10 

                 胡娴 

                 30 

                 胡怡宁 

                 30 

                 胡英姿 

                 30 

                 郇继芳 

                 10 

                 黄茶英 

                 5 

                 黄官方 

                 30 

                 黄冠文 

                 30 

                 黄江 

                 100 

                 黄亮 

                 10 

                 黄玲丽 

                 10 

                 黄硕 

                 50 

                 黄天玉 

                 10 

                 黄婉平 

                 5 

                 黄晓晴 

                 30 

                 黄歆皓 

                 30 

                 黄亦琼 

                 50 

                 黄樱 

                 50 

                 黄梓贤 

                 1 

                 吉熙玥 

                 100 

                 吉治璇 

                 8 

                 纪平平 

                 30 

                 纪政 

                 20 

                 季弘毅 

                 323 

                 贾笑笑 

                 5 

                 贾永辉 

                 100 

                 江佩东 

                 30 

                 江童 

                 20 

                 姜成蹊 

                 10 

                 蒋锦桐 

                 10 

                 蒋丽华 

                 60 

                 井熙宸 

                 30 

                 鞠昌华 

                 30 

                 康爱林 

                 10 

                 康婷 

                 50 

                 康希睿 

                 15 

                 康雪 

                 500 

                 可以疯想 

                 30 

                 孔云普 

                 30 

                 赖寒 

                 10 

                 蓝然 

                 30 

                 劳俊 

                 200 

                 雷红娟 

                 30 

                 雷美珍 

                 5 

                 李 

                 28 

                 李 

                 30 

                 李郴华 

                 5 

                 李德森 

                 10 

                 李德祥 

                 12 

                 李枫楠 

                 30 

                 李国顺 

                 30 

                 李海超 

                 5 

                 李海泓 

                 100 

                 李海玲 

                 30 

                 李海燕 

                 100 

                 李浩 

                 121 

                 李浩然 

                 10 

                 李惠新 

                 10 

                 李佳林 

                 50 

                 李嘉慧 

                 30 

                 李金颖 

                 5 

                 李晶 

                 30 

                 李婧华 

                 5 

                 李靖 

                 30 

                 李腊香 

                 30 

                 李琳 

                 200 

                 李琳 

                 100 

                 李梅 

                 20 

                 李美净 

                 30 

                 李梦洁 

                 50 

                 李梦娜 

                 5 

                 李苗苗 

                 10 

                 李女士 

                 50 

                 李其乐 

                 19 

                 李琪琦 

                 100 

                 李闰倩 

                 30 

                 李若月 

                 7 

                 李胜军 

                 30 

                 李时与 

                 50 

                 李士博 

                 1 

                 李松 

                 50 

                 李田 

                 50 

                 李婷 

                 30 

                 李翔 

                 30 

                 李小溪 

                 100 

                 李晓霞 

                 10 

                 李肖芳 

                 100 

                 李心诺 

                 15 

                 李欣 

                 50 

                 李欣 

                 29 

                 李新叶 

                 50 

                 李雪梅 

                 30 

                 李宇航 

                 10 

                 李园实 

                 10 

                 李芸 

                 10 

                 李知玲 

                 2 

                 李志 

                 30 

                 李峙江 

                 10 

                 梁春姬 

                 30 

                 梁清华 

                 100 

                 梁小娟 

                 100 

                 梁晓莉 

                 20 

                 梁晓晴 

                 10 

                 梁晓燕 

                 500 

                 梁艳艳 

                 10 

                 梁张清子 

                 30 

                 梁哲韬 

                 30 

                 辽宁世勋律师事务 

                 100 

                 廖杰 

                 30 

                 林晟 

                 10 

                 林恩赐 

                 10 

                 林光艳 

                 18 

                 林红 

                 50 

                 林琳 

                 30 

                 林柳梦 

                 10 

                 林楠 

                 50 

                 林秋铭 

                 30 

                 林文钊 

                 10 

                 林星妙 

                 30 

                 林燕梅 

                 100 

                 林长天 

                 30 

                 林志云 

                 20 

                 刘忱 

                 50 

                 刘东鑫 

                 100 

                 刘国德 

                 5 

                 刘慧 

                 9.9 

                 刘佳 

                 10 

                 刘佳 

                 10 

                 刘金梅 

                 38 

                 刘靖宇 

                 100 

                 刘康福 

                 30 

                 刘阔 

                 30 

                 刘丽 

                 30 

                 刘楠 

                 10 

                 刘强 

                 100 

                 刘世民 

                 30 

                 刘守峰 

                 50 

                 刘耸 

                 30 

                 刘苏 

                 30 

                 刘伟 

                 10 

                 刘显润 

                 20 

                 刘晓雨 

                 200 

                 刘栩东 

                 50 

                 刘玉俊 

                 10 

                 刘之一 

                 30 

                 刘卓 

                 20 

                 柳桉 

                 30 

                 娄青 

                 10 

                 卢波 

                 20 

                 卢辉 

                 19.9 

                 卢思骋 

                 100 

                 卢玉平 

                 30 

                 卢子昊 

                 10 

                 鲁婧 

                 15 

                 鲁萍 

                 20 

                 鲁雪茗 

                 30 

                 陆春华 

                 50 

                 陆宏 

                 100 

                 陆嘉怡 

                 30 

                 陆洁婷 

                 30 

                 陆莉 

                 50 

                 陆亦斌 

                 50 

                 吕亚星 

                 100 

                 罗丹 

                 30 

                 罗曼 

                 30 

                 罗文堃 

                 10 

                 罗玉萍 

                 10 

                 罗媛楠 

                 50 

                 罗运梅 

                 3 

                 罗子怡 

                 30 

                 马安林 

                 50 

                 马东坡 

                 5.2 

                 马鹤祯 

                 5 

                 马兰 

                 30 

                 马蕾 

                 10 

                 马晓飞 

                 50 

                 马歆岚 

                 9 

                 马云飞 

                 30 

                 麦雪盈 

                 50 

                 毛达 

                 50 

                 毛建伟 

                 50 

                 毛军 

                 15 

                 孟晨曦 

                 5 

                 孟冬冬 

                 9.9 

                 孟婉 

                 30 

                 米真子 

                 30 

                 苗笛 

                 50 

                 母丹峰 

                 30 

                 母丹峰 

                 30 

                 那雯 

                 1 

                 倪亚玲 

                 10 

                 匿名 

                 50 

                 聂禄坤 

                 10 

                 宁冰洁 

                 50 

                 宁鉴川 

                 25 

                 柠檬 

                 30 

                 欧阳 

                 4.22 

                 潘嘉琪 

                 30 

                 潘晓洁 

                 50 

                 庞成 

                 30 

                 庞靓 

                 30 

                 彭晶倩 

                 50 

                 彭议纬 

                 30 

                 浦若初 

                 1000 

                 浦若伊 

                 700 

                 柒柒 

                 30 

                 戚志坚 

                 50 

                 乔婧 

                 15 

                 乔木 

                 1 

                 乔若妤 

                 10 

                 秦谊 

                 100 

                 卿宇凡 

                 10 

                 全贵飞 

                 5 

                 阙晴雨 

                 30 

                 任虹涛 

                 66 

                 任 

                 127 

                 戎蔚 

                 100 

                 锐仔 

                 1.1 

                 森森 

                 20 

                 沙菲 

                 30 

                 沙湿地 

                 30 

                 尚瑞金 

                 30 

                 邵冬 

                 10 

                 申申 

                 50 

                 盛娣 

                 20 

                 盛颖 

                 50 

                 施晓莹 

                 50 

                 施永筠 

                 100 

                 石岩 

                 30 

                 史嘉骥 

                 20 

                 是 

                 30 

                 舒小乐 

                 100 

                 舒晓奋 

                 50 

                 鼠耳芥 

                 50 

                 宋歌 

                 10 

                 宋昊泽 

                 100 

                 宋健 

                 100 

                 宋圣洁 

                 30 

                 宋雅茹 

                 10 

                 苏俊宇 

                 50 

                 苏莉莉 

                 20 

                 苏志杰 

                 10 

                 苏子叶 

                 100 

                 孙成新 

                 30 

                 孙高向 

                 50 

                 孙含瑾 

                 50 

                 孙敬华 

                 50 

                 孙俊 

                 100 

                 孙莉 

                 50 

                 孙萌 

                 25 

                 孙宁 

                 10 

                 孙挺臻 

                 20 

                 孙莹 

                 30 

                 苔米 

                 30 

                 谭春梅 

                 10 

                 谭春平 

                 99 

                 谭华 

                 50 

                 谭爽 

                 30 

                 谭征 

                 30 

                 谭梓一 

                 10 

                 汤萌 

                 5 

                 汤亚琛 

                 5 

                 唐翠芳 

                 5 

                 唐文新 

                 5 

                 唐文新 

                 5 

                 唐霄铧 

                 50 

                 唐晓来 

                 20 

                 陶天宇 

                 30 

                 陶阳慧 

                 30 

                 田闯 

                 9.9 

                 田梦 

                 50 

                 田士营 

                 50 

                 田野 

                 15 

                 田颖川 

                 50 

                 童建文 

                 50 

                 万永瑄 

                 10 

                 汪周 

                 10 

                 汪子越 

                 52.6 

                 王川 

                 10 

                 王芳 

                 20 

                 王海丽 

                 100 

                 王红欣 

                 30 

                 王虹 

                 30 

                 王欢 

                 20 

                 王慧娟 

                 1 

                 王家湘 

                 30 

                 王晶晶 

                 30 

                 王菊红 

                 20 

                 王涓 

                 50 

                 王君 

                 20 

                 王俊伟 

                 50 

                 王老师 

                 1.13 

                 王利东 

                 200 

                 王亮 

                 50 

                 王琳 

                 100 

                 王璐璐 

                 5 

                 王锐 

                 100 

                 王睿婕 

                 1 

                 王泰然 

                 5 

                 王文斯 

                 30 

                 王溪 

                 30 

                 王小舫 

                 100 

                 王小香 

                 50 

                 王小香 

                 50 

                 王晓平 

                 20 

                 王雪迎 

                 50 

                 王艳辉 

                 30 

                 王雁 

                 5 

                 王一媛 

                 18 

                 王逸莹 

                 30 

                 王愉 

                 100 

                 王瑜 

                 30 

                 王玉梅 

                 5 

                 王玉婷 

                 100 

                 王钰 

                 50 

                 王媛 

                 30 

                 王悦 

                 30 

                 王兆梅 

                 80 

                 王志凯 

                 50 

                 王紫晨 

                 50 

                 魏莱 

                 3 

                 魏萝菲 

                 38 

                 温红芳 

                 5 

                 温茜 

                 30 

                 文学进 

                 100 

                 我中君 

                 30 

                 吴冬梅 

                 50 

                 吴帆 

                 100 

                 吴宏翔 

                 50 

                 吴倩 

                 50 

                 吴琼 

                 200 

                 吴荣良 

                 1000 

                 吴爽 

                 30 

                 吴婉伶 

                 30 

                 吴欣仪 

                 9.9 

                 吴雁秋 

                 50 

                 吴煜 

                 1 

                 吴媛静 

                 13 

                 吴月玲 

                 10 

                 吴兆丰 

                 50 

                 吴贞 

                 50 

                 伍冬梅 

                 30 

                 武立宏 

                 20 

                 武群 

                 1 

                 武徐之 

                 30 

                 西米 

                 30 

                 犀牛 

                 10 

                 夏俊 

                 10 

                 香蜂草 

                 50 

                 向蓓莉 

                 100 

                 萧颖 

                 100 

                 小慧 

                 100 

                 小蓝企鹅 

                 36 

                 小林 

                 30 

                 小巷 

                 50 

                 小羽 

                 20 

                 肖克勤 

                 10 

                 肖竹 

                 20 

                 笑然 

                 100 

                 谢斌峰 

                 100 

                 谢德华 

                 6 

                 谢兰 

                 10 

                 谢宇 

                 100 

                 谢宇（大狼） 

                 100 

                 辛冰 

                 3 

                 辛绍松 

                 6.5 

                 新芽 

                 30 

                 信彧 

                 20 

                 邢钰彬 

                 30 

                 徐爱莲 

                 20 

                 徐博闻 

                 100 

                 徐博闻和康凯欣 

                 200 

                 徐红梅 

                 100 

                 徐连敏 

                 10 

                 徐鸣 

                 18 

                 徐品睿 

                 30 

                 徐强 

                 30 

                 徐素红 

                 10 

                 徐媛 

                 100 

                 许爱婷 

                 30 

                 许小妹 

                 50 

                 许心予墨 

                 30 

                 薛晓彤 

                 50 

                 荀寿潇 

                 50 

                 闫丹 

                 50 

                 闫列灏 

                 50 

                 闫宇晓 

                 30 

                 严美鹏 

                 30 

                 杨诚 

                 100 

                 杨帆 

                 50 

                 杨帆 

                 36 

                 杨芳 

                 49 

                 杨佳 

                 5 

                 杨家新 

                 100 

                 杨斓 

                 100 

                 杨丽萍 

                 10 

                 杨玲玲 

                 30 

                 杨玲玲 

                 50 

                 杨平 

                 10 

                 杨旭伟 

                 100 

                 杨云鹏 

                 180 

                 姚蓓蕾 

                 10 

                 野兔 

                 30 

                 叶安民 

                 30 

                 叶丹 

                 10 

                 叶丹霓 

                 50 

                 叶文 

                 50 

                 宜辰 

                 30 

                 银杏果 

                 20 

                 尹丽娜 

                 50 

                 尹婷婷 

                 100 

                 尹翔钰 

                 30 

                 勇瑾莉 

                 20 

                 游一谦 

                 50 

                 于坤 

                 30 

                 于心怡 

                 30 

                 于洋 

                 30 

                 余兵妹 

                 5 

                 俞华杰 

                 300 

                 虞杰 

                 100 

                 原野 

                 10 

                 袁英华 

                 30 

                 袁英华 

                 100 

                 袁长红 

                 10 

                 苑晓雯 

                 30 

                 詹凌雪 

                 50 

                 张伯驹 

                 1 

                 张辰逸 

                 5 

                 张成宝 

                 20 

                 张楚帆 

                 30 

                 张慈慧 

                 100 

                 张达 

                 100 

                 张冬青 

                 50 

                 张高银 

                 30 

                 张格林 

                 30 

                 张皓天 

                 10 

                 张禾霖 

                 30 

                 张华 

                 30 

                 张继花 

                 20 

                 张洁菲 

                 10 

                 张洁颖 

                 33.33 

                 张晋嘉 

                 10 

                 张晶 

                 20 

                 张静珊 

                 10 

                 张楷悦 

                 30 

                 张利加 

                 10 

                 张灵韵 

                 17 

                 张柳千 

                 30 

                 张璐 

                 30 

                 张萌 

                 30 

                 张妙琪 

                 30 

                 张明月 

                 30 

                 张盼盼 

                 6 

                 张鹏 

                 10 

                 张鹏 

                 50 

                 张鹏 

                 30 

                 张倩煜 

                 10 

                 张卿 

                 30 

                 张然 

                 50 

                 张世秋 

                 500 

                 张书 

                 10 

                 张巍 

                 31 

                 张炜晟 

                 100 

                 张文君 

                 30 

                 张雯婧 

                 3.22 

                 张希蓓 

                 58 

                 张晓慧 

                 10 

                 张晓明 

                 9.9 

                 张晓玉 

                 27 

                 张欣怡 

                 6 

                 张彦平 

                 1 

                 张奕涵 

                 30 

                 张逸雷 

                 100 

                 张意 

                 30 

                 张钰晗 

                 30 

                 张璋 

                 30 

                 张哲才 

                 10 

                 张珍 

                 60 

                 张智敏 

                 30 

                 张紫彤 

                 30 

                 张子豪 

                 30 

                 长角羚 

                 31 

                 赵婧妍 

                 10 

                 赵丽品 

                 100 

                 赵敏 

                 5 

                 赵倩 

                 1 

                 赵三生 

                 10 

                 赵天晓 

                 33.1 

                 赵晓俊 

                 100 

                 赵亚波 

                 10 

                 赵怡燕 

                 50 

                 赵雍 

                 50 

                 赵悠然 

                 100 

                 赵泽恺 

                 1 

                 赵紫茹 

                 5 

                 折青霞 

                 50 

                 郑蘅芬 

                 5 

                 郑怀周 

                 10 

                 郑娇娇 

                 2 

                 郑杰 

                 50 

                 郑屏 

                 30 

                 郑屏 

                 30 

                 郑伟 

                 100 

                 郑易生 

                 200 

                 郑颖 

                 50 

                 郑宇同 

                 50 

                 钟菊瑜 

                 30 

                 钟梦怡 

                 50 

                 钟言 

                 6 

                 仲英杰 

                 10 

                 周聪 

                 50 

                 周丹丹 

                 30 

                 周金研 

                 5 

                 周敏征 

                 50 

                 周娜 

                 9.9 

                 周崟崟 

                 10 

                 周宇 

                 30 

                 周正暘 

                 16 

                 周子暄 

                 20 

                 朱东琦 

                 2 

                 朱慧芳 

                 100 

                 朱丽娜 

                 30 

                 朱彤昕 

                 50 

                 朱歆琦 

                 20 

                 朱荧盈 

                 30 

                 拙念 

                 30 

                 邹丹 

                 80 

                 邹梓晴 

                 10 

                 祖悦晴 

                 30 

                 左姗姗 

                 10 

                 CAIXINGSHI 

                 20 

                 DANDAN YE 

                 1 

                 DANDAN YE 

                 30 

                 EmmaX 

                 6.1 

                 Fish 

                 100 

                 Grace格格 

                 10 

                 nino弦 

                 20 

                 OO²º¹⁸ 

                 10 

                 pearl 

                 200 

                 ResBye 

                 10 

                 Sophia 

                 30 

                 Stephanie 

                 20 

                 Tala 

                 200 

                 ww 

                 1 

                 yk-Dada 

                 30 

                 YLY 

                 20 

          ▲ 上下滑动 查看更多 ▼ 

2025年11月匿名次捐4,077人次，金额20,151.49元。其中包含： 

腾讯公益项目【用行动守护家园】里的爱心网友匿名捐赠2,173人次，收到的善款13,417.72元； 

支付宝项目【行动，为绿水青山】里的爱心网友匿名捐赠1,168人次，收到的善款6,203.24元； 

字节跳动项目【用行动守护大自然】里的爱心网友匿名捐赠736人次，收到善款530.53元。 

易宝公益项目【大自然合伙人计划】里的爱心网友匿名捐赠50人次，收到善款1,396.81元。

亲爱的自然之友们： 

最近你过得好吗？时间过得真快，转眼2025年已经接近尾声。 

我们又同行走过这一年。 

借用网上很红的“央视文案”向大家致意： 

愿我们结伴同行， 

携信念行走山海， 

以奋斗回应时代。 

不以万里为远，不以日月为期。 

借得时光一两墨，绘成前路万点春。 

感恩有你，来年再会。 

自然之友 

2025年11月 

预防性公益诉讼要“下架”？别让绿孔雀案成为“历史”！ 

近期自然之友发现，正在向社会公开征求意见的《生态环境法典（草案）》法律责任和附则编(二次审议稿)，竟然把预防性公益诉讼“下架”了！这会给我国生态环境保护带来怎样的影响？【】 

在自然实践中学习，在交流共学中成长 | 第9期湿地导赏员培训回顾 

寒意渐浓，一颗颗热爱湿地的心却相聚在青海西宁。11月1日至2日，我们共同参与了为期两天的第九期自然之友湿地导赏员培训。来自不同地区、有着不同背景的的学员们，怀着对湿地生态的共同热爱与对高原湿地守护的责任感，完成了此次“在自然中学习，在交流中成长”的共学之旅。【】 

追思自然之友广州小组第一任联络人洪霞 

自然之友广州小组的早期联络人和核心志愿者洪霞阿姨于2025年11月3日永远离开了我们。洪姨为我们自然之友广州小组的发展付出了很多精力，也一直在支持和关注小组的发展，我们对洪霞阿姨的离开非常痛心，借以此文我们一起追思洪霞阿姨。【】 

白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！ 

“自然之友”试图通过公益诉讼的方式叫停炸礁工程，却被泉州中院驳回，理由是社会组织没有权利为保护我们及我们生存的海洋家园提起诉讼；尽管福建高院已受理自然之友的上诉，但通过司法途径解决中华白海豚的生存困境，似乎依旧遥遥无期。 

白海豚来信 01【】 

白海豚来信 02【】 

白海豚来信 03【】 

白海豚来信 04【】 

赴一场秋日之约，开啔我们的气候行动新旅程：玲珑6期线下见面会回顾 

今年10月25至26日，玲珑计划携6期种子伙伴、导师、往期学长学姐及支持伙伴总共53位相聚安徽·马郢村，共赴一场以“社群链接”与“行动孵化”为主题的玲珑六期线下见面会。 

金秋时节，我们面对面地交流、倾听与共创。在丰收的景象中，6期种子伙伴们进一步打磨项目方案，梳理个人行动与气候议题之间的关联性，也在真实的相遇与共处中，开啔了大家的第二段旅程。【】 

别让共享单车沦为“伪环保”！ 

11月26日是“世界可持续交通运输日”，这一天提醒我们，通往更美好未来的道路有赖于一个更清洁、更绿色的交通运输系统。然而，那些曾经被捧上环保神坛的“共享单车”，如今一部分在发展的同时似乎背离了“绿色初心”，在某些重点区域变成了一座座“电子垃圾山”。如何让便利与可持续真正共生，成为绿色交通的标杆？【】 

自然之友植物会 

11月16日，在天坛公园组织“天坛公园徒步·植物冬态探秘”活动。活动中教会大小朋友识别植物裸枝，了解植物的生存策略。 

杭州小组 

10月19日开展“花生奇遇记”活动，带领小朋友花生知识科普、自然观察记录与采摘、手工活动。 

<< 左右滑动 查看更多 >> 

湿地守护小组 

11月30日  温榆河-鲁疃闸走河导览：学习防洪引擎知识 

11月29日 走读永定河之古河道、古地震、古灌渠活动 

11月15日 在大运河走河 

11月9日 在亮马河净、南护城河开展净滩 

11月8日 玉渊潭走河+导览、走读大运河第八期【看北运河流出北京】 

10月26日 南海子公园湿地导览活动 

<< 左右滑动 查看更多 >> 

本书不止写动物，更写人与自然的关系、生命的意义、人生的思考。本书不仅是传记，更是一份让你看见一个孩子的“热爱”如何成长为“人生主线”的完整见证！ 

本书选取100种生活方式千奇百怪的真实动物，按动物的生活区域（地上、水下、空中）进行分类，以期待将枯燥的科普变成十分有趣的涨知识的读物。 

    《长江生态环境保护首届天鹅及多样物种保护论坛在湖北武穴举行，学者专家齐聚献策 

    》武汉小组介绍小组工作——极目新闻【 

    】 

           END  

            

       欢迎成为自然之友的月捐人 

             欢迎捐赠支持自然之友 

             你的捐赠将用于 

         推动中国生态环境问题改善和环境法治事业发展 

           支持绿色公民培育和绿色公民行动    

           支持公民应对气候变化行动   

           以及支持自然之友的组织战略发展    

文章编号: 1dbd2fab6e3c91548dab28f969e7f63b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (吴福星博士给厦门市海沧区北附学校及参与“鹭岛计划”学子回信啦！| “读《知识就是力量》给科学家写信”优秀书信作品选登（第八期）) 2025-12-11 知识就是力量   知识就是力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc5MDg2Mw==&mid=2658013524&idx=1&sn=5d960720ac0852a5e30485c2f0fd984c

“读《知识就是力量》，给科学家写信”是“知识就是力量·与科学家同行鹭岛计划”（以下简称“鹭岛计划”）的内容之一，学子们通过阅读《知识就是力量》科普作品，选择自己喜爱的科学家作者，围绕宇宙万物、地球科学、生命科学、历史科考、大国重器、材料能源、工业智造、航空航天、医学健康、人工智能等科普主题开展“给科学家写信”活动。 

“鹭岛计划”于2025年4月啔动后，《知识就是力量》科学小记者们纷纷参加了“读《知识就是力量》，给科学家写信”活动。主办方陆续收到了厦门市第一中学、厦门市海沧区北附学校、厦门市演武小学、厦门市大同小学、厦门市湖里实验小学、厦门市思明区莲岳学校、厦门市莲花中学等多家学校学生的投稿。他们将脑海中翻涌的奇思妙想、对未知领域的重重疑问以及对科学家的真挚敬仰，悉数倾注于笔端。主办方将学生来信转交给科学家后，陆续收到了科学家们的回信。以下为厦门市海沧区北附学校学生优秀作品选登以及吴福星博士的回信： 

致吴福星博士的一封信 

心栖蔚蓝 与豚同梦 

敬爱的吴福星叔叔： 

您好！我是厦门市海沧区北附学校的学生李明旭，怀着无比崇敬与激动的心情，提笔给您写下这封信。近期，我有幸在《知识就是力量》期刊中拜读了您撰写的《我为海豚建档案》文章。您用专业的笔触和炽热的情感，将海豚研究工作中的点点滴滴娓娓道来，不仅让我对海洋生物保护事业有了更深刻的认识，也点燃了我对海洋探索的热情。这些生动的实践经历令我深受触动、获益匪浅。 

作为一名自幼成长在海边的学生，大海对我而言，是每日上下学途中朝夕相伴的风景。海浪轻拍沙滩的韵律、渔民满载而归的喜悦，以及沙滩上嬉戏探索的欢乐时光…… 这都是我生活中珍贵的记忆。每当我站在海边，望着一望无际的蔚蓝，总会好奇在那深邃的海底，究竟藏着多少神秘的生命。看到您为海豚建档，记录它们的生活习性、迁徙轨迹，我深刻意识到这份工作不仅是对海洋生物的研究，更是对整个海洋生态系统的守护。 

正是带着这样的好奇与向往，我想向您问几个问题：是什么让您选择了这份工作？您在工作的过程中有没有一些有趣的故事能分享给我们？ 

您文中关于野外调查的内容，也引发了我浓厚的兴趣。您在文中提到的观察技巧，像通过海面波纹判断海豚位置，想必是长期实践积累的经验。我曾多次在海边、桥上想要观察海洋生物，却均以失败告终。那种满心期待却一无所获的失落，让我更加渴望能得到专业的指导。对于我们这些想尝试观察海洋生物的人，在保障安全的前提下，您还有哪些实用的建议，比如合适的观察地点、时间，能帮助我们更好地开啔这场奇妙的海洋生物观察之旅？ 

尊敬的老师，您的文字像一把钥匙，为我打开了通往蔚蓝秘境的大门，也在我心中埋下了一颗探索海洋、守护生命的种子。您的经历如同一盏明灯，照亮了我心中朦胧的向往。我热切地期盼着您的分享——无论是您投身这份事业的初心、那些与海豚相伴的奇妙瞬间，还是开啔观察之旅的实用锦囊，都将是滋养我求知幼苗的珍贵养分。相信在您的指引下，我和更多像我一样心怀海洋梦想的同学们，都能找到属于自己的那片蔚蓝航向。再次衷心感谢您在百忙之中阅读我的来信，期待能收到您的回信！ 

衷心祝愿您在探索海洋的科研征途上收获更多惊喜与突破，愿您守护的碧波常在、生灵安栖，也愿您所热爱的事业如大海般广阔而充满生机！ 

李明旭 

厦门市海沧区北附学校八年8班

2025年11月

吴福星博士给李明旭同学及参与“鹭岛计划”的同学们的回信 

亲爱的李明旭同学及参与“鹭岛计划”的各位同学们： 

你们好！非常高兴也十分荣幸收到明旭同学的来信，也很高兴能通过《知识就是力量》的“给科学家写信”活动，和参与“鹭岛计划”的同学们建立起联系。我们做的一些微不足道的工作能得到明旭同学的关注和认可，也给了我更多的鼓舞。从明旭同学的来信中可以看出，你对海洋充满了热情和深厚的感情。你的问题问得都非常好，也非常专业。我接下来一一给你答复。 

关于是什么让我选择了这份工作的问题，其实有很多人也都问过我这个问题。首先，我遇到了一个好的启蒙导师。从小就热爱动物，高考时就报了当时热门的生物专业。作为一个内陆长大的孩子，也直到进入了大学才开始真正接触了海洋生物专业知识。我的动物学是由一位多年从事鲸类研究的老师讲授的，他讲述的很多海洋生物给了我极大的兴趣，特别是鲸类。大四那年，我顺利地被推免成了他的硕士研究生，导师给我的一个课题是观察饲养于海上救护中心的印太瓶鼻海豚行为。这就意味着我每天早晨要坐船到海上的抗风浪网箱上待上整整一天，下午又把我从海上接回来。期间，我也参与了一些海豚的饲养工作。就这样，研究了2个多月后，我观察到了瓶鼻海豚丰富的行为，同时也唤起了我对海豚的深厚感情——那是一种属于动物和科学紧密联系起来的幸福感。其次，把研究当成了爱好。顺利进入研究生阶段，我的研究课题内容之一就是统计中华白海豚的数量。白海豚身体上有一些自然的标记，拍到照片后就能识别出个体。我本身很早就喜欢摄影，这给本来枯燥的海上调查工作增添了不少乐趣。在通过对海豚和鸟类的影像资料收集过程中，我逐渐地对这份工作产生了浓厚的兴趣。毕竟，能在野外经常见到海豚或是其他动物是一件多么幸福的事。 

随着研究的不断深入，我越来越发现自己对海豚的认识不足，很多保护上的科学问题还没有解决，越发激发了我长期从事这个研究的好奇心。毕业后我选择了继续从事海豚野外的调查工作，由于中华白海豚生存的环境跟我们人类活动高度重叠，所以它们在的野外生存状况非常不容乐观，在野外也能看到不少受伤的个体。我也越来越意识到，我们对它们研究的越深入，越清楚，对他们保护对策的提出就越有针对性。毕竟，保护好它们也是我们的一份责任。 

关于我在工作的过程中有没有一些有趣的故事能分享给你们？我的答案是：野外的工作总是充满着惊喜和挑战。在有幸见识到常人无缘得见的瑰丽风景的同时，也深深地被动物的生存之道所震撼。我学的是动物专业，除了研究海豚外，还开展了很多鸟类的研究工作。很多人都觉得羡慕我们的工作，其实对我们做动物生态的科研人员来说，野外带来的挑战往往很多很多。为了拿到一线数据，往往需要多次去到野外的研究地。我曾多次去过南极，见识到了南极地区生活着的最奇特和最耐寒的动物，如呆萌的企鹅、笨笨的海豹和神秘的鲸类。我也曾在南极的雪地中现场解剖过死亡后的南极特有的两种海豹，目的就是能将它们运回国内做成标本，能让大家有机会都能参观学习。在南极调查的过程中，曾多次陷入险境，如一脚掉入冰面上的海豹呼吸洞内。同时，我曾多次前往南海，台湾海峡等海域，见识过最美的日落与日出，体验过大海风平浪静或咆哮的状态，感受到了晕船带来的痛苦感。随着科技的发展，我们能结合一些先进的技术手段来研究动物，带来很多成就感。比如我们给小鸟背上带追踪器的“小书包”，就知道它们会去到哪里。我们今年在厦门给只有30几克的栗喉蜂虎做完研究就发现，有些个体在金门筑巢繁殖，而晚上飞到厦门来睡觉。当然，野外工作给我最大的惊喜还是每天的生活都不一样，就像我遇到的每群海豚的行为动作是多样化的，海豚随时可能从你船边腾空而起，这些都是可遇不可求的画面。 

关于海洋生物观察之旅，我们可以从身边做起，从观察身边的大自然开始。假如你想在厦门见到海豚的话，可以利用寒假的时候，来到厦门岛上的鹭江道至海湾公园的位置，那边经常能看到。现在也有一些相对专业的研学团队，可以带大家一起探索潮间带的海洋生物，一定要注意安全。当然，可以在滩涂湿地和红树林看到一些湿地鸟类。 

除此之外，厦门还有非常浓厚的海洋文化，比如我研究的中华白海豚早已成为厦门的城市名片之一。当你漫步在厦门的各个角落，时不时地能找到中华白海豚文化相关的元素:在世界文化遗产鼓浪屿钢琴码头旁竖立着中华白海豚的雕塑；厦门有以中华白海豚为名字的大酒店；在很多街头巷尾，都能看到中华白海豚的涂鸦。当我们静下心来感受这些海洋灵动的元素时，那种感觉是多么地幸运和美好。 

李明旭同学，再次感谢你的来信。希望你能继续保持对求知的渴望，在浩瀚的海洋知识中遨游。在学习的同时，也要加强身体的锻炼，有个好身体，才能更好的学习和探索海洋知识。最后，衷心地祝愿你学有所成，扬起创造的风帆，驶向金色的海岸，明天一定会无限美丽，无限灿烂迷人！ 

吴福星

2025年11月 

吴福星博士简介 

就职于自然资源部第三海洋研究所，长期从事海洋哺乳动物和鸟类生态学研究，曾3次参加中国南极科学考察，发表过学术论文50余篇。 

相关链接 

如何写信给科学家 

1.从《知识就是力量》杂志中选择一篇感兴趣的文章。 

2.从文章署名处认识作者——也就是科学家。 

3.以书信体格式，抬头书写“尊敬的＊＊＊（科学家姓名）”。 

4.书信正文的写作，从所阅读的文章中摘选能够打动你的一句话或者一段话作为书信的一部分，并结合如下三个方向任选其一，展开畅想： 

（1）与厦门发展相结合的畅想 

（2）对自己未来走上科学之路的畅想 

（3）对祖国未来科技发展的畅想 

（优秀作品有机会获得科学家的回信） 

投稿要求 

1.主题鲜明、语言流畅，原创真实，严禁抄袭 

2.字数800-1500字 

3.结尾落款处写清写信人姓名、学校、联系方式、指导老师（如有） 

4.提交作品前，输入电脑，用word文档提交

5.电子稿发送至：kpnf@cast.org.cn  

联系方式 

鹭岛计划办公室 

0592-5335559 

扫码加入 

“未来科学家俱乐部微信群” 

相关链接： 

责任编辑丨江   韬  黄靖珴（实习） 

质量审核丨何郑燕 

文章编号: 5e70abc8a00b13e62f5c50c8858d1fe1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【政策速递】全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载) 2025-12-11 人和生态   人和生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTQ3MjYxMg==&mid=2247545643&idx=1&sn=206e19b76f05295361d580df96503384

★清创人和★ 

清创人和专注于高盐有机废水的资源化零排放、杂盐的资源化利用、工业废气治理，生态环境修复等环保技术研发应用，是一家集研发、设计、咨询、施工、运营、设备制造及催化剂材料制备为一体的环保科技综合服务企业，致力于打造具有行业影响力的高端环保产业原创技术策源地，推动绿色科技成果转化为现实生产力。 

让现在的行动拥有未来的意义！ 

点击左上方蓝字 关注我们 

编者按：“十五五”时期是我国推动绿色低碳发展，实现“双碳”目标的关键阶段。为系统梳理全国各省（区、市）在绿色低碳转型中的政策导向和行动部署，北京和碳环境技术有限公司《和碳视角》编辑部啔动了全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容的汇编工作。 

本期推送率先发布已整理完成的部分省份内容汇编（上），并附相关附件，供读者朋友们参考！由于各省规划发布进度不一，尚有部分省份内容仍在汇总中，我们将在后期推送中及时发布汇编（下），力求完整呈现全国绿色低碳发展的政策全貌。敬请持续关注，共同助力绿色转型，共建美丽中国！ 

全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上) 全文 

     一、北京

     《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园 

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。 

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。 

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。 

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。 

来源：北京日报 

     二、河北 

     《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。 

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。 

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。 

来源：河北日报 

     三、内蒙古

     《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。 

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。 

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。

3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。 

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。 

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。 

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。 

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。 

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。 

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。 

来源：内蒙古日报 

     四、黑龙江

     《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。 

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：黑龙江省人民政府 

     五、宁夏

     《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区 

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。 

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。 

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。 

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。 

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。 

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：宁夏日报 

     六、浙江

     《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江 

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。 

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。 

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。 

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。 

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。 

来源：浙江省生态环境厅 

     七、天津

     《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津 

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。 

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。 

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。 

来源：天津日报 

     八、福建

     《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。 

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。 

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。 

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。 

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。 

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。 

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。 

来源：福建日报 

     九、辽宁

     《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷 

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。 

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。 

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。 

来源：辽宁日报 

     十、贵州

     《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设 

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。 

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。 

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。 

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。 

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。 

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。 

来源：贵州日报 

     十一、山西

     《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系 

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。 

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。 

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。 

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。 

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。 

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。 

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。 

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。 

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：山西日报 

     十二、湖北

     《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展 

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。 

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。 

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。 

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。 

来源：湖北日报 

     十三、重庆

     《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆 

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。 

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。 

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。 

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。 

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。 

来源：重庆日报 

     十四、山东

     《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。 

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。 

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。 

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。 

来源：大众新闻—大众日报 

     十五、河南

     《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。 

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。 

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。 

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。 

来源：河南日报 

     十六、广东

     《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

（三）发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

来源：广东发布 

     十七、广西

     《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西 

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。 

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。 

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。 

来源：广西日报 

     十八、陕西

     《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西 

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。 

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。 

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：陕西日报 

     十九、辽宁

     《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）塑造清洁能源新优势 

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷 

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。 

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。 

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。 

附件：  

来源：节能与降碳 

免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。 

文章编号: 7e651a1ed7e02e99c748a4fd9ab5cc88
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中央定调，各省陆续发布“十五五”规划建议，绿色低碳发展内容汇编) 2025-12-11 麒晨碳业   麒晨碳业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTA1NTMzMg==&mid=2247484889&idx=4&sn=3f89404e379603224ab9753177db66ac

“十五五”时期是我国推动绿色低碳发展，实现“双碳”目标的关键阶段。为系统梳理全国各省（区、市）在绿色低碳转型中的政策导向和行动部署，《和碳视角》编辑部啔动了全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容的汇编工作。本期推送率先发布已整理完成的部分省份内容汇编（上），并附相关附件，供读者朋友们参考！由于各省规划发布进度不一，尚有部分省份内容仍在汇总中，我们将在后期推送中及时发布汇编（下），力求完整呈现全国绿色低碳发展的政策全貌。敬请持续关注，共同助力绿色转型，共建美丽中国！

全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）全文

一、北京——《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报二、河北——《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报三、内蒙古——《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报四、黑龙江——《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府五、宁夏——《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报六、浙江——《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅七、天津——《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报八、福建——《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报十、贵州——《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报十一、山西——《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报十二、湖北——《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报十三、重庆——《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报十四、山东——《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报十五、河南——《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报十六、广东——《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布十七、广西——《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报十八、陕西——《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报十九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：瑞波说碳中和

文章编号: 343a1d81c66f828278ee5fb1a62b8791
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (12月20号【大美漳州，宝藏小城】--漳州古城、龙海西班牙小镇、南炮台一日游168元/人纯玩无购物！) 2025-12-11 欢喜假期   欢喜假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1MTU5Ng==&mid=2650531297&idx=1&sn=b97af8fe00a8c52cc5dba391d93378af

漳州五大文旅带 

古 

城 

风 

漳州古城有着一千多年的历史，是全国第一个国家级闽南文化生态保护区的重要组成部分，并入选第一批“中国历史文化街区”。 

唐宋古城 

明清街区 

民国风貌 

闽南韵味 

侨台同辉 

是其特色的最佳概括 

● 01“一座活着的千年古城” 

图/小红书@大眼埃蒙 

漳州古城一直遵循着“保护历史的真实性、保持风貌的完整性、维护生活的延续性”的名城保护原则，突出“修旧如旧”“建新如旧”的保护模式，进行了长达十年的、两百多个大小项目的系统性保护修缮。 

在古城里，你可以看到众多的文物古迹。现有文庙大成殿、明代石牌坊、漳州林氏宗祠（比干庙）3处全国重点文物保护单位，中共福建临时省委旧址、简大狮避难所2处省级文保单位，漳州府衙旧址、东西桥亭及宋濠、太平天国侍王府等10处市级文保单位，还有骑楼竹篙厝、番仔楼（小洋楼）、世界最小的空中庙宇——伽蓝庙等大量古街特色建筑和涉台文保点，感受到深厚的人文气息。有木偶头雕刻、布袋木偶戏、木版年画、八宝印泥、蔡福美传统制鼓技艺等7项国家级非物质文化遗产，有近1.7万名老居民活态传承着历史，是一座“活着的千年古城”。 

此外，你还可以参观众多免费对外开放的文化场馆，如漳州古城记忆馆、林语堂许地山杨骚文学馆、汪春源故居、漳州灯谜艺术博物馆、漳州非物质文化遗产展示馆、魁星阁、侨批馆、漳州闽南书院等，深入了解千年古城的历史瑰宝与文化魅力。 

图/小红书@PappleZ 

02 

漳州古城记忆馆 

开放时间：周一至周日 09:00-21:00 

这是一座承载着老城历史记忆和唤起人民乡土情感的文化展示馆。通过视频短片、全息投影、互动屏等平台，结合图文介绍及实物展品，全面展示漳州古城在城郭演变、文物古迹、非遗人文、保护规划建设等方面的历史变迁，将时光分类打包，让老一辈漳州人追寻对古城逝去的回忆，让年轻一辈体味乡愁的浓浓气息。 

图/小红书@酥脆椰椰奶茶、故友 

卡达凯斯小镇（西班牙小镇） 

“我有一所房子，面朝大海，春暖花开” 

这是海子梦中憧憬的理想居所 

也是卡达凯斯给人的真实印象 

摄影 / 西寺 

小镇以西班牙著名的超现实画家达利的故乡 

西班牙最美的小镇——卡达凯斯为原型 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 闫金龙 

小镇面向厦门湾，拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里，你可以远离喧嚣繁杂 

满眼充溢蓝天碧海 

尽享无限舒适与惬意 

摄影 / 邱建华 

当你在此处极目远眺 

幸运的话还能看见 

海中悠游的中华白海豚哦~ 

△ 中信重工码头实拍（来源/张霄） 

 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

漳州南炮台｜小众秘境的海陆奇观

人少景美，随手一拍都是电影感大片～

南炮台是漳州少有的集山海于一体的天然观景台！这里既有明代炮台的苍茫历史感，又有临海栈道的蜿蜒浪漫，日落时分站在炮台礁石上，看晚霞染红海面，随手拍都是电影画面感！ 

漳州古城、龙海西班牙小镇、南炮台一日 

发团日期：12月20日 

优惠价格：168元/人（中餐自理，大小同价） 

行程安排 

YEAR END SUMMARY 

早上统一地点集合出发，车赴漳州古城。

抵达后在导游的带领下，参观游览【漳州古城】。完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色，而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙，均是著名的文化古迹;曾在明代风靡一时、被誉为国内三大著名年画的漳州木版年画，也出在这一街区。古城是漳州特色小吃聚集地，美味又实惠—卤面，沙茶面，豆花粉丝，生烫，肉粽，面煎粿，麻糍，蚵仔煎，四果汤，古早味汤圆等  ；【城市记忆馆】馆内分为印象古城厅、千年古城厅、名胜古迹厅、非物质文化遗产厅、古城故事厅等七个展厅，同时运用多媒体现代视听技术，通过视频短片、全息投影、互动屏等平台，结合图文介绍及实物展品，全面展示漳州古城在城郭演变、文物古迹、非遗人文、保护规划建设等方面的历史变迁。 

中餐古城自理。 

下午游览龙海【西班牙小镇】。西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。

后前往【南炮台】（游览约30分钟）。南炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。 

适时返回，回到温馨的家！ 

服务标准 

YEAR END SUMMARY 

1.交通：往返空调旅游专车； 

2.门票：行程首道大门票； 

3.服务：优秀工作人员陪同； 

4.用餐：中餐古城自理（也可由导游代定团队餐，餐标300元/桌起做）； 

5.保险：赠送旅行社责任险和10万保额旅游意外险。 

文章编号: 97e01f9cd25daf05f8a0ba48ed79ac08
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 加快全面绿色转型 建设美丽中国（光明日报）) 2025-12-11 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651395484&idx=5&sn=05848b450c1fa62fd2f0293e27ae3580

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源：生态环境部微信公众号

文章编号: 566d2ce60689305fe08e73a256d6a320
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2025年12月11日（星期四）朝闻天下直播) 2025-12-11 阅见早播   阅见早播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjcxMzM0OQ==&mid=2247610517&idx=1&sn=e6fb3988548968f8acd5d17c95e4a22a

2025年12月11日（星期四）朝闻天下直播

阅见早播

中方呼吁：阻止任何复活日本军国主义的危险动向

中新网讯外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问：我们注意到，日本“再军事化”加快抬头，引发国际社会普遍关切。英国《经济学人》、美国《欧亚评论》等媒体发表评论称，日本正在从一个和平主义国家转向军事强国；日本企图复活军国主义只会威胁地区和世界和平稳定，值得警惕。中方对此有何评论？

郭嘉昆表示：中方注意到有关外媒观点。近年来，日本大幅调整安保政策，加快修改“和平宪法”，持续突破“专守防卫”原则，解禁集体自卫权，放宽武器出口，图谋修改“无核三原则”，发展所谓“对敌基地攻击能力”，日方高官还放言不排除引进核潜艇。这一系列动作已引起周边国家和国际社会高度警惕。

我们注意到，日本防卫费已经连续13年增长，规模在西方国家中居于第二位。欧洲智库统计，日本五大军工企业2024年收入较前一年猛增40%。一个举着“和平宪法”幌子、喊着“反思战争”号子、自称走着“专守防卫”路子的国家，该如何解释强军扩武的所作所为？

郭嘉昆指出：事实上，二战后日本政府始终没有对侵略战争进行彻底反省，大量战犯重返并活跃于日本政坛和自卫队，多任首相及其他政要执意参拜供奉甲级战犯的靖国神社，通过修改教科书等方式淡化、美化侵略史实。日本右翼势力倒是对战争进行了所谓“反思”，但“反思”的不是战争罪责而是“为何战败”。日本军国主义从未得到彻底清算，一直蠢蠢欲动，妄图卷土重来。

国际社会有必要提醒日方，1945年《波茨坦公告》第六条、第七条、第九条和第十一条要求，必须毫不留情铲除日本军国主义及其土壤，只有从政治和法律上限制日本战争权，从思想上消除日本战争根源，才能建立和平、安全与正义的新秩序；日本应完全解除武装，不得维持能使其重新武装的产业。《日本投降书》承诺“忠诚履行《波茨坦公告》各项规定之义务”。这些日方承认且具有国际法效力的文件，明确了日本作为战败国的国际义务，构成战后国际秩序的重要基石，也是日本重返国际社会的政治和法律前提。

郭嘉昆强调：日本加速强军扩武图谋“再军事化”，只会引发对日本未来向何处去的“再质疑”，换来国际社会对日本历史罪行的“再清算”。中方呼吁所有爱好和平的国家警惕和阻止任何复活日本军国主义的危险动向，共同维护来之不易的二战胜利成果。

1）习近平：凝心聚力推动经济稳定向好；

2）李强分别会见世界银行、国际货币基金组织、联合国贸易和发展会议负责人；

3）【反腐】黑龙江伊春森工集团有限责任公司原总经理杨公伟被“双开”；北京市第十六届人大城市建设环境保护委员会原委员贺江川被查;北京大学原党委常委、副校长任羽中被“双开”；十四届全国政协原常委、民族和宗教委员会原副主任苟仲文一审被判死缓。

4）王沪宁主持全国政协第四十次双周协商座谈会；

5）我国成功发射通信技术试验卫星二十二号；

6）国家粮食和物资储备局：时刻做好应急物资保障各项准备；

7）农业农村部部署推进晚播小麦油菜冬前田管保安全越冬工作。

8）【军事】中俄两军组织实施第10次联合空中战略巡航

据“国防部发布”微信公众号消息，根据中俄两军年度合作计划，双方在东海、太平洋西部空域组织实施第10次联合空中战略巡航。

9）【港澳】香港新一届立法会逾四成新面孔

香港新闻网电特区第八届立法会换届选举产生结果。民建联20人当选，成为获取议席最多的政团，经民联居次，工联会紧追其后。在90名当选议员中，有40人是新面孔，占逾四成。地区直选方面，民建联获得10席，工联会获3席，新民党获2席；选举委员会界别方面，民建联获8席，经民联和工联会均获2席，新民党和自由党各1席；功能界别方面，经民联获6席，自由党获3席，民建联和工联会各2席。民建联主席陈克勤表示，他们在本次选举共派出了26人参选，其中选委会界别有8人参选，全部当选；功能界别派出5人参选，2人当选；地方选区13人参选，10人当选、所有直选选区都有民建联的立法会议员。新民党主席叶刘淑仪表示，该党在本次选举中总共获14.7万票，占11%，与上届相比，没有下降。8位候选人参选，共取得3席。

10【台湾】郭正亮：如果国民党整合成功，屏东也可能变天

据台媒“中时新闻网”报道， 2026年台湾中南部选情升温，外界关注蓝营能否翻盘。其中蓝营高雄市长可能由民代柯志恩出战，绿营方面，赖瑞隆若声势下跌，民代邱议莹出线可能性提高；台南目前是民进党民代陈亭妃民调领先，但赖清德嫡系林俊宪自认机会仍大，蓝营则是谢龙介与陈以信之争，民调显示谢龙介目前较占优势；屏东县长部分，周春米将拼连任，国民党若无意外将继续派出民代苏清泉挑战。前民代郭正亮认为，若柯志恩对上邱议莹，谢龙介对上林俊宪，蓝营南‘二都’存在赢面。若国民党在屏东成功整合各路人马，连民进党籍现任县长周春米都可能落选。郭正亮强调：“如果议长人马整合成功，那我认为周春米都有可能会落选”；但他也说，此事明年再说，因为现在绿营南‘二都’初选还没有结束。”

1）韩称朝方向半岛西部海域发射火箭炮；

2）捷克总统任命巴比什为新一届政府总理；

3）泽连斯基称与美国会谈具建设性但“不容易”；

4）克宫：暂无普京与特朗普新年之前会晤的消息；

5）法国国民议会表决通过2026年社会保障预算草案；

6）特朗普批评欧洲领导人“软弱” 暗示可能减少对乌支持；

7）联合国秘书长谴责以色列当局强闯近东救济工程处办公地。

1）央行连续第13个月增持黄金；

2）11月份我国外贸增速回升至4.1%；

3）央行开展1898亿元7天期逆回购操作；

4）人民币对美元中间价报7.0753元 上调20个基点；

5）报告：预计到2030年中国培育钻石市场规模将超千亿元；

6）前11个月，我国货物贸易进出口总值41.21万亿元人民币，同比(下同)增长3.6%；

7）截至12月10日收盘，沪指报3900.50点，跌0.23%；深证成指报13316.42点，涨0.29%；创指报3209.00点，跌0.02%。总体来看，个股跌多涨少，下跌个股超2800只。盘面上，海南自贸区、海南、贵金属板块上涨，培育钻石、贸易、其他电源设备板块跌幅居前。

1）梁鸿新作《要有光》研讨会在京举行；

2)“一城春色半城花”精品画作在厦门展出；

3）两岸共绘京杭大运河的120幅书画在台北展出；

国内消息：WTT香港总决赛王楚钦孙颖莎混双首战告捷；刘梦妍超女子200米蝶泳S15级世界纪录；郑钦文等7位中国网协球员入围2026澳网单打正赛；中国男队提前锁定米兰冬奥会冰壶资格赛晋级赛名额。

国际消息：NBA保罗：湖人不具备争冠实力也太不能进西部决赛，还有大量工作要做；多纳鲁马身价涨至4500万欧，登顶世界第一门将；墨西哥足协确认阿吉雷世界杯后离任，马克斯接任主帅；阿贾克斯即将宣布签下前阿森纳后卫富安武弘。

1）白云机场啔用智能手语翻译机；

2）我国首个通专融合农耕大模型发布；

3）南航广州至悉尼航线将增至每天四个往返；

4）农产品批发价格200指数”比昨天上升0.25个点；

5）“两高”联合发布依法惩治群众身边腐败犯罪典型案例；

6）市场监管总局公布三起经营者集中反垄断审查典型案例；

7）前11个月税务部门查处1818名包括明星网红在内的“双高”人员。

1）纪录电影《中华白海豚》广州首映

中新网讯广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式近日在广州举行。电影总导演闫东，执行总导演谭世桢等主创代表来到活动现场，与近千名观众一起共同见证登上大银幕的“水中大熊猫”，并分享创作心得与拍摄过程中的难忘瞬间。闫东表示，是因为拍摄上一部纪录片《港珠澳大桥》的时候看到了中华白海豚可爱而矫健的身影，所以在2014年冬天，就决定原班人马开拍这部反映人与自然和谐相处的纪录片。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终拍摄成这部82分钟的纪录电影。”

2）《清澈的爱，只为中国——卫国戍边烈士陈祥榕》首映式屏南举行

中新网消息纪录片《清澈的爱，只为中国——卫国戍边烈士陈祥榕》首映仪式在福建省宁德市屏南县举行，弘扬烈士精神，持续奏响“清澈的爱，只为中国”时代强音。影片是一部关于戍边烈士陈祥榕的人物纪录片，聚焦陈祥榕所写战斗口号“清澈的爱，只为中国”的“清澈”二字，通过陈祥榕家人、战友等人的讲述回忆陈祥榕的成长故事，展现他在红色沃土和良好家风滋养下孕育的纯粹品格与优良品行，凸显他坚定的信念、顽强的意志、宁洒热血不失寸土的英勇以及对国家的忠诚与热爱，深刻诠释何为“清澈的爱”。以此展现新时代青年的责任与担当，激励广大群众弘扬爱国精神，勇担时代使命。

1）杭州萧山机场海关查获黑犀碎块和粉末

据“海关发布”微信公众号消息，近日，杭州海关所属杭州萧山机场海关对进境旅客行李进行监管时，发现一名旅客行李物品机检图像异常。经开箱检查，现场关员在上述旅客行李箱内查获疑似濒危犀牛角碎块1袋、疑似濒危犀牛角粉末3包。后经专业机构鉴定，上述物品确认为黑犀碎块和粉末，总重461.52克。目前，海关相关部门对该案物品扣押，进一步处理中。

2）警方通报“鄱阳湖流域疑有人毒害野生动物”

中新网消息，据“余干公安”微信公众号消息，江西余干县公安局发布一则警情通报称，12月6日，有志愿者报警称：余干县鄱阳湖流域某湿地内存在疑似毒害野生动物的情况。接报后，余干县公安局立即组建专案组，联合林业等相关部门迅速开展侦查工作，并组织人员对湿地内投毒点进行排查清理。目前，犯罪嫌疑人周某乾(57岁)、周某典(69岁)、周某乾(50岁)已被公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。

据中央气象台网站消息，新疆北疆和南疆东部、东北地区东部、甘肃河西、陕西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，吉林东部、新疆沿天山地区等地部分地区大雪，局地有暴雪（10～16毫米）。山东半岛、贵州中部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨。新疆北疆北部和沿天山地区、内蒙古东部、辽东半岛、西藏北部等地部分地区有4～6级风，西藏北部、新疆南疆盆地有6～8级风。

1）【健康知识】女性睡前适量饮用红酒有助于养血美容。使用醋水沐浴可以护肤抗疲劳。

2）【养生常识】饮食的正确顺序，先水果，然后汤，蔬菜，米饭，鱼肉类，这样能够摄入充足营养，满足人体需求，有效避免肥胖，保持良好体型，同时减少患高血脂，高血糖的危险，长期空腹不吃早餐，导致胆结石。

烦心事天天有，不放心上就没事。别人帮过的记着，得罪过的别老想，是非恩怨都别琢磨。日子过一天少一天，现在最要紧的不是钱有多少，而是命还有多长。别不高兴，想想这辈子还剩多少年。

新闻早班车祝各位：开心！幸福！快乐！安康！

来源：中新网、人民网、央视网、新浪网； 编辑：墨.传媒 播音：雅琴

您的每一句留言，和每一个赞，都是我们前进的动力！如果文章对您有帮助，就请转发吧！

推荐值得一读的公众号

墨界MoJie

敬告读友：因微信公众号发布规则改变，如果收不到，烦请关注下面公众号，我们将一如既往为您提供国内外新闻资讯，不便之处，敬请谅解，谢谢您的理解与支持！

文章编号: 19e5bf83bb487110aa8f346c4c74bd3e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2025年12月11日（星期四）新闻早班车) 2025-12-11 天下事早知   天下事早知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2NjQ4Mw==&mid=2650986932&idx=1&sn=ff15ee97769ea1d46b2122b797ceb115

中方呼吁：阻止任何复活日本军国主义的危险动向

中新网讯外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问：我们注意到，日本“再军事化”加快抬头，引发国际社会普遍关切。英国《经济学人》、美国《欧亚评论》等媒体发表评论称，日本正在从一个和平主义国家转向军事强国；日本企图复活军国主义只会威胁地区和世界和平稳定，值得警惕。中方对此有何评论？

郭嘉昆表示：中方注意到有关外媒观点。近年来，日本大幅调整安保政策，加快修改“和平宪法”，持续突破“专守防卫”原则，解禁集体自卫权，放宽武器出口，图谋修改“无核三原则”，发展所谓“对敌基地攻击能力”，日方高官还放言不排除引进核潜艇。这一系列动作已引起周边国家和国际社会高度警惕。

我们注意到，日本防卫费已经连续13年增长，规模在西方国家中居于第二位。欧洲智库统计，日本五大军工企业2024年收入较前一年猛增40%。一个举着“和平宪法”幌子、喊着“反思战争”号子、自称走着“专守防卫”路子的国家，该如何解释强军扩武的所作所为？

郭嘉昆指出：事实上，二战后日本政府始终没有对侵略战争进行彻底反省，大量战犯重返并活跃于日本政坛和自卫队，多任首相及其他政要执意参拜供奉甲级战犯的靖国神社，通过修改教科书等方式淡化、美化侵略史实。日本右翼势力倒是对战争进行了所谓“反思”，但“反思”的不是战争罪责而是“为何战败”。日本军国主义从未得到彻底清算，一直蠢蠢欲动，妄图卷土重来。

国际社会有必要提醒日方，1945年《波茨坦公告》第六条、第七条、第九条和第十一条要求，必须毫不留情铲除日本军国主义及其土壤，只有从政治和法律上限制日本战争权，从思想上消除日本战争根源，才能建立和平、安全与正义的新秩序；日本应完全解除武装，不得维持能使其重新武装的产业。《日本投降书》承诺“忠诚履行《波茨坦公告》各项规定之义务”。这些日方承认且具有国际法效力的文件，明确了日本作为战败国的国际义务，构成战后国际秩序的重要基石，也是日本重返国际社会的政治和法律前提。

郭嘉昆强调：日本加速强军扩武图谋“再军事化”，只会引发对日本未来向何处去的“再质疑”，换来国际社会对日本历史罪行的“再清算”。中方呼吁所有爱好和平的国家警惕和阻止任何复活日本军国主义的危险动向，共同维护来之不易的二战胜利成果。

1）习近平：凝心聚力推动经济稳定向好；

2）李强分别会见世界银行、国际货币基金组织、联合国贸易和发展会议负责人；

3）【反腐】黑龙江伊春森工集团有限责任公司原总经理杨公伟被“双开”；北京市第十六届人大城市建设环境保护委员会原委员贺江川被查;北京大学原党委常委、副校长任羽中被“双开”；十四届全国政协原常委、民族和宗教委员会原副主任苟仲文一审被判死缓。

4）王沪宁主持全国政协第四十次双周协商座谈会；

5）我国成功发射通信技术试验卫星二十二号；

6）国家粮食和物资储备局：时刻做好应急物资保障各项准备；

7）农业农村部部署推进晚播小麦油菜冬前田管保安全越冬工作。

8）【军事】中俄两军组织实施第10次联合空中战略巡航

据“国防部发布”微信公众号消息，根据中俄两军年度合作计划，双方在东海、太平洋西部空域组织实施第10次联合空中战略巡航。

9）【港澳】香港新一届立法会逾四成新面孔

香港新闻网电特区第八届立法会换届选举产生结果。民建联20人当选，成为获取议席最多的政团，经民联居次，工联会紧追其后。在90名当选议员中，有40人是新面孔，占逾四成。地区直选方面，民建联获得10席，工联会获3席，新民党获2席；选举委员会界别方面，民建联获8席，经民联和工联会均获2席，新民党和自由党各1席；功能界别方面，经民联获6席，自由党获3席，民建联和工联会各2席。民建联主席陈克勤表示，他们在本次选举共派出了26人参选，其中选委会界别有8人参选，全部当选；功能界别派出5人参选，2人当选；地方选区13人参选，10人当选、所有直选选区都有民建联的立法会议员。新民党主席叶刘淑仪表示，该党在本次选举中总共获14.7万票，占11%，与上届相比，没有下降。8位候选人参选，共取得3席。

10【台湾】郭正亮：如果国民党整合成功，屏东也可能变天

据台媒“中时新闻网”报道， 2026年台湾中南部选情升温，外界关注蓝营能否翻盘。其中蓝营高雄市长可能由民代柯志恩出战，绿营方面，赖瑞隆若声势下跌，民代邱议莹出线可能性提高；台南目前是民进党民代陈亭妃民调领先，但赖清德嫡系林俊宪自认机会仍大，蓝营则是谢龙介与陈以信之争，民调显示谢龙介目前较占优势；屏东县长部分，周春米将拼连任，国民党若无意外将继续派出民代苏清泉挑战。前民代郭正亮认为，若柯志恩对上邱议莹，谢龙介对上林俊宪，蓝营南‘二都’存在赢面。若国民党在屏东成功整合各路人马，连民进党籍现任县长周春米都可能落选。郭正亮强调：“如果议长人马整合成功，那我认为周春米都有可能会落选”；但他也说，此事明年再说，因为现在绿营南‘二都’初选还没有结束。”

1）韩称朝方向半岛西部海域发射火箭炮；

2）捷克总统任命巴比什为新一届政府总理；

3）泽连斯基称与美国会谈具建设性但“不容易”；

4）克宫：暂无普京与特朗普新年之前会晤的消息；

5）法国国民议会表决通过2026年社会保障预算草案；

6）特朗普批评欧洲领导人“软弱” 暗示可能减少对乌支持；

7）联合国秘书长谴责以色列当局强闯近东救济工程处办公地。

1）央行连续第13个月增持黄金；

2）11月份我国外贸增速回升至4.1%；

3）央行开展1898亿元7天期逆回购操作；

4）人民币对美元中间价报7.0753元 上调20个基点；

5）报告：预计到2030年中国培育钻石市场规模将超千亿元；

6）前11个月，我国货物贸易进出口总值41.21万亿元人民币，同比(下同)增长3.6%；

7）截至12月10日收盘，沪指报3900.50点，跌0.23%；深证成指报13316.42点，涨0.29%；创指报3209.00点，跌0.02%。总体来看，个股跌多涨少，下跌个股超2800只。盘面上，海南自贸区、海南、贵金属板块上涨，培育钻石、贸易、其他电源设备板块跌幅居前。

1）梁鸿新作《要有光》研讨会在京举行；

2)“一城春色半城花”精品画作在厦门展出；

3）两岸共绘京杭大运河的120幅书画在台北展出；

国内消息：WTT香港总决赛王楚钦孙颖莎混双首战告捷；刘梦妍超女子200米蝶泳S15级世界纪录；郑钦文等7位中国网协球员入围2026澳网单打正赛；中国男队提前锁定米兰冬奥会冰壶资格赛晋级赛名额。

国际消息：NBA保罗：湖人不具备争冠实力也太不能进西部决赛，还有大量工作要做；多纳鲁马身价涨至4500万欧，登顶世界第一门将；墨西哥足协确认阿吉雷世界杯后离任，马克斯接任主帅；阿贾克斯即将宣布签下前阿森纳后卫富安武弘。

1）白云机场啔用智能手语翻译机；

2）我国首个通专融合农耕大模型发布；

3）南航广州至悉尼航线将增至每天四个往返；

4）农产品批发价格200指数”比昨天上升0.25个点；

5）“两高”联合发布依法惩治群众身边腐败犯罪典型案例；

6）市场监管总局公布三起经营者集中反垄断审查典型案例；

7）前11个月税务部门查处1818名包括明星网红在内的“双高”人员。

1）纪录电影《中华白海豚》广州首映

中新网讯广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式近日在广州举行。电影总导演闫东，执行总导演谭世桢等主创代表来到活动现场，与近千名观众一起共同见证登上大银幕的“水中大熊猫”，并分享创作心得与拍摄过程中的难忘瞬间。闫东表示，是因为拍摄上一部纪录片《港珠澳大桥》的时候看到了中华白海豚可爱而矫健的身影，所以在2014年冬天，就决定原班人马开拍这部反映人与自然和谐相处的纪录片。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终拍摄成这部82分钟的纪录电影。”

2）《清澈的爱，只为中国——卫国戍边烈士陈祥榕》首映式屏南举行

中新网消息纪录片《清澈的爱，只为中国——卫国戍边烈士陈祥榕》首映仪式在福建省宁德市屏南县举行，弘扬烈士精神，持续奏响“清澈的爱，只为中国”时代强音。影片是一部关于戍边烈士陈祥榕的人物纪录片，聚焦陈祥榕所写战斗口号“清澈的爱，只为中国”的“清澈”二字，通过陈祥榕家人、战友等人的讲述回忆陈祥榕的成长故事，展现他在红色沃土和良好家风滋养下孕育的纯粹品格与优良品行，凸显他坚定的信念、顽强的意志、宁洒热血不失寸土的英勇以及对国家的忠诚与热爱，深刻诠释何为“清澈的爱”。以此展现新时代青年的责任与担当，激励广大群众弘扬爱国精神，勇担时代使命。

1）杭州萧山机场海关查获黑犀碎块和粉末

据“海关发布”微信公众号消息，近日，杭州海关所属杭州萧山机场海关对进境旅客行李进行监管时，发现一名旅客行李物品机检图像异常。经开箱检查，现场关员在上述旅客行李箱内查获疑似濒危犀牛角碎块1袋、疑似濒危犀牛角粉末3包。后经专业机构鉴定，上述物品确认为黑犀碎块和粉末，总重461.52克。目前，海关相关部门对该案物品扣押，进一步处理中。

2）警方通报“鄱阳湖流域疑有人毒害野生动物”

中新网消息，据“余干公安”微信公众号消息，江西余干县公安局发布一则警情通报称，12月6日，有志愿者报警称：余干县鄱阳湖流域某湿地内存在疑似毒害野生动物的情况。接报后，余干县公安局立即组建专案组，联合林业等相关部门迅速开展侦查工作，并组织人员对湿地内投毒点进行排查清理。目前，犯罪嫌疑人周某乾(57岁)、周某典(69岁)、周某乾(50岁)已被公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。

据中央气象台网站消息，新疆北疆和南疆东部、东北地区东部、甘肃河西、陕西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，吉林东部、新疆沿天山地区等地部分地区大雪，局地有暴雪（10～16毫米）。山东半岛、贵州中部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨。新疆北疆北部和沿天山地区、内蒙古东部、辽东半岛、西藏北部等地部分地区有4～6级风，西藏北部、新疆南疆盆地有6～8级风。

1）【健康知识】女性睡前适量饮用红酒有助于养血美容。使用醋水沐浴可以护肤抗疲劳。

2）【养生常识】饮食的正确顺序，先水果，然后汤，蔬菜，米饭，鱼肉类，这样能够摄入充足营养，满足人体需求，有效避免肥胖，保持良好体型，同时减少患高血脂，高血糖的危险，长期空腹不吃早餐，导致胆结石。

烦心事天天有，不放心上就没事。别人帮过的记着，得罪过的别老想，是非恩怨都别琢磨。日子过一天少一天，现在最要紧的不是钱有多少，而是命还有多长。别不高兴，想想这辈子还剩多少年。

新闻早班车祝各位：开心！幸福！快乐！安康！

来源：中新网、人民网、央视网、新浪网； 编辑：墨.传媒 播音：雅琴

您的每一句留言，和每一个赞，都是我们前进的动力！如果文章对您有帮助，就请转发吧！

推荐值得一读的公众号

墨界MoJie

敬告读友：因微信公众号发布规则改变，如果收不到，烦请关注下面公众号，我们将一如既往为您提供国内外新闻资讯，不便之处，敬请谅解，谢谢您的理解与支持！

文章编号: 31fcf9043b49e841d3dfe85e1200df56
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+鳄鱼王国-见证一颗蛋的科技之旅！蘑菇科普-领养蘑菇菌棒+喂小动物赏多肉+公益时长2小时！) 2025-12-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630383&idx=2&sn=5c2673cce73d46f9fbf5de18db7e44dd

【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+鳄鱼王国-见证一颗蛋的科技之旅！蘑菇科普-领养蘑菇菌棒+喂小动物赏多肉+公益时长2小时！

放学了亲子精选

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

正大鸡蛋+鳄鱼王国

来到正大鸡蛋工厂，空气中仿佛都弥漫着小鸡🐔的味道，在签到处完成签到后，满心期待开始今天的活动~

消毒杀菌：进入工厂时，不论是汽车还是人，都要进行严格的消毒杀菌，这样才能避免病毒进入厂区，保护小鸡们的安全。

企业文化长廊参观：通过图文讲解，了解正大集团百年发展历程、全球布局，以及独特的“政府+银行+企业+合作社”四位一体助农模式，感受一家企业的社会担当。

鸡蛋知识科普：不同颜色的鸡蛋哪个营养价值更高？鸡蛋怎么吃最营养？鸡蛋含有哪些营养？关于鸡蛋的问题在这里你都会找到答案~

现代化鸡舍参观:透过观察窗可见鸡舍内部结构。鸡舍共两层，每层设四层鸡笼，合计八层。鸡舍内部供水、供料、集蛋均实现自动化操作。每栋鸡舍养殖约17万只蛋鸡，仅需一名饲养员管理，依托摄像头与传感器实时监控鸡舍内部环境数据~小朋友纷纷表示惊呆了！

鸡的食、住：可以看见18栋鸡舍和饲料加工厂，饲料经密闭管道输送至各鸡舍前的料仓，确保饲料安全无污染。

移步二层参观走廊，透过巨型玻璃窗，亲眼目睹高度自动化的鸡蛋处理流程。

刚产鸡蛋的操作流程：鸡蛋如何通过中央集蛋带平稳输送；经历自动化清洗、风干、紫外线杀菌；智能相机如何识别并剔除裂纹蛋；最后经过喷码、称重，被轻柔地包装入盒。

深加工车间：把鸡蛋煮熟做成卤蛋溏心蛋、卤蛋等开袋即食的产品。通过机器加热煮成8分熟，再过凉水冷却，机器震动剥壳，加卤汁进行入味，最后塑封。

鸡蛋分级包装车间：自动装箱机可以将装满鸡蛋的蛋托自动放入纸箱里，并且在自动封箱机的作用下将纸箱进行自动封箱，自动封箱要比人工封箱效率高且美观。

3D拍照区：更有3D鸡舍拍照区，可以在这里拍照留念呦！

品蛋环节 ：现场品尝两种不同口味的正大鸡蛋，引导孩子细心品味与观察。

动画时间 ：通过动画的形式，用通俗易懂的语言，让孩子对鸡蛋小知识有更深的了解。

趣味实验 ：在老师带领下动手操作：

🔬 沉浮测试：将鸡蛋放入水中，观察沉浮状态，学习判断新鲜度的科学原理。

🔬 蛋黄观察：打开不同新鲜度的鸡蛋，直观对比“聚黄”与“散黄”的区别。

🔬 分离挑战：尝试用塑料瓶巧吸蛋黄，体验物理分离的乐趣。

领取伴手礼 ：每个家庭可领取一份正大的伴手礼，将美味与知识带回家~

PS：具体伴手礼，以当天实物为准

前往与科普：自行驱车在带队老师的指引下前往毗邻的正大泰鳄养殖基地。

鳄鱼知识讲解：老师将讲解“鸡鳄共生”的生态循环：淘汰老母鸡如何成为鳄鱼饲料，实现资源零浪费。在馆内了解鳄鱼的生活习性、养殖价值及保护意义，认识这种古老生物的神奇之处。

在饲养员与老师的专业指导与保护下，孩子们将获得难得机会：轻轻触摸小鳄鱼的背部与尾巴，感受其独特皮肤的坚硬与纹理。学习如何安全、友善地与动物相处，培养爱心与勇气。

老师带领孩子们简短回顾半天的见闻与收获，从鸡蛋的生产到生态循环，巩固所学。

为每位小探险家颁发荣誉证书，并合影留念，为半日的科学探索画上圆满句号。

北京平谷蛋鸡养殖中心，养殖规模为300万只蛋鸡，每日鲜蛋产量约240万枚。平谷项目是正大蛋鸡养殖的首个基地，整个厂区占地面积779亩，该项目2012年正式竣工投产，截至到今投产时间已经有13年时间。厂区分为蛋鸡场和青年鸡场两个厂区，蛋鸡场是300万只蛋鸡养殖规模，青年鸡场是100万只养殖规模。

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月20/27日

【成团要求】15组成团，25组满员

【活动地点】正大食品（北京顺义龙凤路店，免费停车）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】孩子158元/人，放学价138元/人（可2家长免费陪同）

【费用包含】导师费用、场地费用、活动物料、活动组织、伴手礼

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前1-2天内，退款70%，活动当天不予退款！

2

少蘑菇科普

· 蘑菇是植物吗？解开它的真实身份。

· 蘑菇的生命循环：从看不见的孢子到可爱的小菇朵。

· 蘑菇大家族探秘：哪些能吃？哪些有毒？它们有什么神奇本领？

让我们一起在老师的带领下，认识神奇的菌类世界~

在这里，孩子们将亲身感受蘑菇生长所需的温暖潮湿环境。观察菌棒上如何冒出密集的“菇芽”，又如何一天天舒展成饱满的菇伞。这仿佛一个缩小的生命剧场，将课堂知识化为眼前生动的奇迹。

·每位“小菇勇者”在蘑菇小屋挑选自己喜欢的已出菇优质菌棒~（3个）。回家体验随吃随摘的乐趣~老师讲解家庭养护秘诀：如何喷水、如何摆放、如何观察。核心技巧传授： 如何让菌棒“休养生息”，成功产出第二茬、甚至第三茬蘑菇，延长收获期。在长期观察中，培养孩子的恒心与责任心。

农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀、狐狸等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月20/21/27/28日、2026年1-2月周末及节假日

【活动场次】上午场10:00-11:30，下午场14:00-15:30

【成团要求】15组成团，25组满员

【活动地点】北京鑫城缘果品专业合作社（免费停车）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】孩子69.9元/人（可2家长免费陪同）

【费用包含】导师费用、场地费用、蘑菇科普、长满蘑菇的鲜活菌棒3个

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前1-2天内，退款70%，活动当天不予退款！

3

牛奶工厂体验官

首都牛奶科普馆由“三元科普体验馆”“三元文化馆”“北京奶业足迹馆”“牛奶生活馆”4个展厅组成。展厅设在三元食品工业园参观走廊中，参观者在实地体验三元食品全自动现代化的生产线生产牛奶全过程的同时，也可以了解到三元食品70年的文化精髓。

科普体验馆也是中、小学生科普教育基地。有离心净乳机的模型、酸奶车间的沙盘模型，送奶到家专门定制的模拟游戏互动奶车，另外有一个奶牛的模型，还可以进行模拟牧场挤奶体验。

科普馆内设置了很多牛奶相关的周边，不仅可以了解知识，还可以互动打卡。

三元食品产品涵盖百余品种，日处理鲜奶达1000余吨。属奶制品行业龙头企业，从牧场运过来的生鲜奶到这里，要先进行杀菌、消毒再进行灌装、检测等多种工序。沿着参观廊道，可以看到流水线上一份份牛奶制品生产出来。

经过大半天的参观学习，孩子们不仅了解到了奶业的发展史，还学习到了关于牛奶和奶牛的知识。为了奖励孩子们的精彩表现，特别颁发荣誉证书，以资鼓励，本次活动还能积累公益时长2小时哦。

参观结束后，还有可以领取伴手礼，一饱口福，哇塞，学习科普知识，还可以免费喝！喝！喝！

PS：具体发放礼品，以当日实物为准

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月周六周日

【活动场次】10：00-11：30，14：00-15：30（提前15分钟签到）

【成团要求】30人成团，50人满团

【活动地点】北京大兴瀛海工业园区三元食品工业园科普基地

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人69.9元/人（大小同价）

【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、1份伴手礼、儿童活动实践证书

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前3天内，不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: d23400d85612fc185997c6966be38a01
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【寒假亲子】冰雪王国奇遇记/海南亲子/闽南慢时光-打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！) 2025-12-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630383&idx=7&sn=83b6fa41e6b74e685233f79b6d82fb9b

【寒假亲子】冰雪王国奇遇记/海南亲子/闽南慢时光-打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！放学了亲子精选 在小说阅读器中沉浸阅读 放学了百万妈妈首选的亲子精选平台 1 冰雪王国奇遇记  哈尔滨  这座藏着冰雪奇趣的历史名城 既拥有雄伟壮丽的北国风光， 又 蕴含含古今交融的人文底蕴  从冰雪大世界里妙趣横生的冰建筑，到中央大街上各式建筑的欧式风情； 从圣索菲亚教堂绿色穹顶下的静谧，到哈工大航天馆里承载的航天梦想； 从亚布力雪场的皑皑白雪，到雪乡蘑菇屋旁的红灯笼 每一处，都 写满了东北冬季的独特魅力  “ 走进哈工大航天馆，亲眼见证“参与过   航天任务”的返回舱与卫星模型   【哈工大航天馆】 哈工大被誉为中国航天领域的 “摇篮”，其航天馆更是一座知识宝库。馆内陈列的每一件展品都承载着真实的太空探索故事： 返回舱表面布满穿越大气层时留下的灼烧痕迹，那是它与宇宙激烈摩擦的见证，仔细观察，便能直观感受到太空探索的惊险与伟大； 各类卫星模型，如通信卫星、观测卫星等，精密的仪器设备细节清晰可见，孩子们可以近距离观察卫星构造，进而理解卫星如何在日常生活中发挥作用，如助力天气预报、实现手机通信等。 “ 亚布力国际赛道上，1V4教练组队带飞  【亚布力雪场】 亚布力曾举办过多项国际滑雪赛事 ，雪质优良、雪道丰富。这里拥有初、中、高级雪道数十条 ，最长雪道达 5000 米。 初级雪道坡度平缓 ，长度适宜 ，非常适合初学者。雪道旁配备了先进的缆车与魔毯设备 ，方便往返。 安排孩子共同体验初级滑雪3小时，配备1V4专业教练，教练们经验丰富。从最基础的滑雪站姿、滑行姿势，到刹车、转弯技巧，都会耐心指导 ，帮助学员掌握滑雪基本技巧。 “ 上炕唠嗑、学挖参、对黑话闯威武山，  做一天“纯正东北人“ 【冰雪画廊】 游览冰雪幻境和冰雪画廊，这里的冰雪景观独具特色。冰雪幻境中，各种冰雕造型奇特，在灯光的映照下，仿佛置身于梦幻的仙境之中。 冰雪画廊则是雪与树、林与雪的完美结合，树木被厚厚的积雪包裹，形成了千姿百态的雪蘑菇、雪房子等景观 ，犹如一幅天然的水墨画。 导师为学员们讲解这些冰雪景观的形成原因 ，以及当地如何利用冰雪资源打造特色旅游景点 ，让学员们感受大自然与人工艺术结合的奇妙之美。 参观林下参采挖体验基地，亲自动手挖参，了解东北三宝之首-—人参的生长环境。 学习历史悠久的采参文化，了解进山前如何“拉帮”，怎么“拜山”，什么叫做“排棍儿”、“压山”，如何“喊山”，听听放山人说说那些行话：“棒槌儿”“打小宿儿”“端锅子”…… 手腕上系着红色的丝带，穿行在白雪皑皑的林间，按照放山人的规矩，还个愿吧，祈愿：风调雨顺、国泰民安，祈愿：自己和家人身体健康。 “ 骑雪地摩托登雪山，  乘越野车穿越林海雪原  【雪地摩托车】 营地特别准备了性能卓越的雪地摩托，开啔一段震撼人心的林海穿越之旅。 跨上雪地摩托，引擎轰鸣，瞬间打破雪野的寂静。沿着蜿蜒曲折的雪道疾驰，两侧是高耸入云、挂满积雪的参天大树，雪雾在车轮下飞溅，仿佛置身于白色的梦幻隧道。 一路风驰电掣，向着目的地大秃顶子山进发。 “ 住暖炕民宿、做冰灯、逛雪韵大街，  解锁最地道年味东北   【雪韵大街】 抵达雪乡 ，参观雪韵大街、见证大型蹦迪现场、欣赏花车巡游，欣赏东北大秧歌。 前往梦幻家园，这里是雪乡的核心景区之一。一栋栋房屋被厚厚的积雪覆盖，屋顶的积雪如蘑菇般层层堆叠 ，在红灯笼的映衬下，营造出温馨而浪漫的氛围。导师为大家介绍雪乡房屋的建筑特色，以及这种独特建筑风格与当地气候、生活方式的关系。 入住雪乡民宿 ，晚餐品尝雪乡特色美食。雪乡美食独具风味 ，冻梨、冻柿子等特色水果 ，咬上一口 ，冰爽清甜 ；还有粘豆包 ，软糯香甜。 D1  坐标：全国各地—哈尔滨    用餐：不含餐            住宿：松悦酒店或同级 抵达哈尔滨太平国际机场，安排专人接机，前往冰雪大世界，欣赏园区内以世界各地著名建筑、景观为蓝本打造的冰建筑。 D2  坐标：哈尔滨工业大学—中央大街 用餐：含早中晚餐            住宿：松悦酒店或同级 上午：前往哈尔滨工业大学航天馆，在专业讲解员的带领下，深入了解我国航天事业从无到有、从弱到强的艰辛发展历程，激发对航天科技的兴趣。 下午：游览中央大街、圣索菲亚教堂、中东铁路桥等代表性景点，欣赏哈尔滨著名的欧式风情建筑 D3  坐标：亚布力滑雪场—东北特色民俗文化园 用餐：含早中晚餐            住宿：亚布力山庄、雪舞山庄或同级 上午：前往滑雪圣地-亚布力滑雪场安排家长孩子共同体验初级滑雪3小时，配备 1V4 专业教练，教练们经验丰富，从最基础的滑雪站姿、滑行姿势，到刹车、转弯技巧，都会耐心指导，帮助学员掌握滑雪基本技巧。 下午：前往东北特色民俗文化园，做客猎户人家，参观猎户的冬季生活。参观林下参采挖体验基地，亲自动手挖参，了解东北三宝之首-—人参的生长环境，学习历史悠久的采参文化。 D4  坐标：雪乡冰雪画廊—梦幻家园 用餐：含早中晚餐            住宿：雪乡民宿暖炕 （ 3-4 人炕，如遇雪乡满房，则调整为新雪乡二浪河景区入住） 上午：亚布力出发前往雪乡，途中导师介绍雪乡独特的气候形成原因，它位于黑龙江省牡丹江市海林市大海林林业局双峰林场，由于受山区小气候影响，每年十月开始降雪，积雪期长达7个月, 积雪厚度可达2米左右，形成了如梦如幻的雪景。 游览冰雪幻境和冰雪画廊，这里的冰雪景观独具特色。冰雪幻境中，各种冰雕造型奇特，在灯光的映照下，仿佛置身于梦幻的仙境之中。 冰雪画廊则是雪与树、林与雪的完美结合，树木被厚厚的积雪包裹，形成了千姿百态的雪蘑菇、雪房子等景观，犹如一幅天然的水墨画。 导师为学员们讲解这些冰雪景观的形成原因，以及当地如何利用冰雪资源打造特色旅游景点，让学员们感受大自然与人工艺术结合的奇妙之美。 下午：乘坐雪地摩托车登大秃顶子山，大秃顶子山是黑龙江境内第一峰，副其实，形状如"馒头"，山顶是一片平地，几乎没有树，都是低矮的花草，这里是高山植物的宝库和野生动物的摇篮。 到达山顶后，眼前树林消失了，云雾就在脚下，生长在高山上桦树也退到了后边，成为花丛中的点缀，天空豁然开朗，群山已在脚下。乘雪地摩托车在雪地上飞驰，感受风驰电掣的刺激，享受冰雪带来的欢乐。 晚上：入住雪乡民宿，晚餐品尝雪乡特色美食。雪乡美食独具风味，冻梨、冻柿子等特色水果，咬上一口，冰爽清甜；还有粘豆包，软糯香甜。 D5  坐标：雪乡—哈尔滨 用餐：含早中晚餐            住宿：哈尔滨酒店参考：松悦或同级 早餐后：勇士越野车穿越雪乡腹地--雪乡故里景区，抵达后在网红温村长的带领下，大人孩子一起动手贴春联，炒爆米花，伐木，放烟花，欢欢喜喜过大年。景区后山有厚厚的积雪，在导师的带领下，一起堆雪人，打雪仗。不亦乐乎。 中餐后乘车返回哈尔滨。 D6  根据航班时间送机，结束愉快的东北之旅 【关于住宿】 第一晚：哈尔滨酒店参考：松悦或同级 第二晚：哈尔滨酒店参考：松悦或同级 第三晚：亚布力酒店参考：亚布力山庄、雪舞山庄或同级 第四晚：雪乡民宿暖炕（3-4 人炕，如遇雪乡满房，则调整为新雪乡二浪河景区入住） 第五晚：哈尔滨酒店参考：松悦或同级 * 图片为参考酒店  【出行用车】 全程旅游巴士，1人1座 ；24小时机场接送 报名详情 【适合年龄】6岁以上亲子，7岁以上可儿童独立 【活动日期】2026年2月1-6日 【成团要求】20人成团 【活动地点】哈尔滨+亚利布+雪乡 【咨询电话】4006081928或***********(同微信) 【活动费用】单人5480元/人（大小同价） 【费用包含】 1、住宿： 第1/2晚 ：哈尔滨酒店参考 ：松悦或同级； 第3晚 ：亚布力酒店参考：亚布力山庄、雪舞山庄或同级； 第4晚：雪乡民宿暖炕（ 3-4 人炕 ，如遇雪乡满房 ，则调整为新雪乡二浪河景区入住）； 第5晚 ：哈尔滨酒店参考 ：松悦或同级； 2、用餐：包含5餐酒店早 ，9 正餐（正餐为十人一桌 ，八菜一汤 ，不足十人 ，菜品酌量减少 ，不含酒水 ；雪乡/二浪河早餐为简单围桌早 ； 3、交通：全程旅游巴士，一人一座，24小时机场接送； 4、门票：行程中景区首道大门票：冰雪大世界、亚布力初级滑雪 3 小时、雪乡大门票、雪地摩托、冰雪画廊、梦幻家园、马拉爬犁； 5、服务：营期内聘用工作人员费用支出；所涉及的道具、装备、常用医药用品费用； 6、行程内旅游意外险+旅行社责任险。 【费用不含】往返大交通，发票税点及未提交的个人消费 【退换标准】因个人原因申请取消，活动前15天以上取消的，全额退款；活动8-15天内取消，退款70%；活动前4-7天内取消，退款50%；活动前1-3天内取消，退款30%；活动当天不予退款！ 2 闽南慢时光 Stay with Me in Minnan 此次闽南之旅 我们将奔赴2座城市—「厦门」「漳州」 打开「视野」  放开「感官」 呈现给孩子「最立体」的闽南模样 看山看海寻美食 从历史建筑到非遗文化，从饕餮美食到大千奇象 漫步浪漫又纯净的鹭岛城，每一步皆是艺术 寻迹土楼客家文化，让烟火与诗意共生 邂逅文艺之岛—鼓浪屿 ✔️走进小岛深处，感受鼓浪屿的美与历史 ✔️漫步小巷，赏花逗猫，看时光静静流淌 ✔️伴着海风，在小岛聆听悠扬琴声 ✔️流连万国建筑群：名人旧址、领事馆  /鼓浪屿/  世界文化遗产 这座面积仅1.88平方公里的小岛 却拥有着“海上花园”、“钢琴之岛” “万国建筑博览”等众多美誉。 富丽堂皇的欧式别墅、尖塔高耸的天主教堂 街头巷尾的咖啡馆、午后响起的钢琴曲 泡茶、吹风、听浪、赏月的闲适 你可以在“最美转角”遇见《晴天》 也可以登上日光岩俯瞰万国建筑 还可以听着海声、琴音漫步 登岛鼓浪屿 Are you Ready？ 感受客家的烟火人间—南靖土楼 ✔️打卡“世界上独一无二的山区建筑模式” ✔️漫步世遗，触摸建筑史诗的脉搏 ✔️沉浸式体验闽南文化与客家文化 ✔️夜宿土楼，静静欣赏千年世遗的万里星光  /南靖土楼/  倚山偎翠，方圆错落 分布着千余座土楼 名副其实的“土楼王国” 这里是南靖土楼 用700年时光驻成的“方圆乌托邦” 来到田螺坑，与烟火人间的盛景不期而遇。 振昌楼的百年楹联，步云楼的鹅卵石天井，文昌楼的袅袅香火……踏入其中，抚摸斑驳的夯土墙，听当地人讲述“厝宅合一”的智慧：圆形天井收纳四时风雨，冬暖夏凉的结构暗含生态哲学，在静谧中感受“天人共居”的千年智慧。 我们特别安排一晚土楼住宿，当夜幕浸染土楼，灯笼亮起，围坐天井，看银河倾泻于黛瓦之上，静静欣赏千年世遗的万里星光。 体验文化之美—集美学村 ✔️走进集美学村，寻觅“嘉庚印记” ✔️感受百年学村的文化魅力与不朽的精神  /集美学村/  在厦门 有一个地方更值得慢慢走 这里的书香、海浪与赤子之心 才是厦门真正的底色 这里，就是集美学村 漫步学村，你会被一座座独特的嘉庚建筑所吸引：尚忠楼红砖砌筑，南薰楼庄重雄伟，福南堂西体中冠……这些建筑以橙色瓦、花岗岩墙和燕尾脊为特色，巧妙融合了西洋风格与闽南老房的韵味，令人流连忘返。 不仅如此，还可以了解到百年华侨的爱国精神，能听见龙舟池畔的读书声，也可以在海滩边漫步，甚至还能看到飞机划过海滩的奇妙画面。 如果说鼓浪屿展现了厦门海岛的浪漫，那么集美学村则体现了厦门浓厚的文化氛围。 我们还将深度体验集美学村，游览陈嘉庚纪念馆。通过500多件珍贵文物认识陈嘉庚，从经商、办学、社会活动三个角度，深度了解他的光辉事迹，体悟嘉庚精神，感受浓浓华侨爱国情。 城市Citywalk—中山路步行街 ✔️打卡“全国唯一一条直通大海的商业街” ✔️各色闽台特色小吃吃不停 ✔️欣赏百年骑楼建筑，探寻南洋风情与市井烟火  /中山路步行街/  它是厦门zui出名的一条gai 这里承载了百年厦门的发展史 拥有“厦门街道一哥”的地位 这一次厦门之旅，大家可以自由转转 这条来厦门的“必经之路”——中山路 从1925年至今，走过了100年岁月的中山路，见证了厦门从海防要塞到通商口岸，再到现代都市的沧桑巨变，承载着一代又一代厦门人的城市记忆。 行走于中山路，中西合璧的外廊式骑楼、鸿山之上的古木参天、天仙旅社内的西洋拱窗、城隍庙巷里的香火鼎盛、局口街内的人间烟火……滨海之畔独有的交融壮美赫然呈现在眼前。 这里也是吃货们的天堂，有各色闽台特色小吃，还是全国唯一一条直通大海的商业街。步行街走到尽头，穿过马路，就可以看到大海，与鼓浪屿隔海相望。 玩转「赶海小渔民」  厦门是一个岛，四面环海，这里会带给你足够的大海体验。 学习海洋生物知识：螃蟹为什么横着走路？螃蟹有哪些种类？……拿上工具，拎好小桶，开啔赶海之旅。八爪鱼，小螃蟹，各种海产品就在滩涂里藏着哟，你找到了吗？ 起航「小小航海家」  相信每个孩子心中都有这样一个梦想：驾船扬帆远航，奔向蔚蓝的大海。这次厦门之旅，愿望终于可以实现喽~鹭江之星已停泊，小小船长，你准备好了吗？ 航海之前，会有经验丰富的船长为大家讲解海洋生态与航海知识。旗语都有哪些含义？救生衣如何穿戴？水手绳结到底有多少种打法？ 经过小船长们的认真学习，终于拿到了出海资格，我们起航喽~在航行的过程中，小船长们也不能放松警惕，需要时刻注意海上的情况，确定方位，确保航行安全。 休息之余，还可以参观船上的博物馆。 航行结束后，还会为每位小船长颁发证书。 化身「自然观察员」  五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区。不仅有水景、湿地、海湾，很多鹭科鸟类、鸻鹬类及林鸟都很喜欢在这里觅食、栖息。这里也是候鸟的重要驿站。我们不如一起出发，寻找鸟类的身影，一起观鸟去。 争当「干活小能手」  01/挖竹笋 02/做笔筒 03/烤红薯  /3晚五星酒店住宿/   /1晚土楼特色住宿/   /闽南地道风味/  以实际安排为准 报名详情 【适合年龄】4岁以上亲子 【活动日期】2026年2月18-23日 【成团要求】20人成团 【活动地点】厦门 【咨询电话】4006081928或***********(同微信) 【活动费用】单人4980元/人（大小同价），不占床儿童：优惠800元/人，一大一小默认儿童占床；会员本人享受会员价格；2组家庭以上团报优惠100元/人，3组家庭以上团报优惠200元/人 【费用包含】 1、住宿：3晚五星酒店住宿费用，1晚土楼住宿费用（1个家庭1间房） 2、用餐：9顿正餐、4顿早餐费用； 3、交通：全程旅游巴士，一人一座； 4、门票：行程中景区首道大门票； 5、服务：组织费、活动策划费、领队费、导游费、礼品费； 6、旅行意外保险费。 【费用不含】往返大交通，发票税点及未提交的个人消费 【退换标准】因个人原因申请取消，活动前15天以上取消的，全额退款；活动7-14天内取消，退款70%；活动前6天内取消，不予退款！ 2 海南亲子 国内海岛休闲度假 海南必然是无可争议的Top1 chill的海风，local的老盐柠檬水 郁郁葱葱的热带雨林 充满故事的耕海渔村 这一次，我们精选海南环岛东线  轻户外+休闲度假+亲子游学  解锁海南隐藏新玩法 海南省博物馆解锁千年琼岛风云 ✔ 有趣有料，探索海南文化瑰宝 ✔ 寻找宝物，解锁海南历史之旅 海南省博物馆好玩吗？在满是阳光沙滩的海南，一座博物馆能有多大吸引力？这次假期，就让我们走进这座知识的殿堂，一探究竟。 这里藏着黎族织锦的千年纹样，摆着沉船里捞出的宋代瓷器，甚至能看到古人用的“独木舟”，这里囊括了“远古海南”到“海洋文明”，再到“黎族文化”。海南博物馆就像一把钥匙，帮你打开了解海南的另一面——原来除了阳光沙滩，这里还有这么多有意思的历史和文化。 骑楼老街解锁南洋风情与市井烟火 ✔ 欣赏国内保留规模最大的骑楼建筑群 ✔ 烟火与诗意并存，看真实的老海口生活 咖啡香伴着海风，南洋建筑诉说着百年匠心，钟楼与水巷口共绘市井烟火。这里的一砖一瓦，都藏着老海口的魂，也跃动着最鲜活的海岛生活。 漫步于老街，在氛围感十足的咖啡店里品一杯咖啡，在本土风味小吃店里吃一碗清补凉，在藏在街巷深处的小院里看一场琼剧，在非遗文化展馆里了解当地文化。 文昌航天科普中心感受航天科技魅力 ✔ 近距离感受航天的神奇与魅力 ✔ 触摸真实火箭残骸 ✔ 沉浸式体验火箭模拟发射等 ✔ 登上观景台，能看到真实的火箭发射塔架 超硬核的航天之旅，原来航天迷的快乐在这里！ 踏入科普中心，逼真的星空穹顶，仿佛踏入浩瀚的宇宙之中。从长征火箭到神舟飞船，从北斗导航到探月工程，沉浸式了解中国航天的硬核科技，感受人类探索宇宙的伟大成就。 （如果赶上航天发射任务，体验内容会有调整） 潭门渔港一份“路更薄”与南海的故事 ✔ 感受悠久的渔耕文明与闯海文化 ✔ 聆听老船长惊心动魄的南海故事 ✔ 登上古帆船，学习升帆，当一回船上掌舵者 夕阳染金的潭门渔港，渔船归航如画，渔民笑脸与海风交织出南海最诗意的日常。这里，有世代守护的渔家故事。 潭门渔港不仅是渔民的家园，更是中国南海文化的缩影。潭门渔民有着独特的“南海情结”，他们世代出海，不仅是为了谋生，更是为了守护这片蓝色的疆土。潭门渔民的捕鱼路线遍布南海诸岛，他们熟悉每一处岛礁、每一片海域，也见证了南海的变迁与发展。 这一次，我们特邀请了经验丰富的老船长，听他讲那惊心动魄的闯南海故事。 听完老船长的故事，我们跟随老船长一起登上古帆船，学习升帆，当一回船上掌舵者。 赶海忙忙碌碌寻宝藏 ✔ 体验赶海的快乐，亲子难得的互动回忆 万宁不仅拥有美丽的海景，还是赶海的好去处，大片的礁石滩里藏着很多小海鲜，🦀肥美螃蟹、趣味寄居蟹、活泼小虾、🦪多彩海螺...一起捕捞海鲜，体验一把当渔民的快乐！ 兴隆热带植物园奇花异草缤纷多彩 ✔ 在讲解员老师的带领下认识热带植物 ✔ 亲手制作巧克力 来到热带，怎能错过热带植物？ 兴隆热带植物园收集保存热带、亚热带植物3000多种。走进这里，满眼的奇花异果：会流血的龙血树、价比黄金的黄花梨，见血封喉，好男人花，巧克力的主要材料可可……——这座归侨打造的生态乌托邦，让你在椰林沙沙声中重拾与自然的亲密对话。 在这里，你不仅能欣赏可可树的优雅身姿，还能用它的果实亲手制作巧克力。 疍家渔排舟楫为家，独具风情 ✔ 乘船登上渔排，体验疍家人的生活方式 ✔ 走进疍家文化博物馆，了解疍家人的历史 ✔ 品尝海鲜大餐，一饱口福 在海南陵水有一处海域，生活着疍家渔民。他们的小木屋在海上漂浮着，绵延内海湾，仿佛一座海上的城市。小木屋四周被网状的木板固定住，犹如路上的阡陌，这些网格则被他们用来养殖，大大小小的船只在狭窄的水域上穿梭着…… 疍家人已有几百年的历史，他们以前靠打渔为生，现在则在鱼排上养殖。他们以舟楫为家，人不离船，船不离海，静静地守候着面前的这片海域，把所有悲欢离合、喜怒哀乐都装在一艘小船上…… 我们将乘船登上渔排，近距离了解这座水上村庄、体验疍家人的生活方式；走进疍家文化博物馆，了解他们的历史。 疍家渔排是海南海鲜天堂。这里的新鲜海味、淳朴渔家风情与绝美海景，让每一口都成为难忘体验。为此，我们也特别安排了一顿海鲜餐，在这里你能直接get上一秒在海里，下一秒在锅里的美味体验。 追风少年，踏浪出海海岛进阶体验 ✔ 海水清澈，浪头不高，非常适合冲浪 ✔ 专业冲浪教练教学 海岛度假的高配，当然要体验一下冲浪！ 我们也为大家安排了半日冲浪体验。穿上冲浪服，挑选一块五颜六色的冲浪板，开啔多巴胺色系的海岛冲浪假期。专业教练教学，轻松拿下这项当下Fashion潮人酷爱的运动方式。 呀诺达北纬18°的绿野仙踪 ✔ 徒步原生态热带雨林，感受自然魅力 ✔ 穿上特制草鞋，踏瀑戏水 呀诺达热带雨林是我国唯一地处北纬18度的真正热带雨林，这里绿意盈盈、清溪潺潺，堪称三亚后花园。 在这里，卸下最繁杂的纷扰，体验最刺激的踏瀑戏水，穿越雨林邂逅雨林“精灵”……呼吸最清新的空气，畅享休闲的快乐时光！对了，你知道“呀诺达”是什么意思吗？

文章编号: 6553ecf058893d13b83483d7d9304081
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【单飞2天1晚】冰雪建筑师/夜宿王府井书店！) 2025-12-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630383&idx=1&sn=35b64837722807502e5f2741042145b1

【单飞2天1晚】冰雪建筑师/夜宿王府井书店！

放学了亲子精选

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

夜宿王府井书店

小朋友们将在老师的带领下，由你亲自动手，拓下这份马年祝福，亲手体验非遗雕版印刷技艺。从雕刻、拓印到晾干，每个步骤都充满仪式感。

最终，小朋友将带走一幅自己亲手印制的、独一无二的2026年手工版画年历，让古老技艺的智慧与美感，伴随崭新的365天。

体验内容：非遗刻板印刷 / 2026年历制作 / 传统技艺体验

小朋友们将化身“书香小侦探”，手持充满谜题与诗句的寻宝线索卡，穿梭于高耸的书架之间。线索可能藏在某本童话的插画里，也可能隐藏在书店某个静谧的角落。

这不仅是一场游戏，更是一次主动探索知识的过程——让小蒙友在寻找中学会观察、推理，并真正与书产生连接。

体验内容：书香侦探任务 / 线索解谜寻宝 / 通关宝藏奖励

小朋友们将围坐在温馨的阅读角，由老师带领共同品读精选跨年主题绘本。通过互动讲述、角色扮演与情感分享，让故事不仅仅是听，更是可以参与、讨论与感受的沉浸体验。

这是一种充满连接感的入睡前仪式——在集体的阅读氛围中，温暖入睡，让故事成为梦的起点。

体验内容：绘本共读 / 互动讲述 / 情感分享

每个小蒙友将收到一张专属明信片，可以写下对新年自己的期待、一个小目标或一句悄悄话，投入 “时光邮箱”，这封信将在2026年末邮寄回你们手中。

这是一种温柔的自我对话，也是学习“期待”与“时间意义”的美好方式。

体验内容：未来明信片书写 / 时光邮箱投递 / 跨年自我对话

小朋友们将在工作人员指导下，亲手在指定图书区旁搭建 “书香帐篷”，学习LNT露营法则。睡前，他们也可以选一本喜爱的书，享受一段完全属于自己的静谧阅读时光。

这不仅是睡觉，更是一次“我是书店小主人”的角色体验——在书堆中安家，与知识共枕。

体验内容：帐篷搭建实践 / LNT露营法则 / 帐篷夜宿

清晨，小朋友们将在老师的带领下，随着轻快的音乐进行轻快的律动早操。例如模仿经典绘本中的角色动作——像《好饿的毛毛虫》一样伸展，像《蹦！》一样跳跃。

这是一场身体与故事交融的唤醒仪式，让小蒙友从梦中自然过渡到活力清晨。

体验内容：绘本主题晨操 / 角色模仿律动 / 新年活力唤醒

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，7岁以上可单飞

【活动日期】2025年12月31日-2026年1月1日

【成团要求】30人成团

【活动地点】北京王府井书店

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子299元/人（大小同价），儿童单飞399元/人

【费用包含】

全套户外帐篷、加厚防潮垫、舒适睡袋；

非遗版画拓印2026年历全套手工材料包、寻宝活动通关宝藏礼品、未来明信片寄送服务；

次日营养早餐（面包、牛奶、水果）；

活动策划、组织与全程执行服务；

引导老师、手作老师、露营教练、生活老师陪同，师生配比不低于1:9；

急救药箱及基本医疗保障支持；

书店夜间专场使用权、绘本共读、全场样书自由阅读；

活动保险。

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前1-7天内，退款50%；活动当天，不予退款！

2

冰屋建筑师

在延庆的冬日画卷里，

青山园为你预留了一片独特的创造空间。

一场真实可触的建筑挑战——

亲手建造属于团队的冰雪家园。

这不是简单的手工课，

而是一次完整的项目创造之旅。

从第一块冰砖的浇铸开始，到迷你雪屋的结构探索，

再到最终团队协作完成可进入的雪屋。

每个环节都经过精心设计，

让孩子在创造中理解物理原理，

在协作中学会沟通，在建造中收获成就感。

当夜幕降临，点亮亲手制作的冰灯，

糖葫芦的甜香弥漫在冬夜里。

这一刻，建造不再只是课程，

而是这个冬天最温暖的记忆。

在这里，每个孩子都是冰雪建筑师，

用双手构建梦想，用创造力点亮冬日。

亮点一/

从零到一，掌握雪屋营造全流程

课程介绍

这是一套完整的项目制学习课程。孩子们将亲历“原料制备（制作冰砖）→ 模型验证（迷你雪屋）→ 实地建造（五彩冰屋）”的完整工程流程。

体验与收获：

工程思维：了解雪屋的结构力学与保温原理，从“小模型”预见“大建筑”。

可视化成果：获得由营地颁发的 “冰雪建筑师”荣誉证书，记录孩子的成长与成就。

亮点二/

梦幻联动，点亮冬夜的光与甜

课程介绍

傍晚时分，动静结合的两大经典冬日体验，营造最浓郁的冬日氛围感。

体验与收获：

美学创造：亲手注入清水与色彩，冻结一盏属于自己的梦幻冰灯，成为夜晚最美的装饰。

味觉记忆：在户外的欢声笑语中，品尝自己制作的、酸酸甜甜的冰糖葫芦，温暖整个冬夜。

亮点三/

团队共创，筑就可居住的冰雪艺术品

课程介绍

这是整个营期的高潮。孩子们将以团队形式，运用前一天制作的彩色冰砖，共同搭建一个可以真正进入的、大型的五彩冰屋。

体验与收获：

领导力与协作：在项目中分工协作，学习沟通、决策与解决冲突，培养团队精神。

艺术表达：通过食用色素创作五彩冰砖，将建筑学与美学结合，打造一座独一无二的团队艺术品。

亮点四/

田园欢歌，在青山园的乐园里结营

目的地介绍

青山园本身就是延庆知名的亲子田园乐园，充满自然野趣与童真色彩。

体验与收获：

欢乐释放：在园区内进行游园会，于轻松愉快的游戏中释放创造力与活力。

住宿

青山园内特色民宿，2-3人间，男女分宿，温暖舒适，保障充足睡眠。

餐饮

营养桌餐，荤素搭配（1早餐+3正餐），确保孩子们能量满满。

交通

正规旅游巴士公司车辆，保证一人一座，专业司机，安全往返。

师资配比

师生配比不低于1:5，由专业研学导师、生活老师及安全员共同保障孩子安全与课程质量。

DAY 1：冰雪建筑师，初啔征程

上午

指定地点集合，前往延庆青山园。举行开营仪式，破冰分组，发布“冰雪建筑师”任务书。

下午

制作冰砖课程，学习原理，动手制作建筑核心材料。随后进行迷你雪屋制作，在实践中理解结构与力学。

晚上

发挥创意，制作冰灯；参与趣味户外糖葫芦制作，品尝冬日甜蜜。晚课总结，为明日大工程做准备。

DAY 2：团队共创，筑梦成真

上午

搭建五彩冰屋项目啔动！团队协作，运用所有已学知识与技能，共同完成五彩冰屋的搭建工程。

下午

青山游园会，在自然中放松与游戏。随后举行结营仪式，总结分享，颁发 “冰雪建筑师”荣誉证书。

整理行装，统一乘车返回市区解散点，结束愉快的冰雪建造之旅。

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2026年1月2-3日

【成团要求】30人成团

【活动地点】北京延庆青山园

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童单飞1380元/人

【费用包含】营期内交通费、活动费、课程费、场地费、住宿费、餐费、保险费、任务道具、学习资料、活动物料、随队老师工作补贴

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前5-7天内，退款50%；行前4-5天退款20%；活动3天内，不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: 7e420f36387baad8cc669fde53428b40
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【儿童独立营】杭州AI科创/江南智造局：三国+恐龙+造车侠/广深港三城探索营:野生动物王国+百年学府+科技实验室+迪士尼乐园！) 2025-12-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630383&idx=6&sn=764e9665dc3237a8b4be5772d5dedebb

【儿童独立营】杭州AI科创/江南智造局：三国+恐龙+造车侠/广深港三城探索营:野生动物王国+百年学府+科技实验室+迪士尼乐园！放学了亲子精选 在小说阅读器中沉浸阅读 放学了百万妈妈首选的亲子精选平台 1 江南智造局 营期信息 Recruitment Information 活动名称：江南智造局 研学天数：5日4晚 招募对象：7-15岁儿童 | 独立营 活动时间：2026年1.24-28/1.31-2.4/2.7-2.11 活动地点：苏州、无锡、常州 活动费用：4380元/人 你印象中的江南，是怎样的？ 是诗词里“小桥流水人家”的静谧？ 是画轴上“烟雨朦胧”的写意？ 还是故事中“才子佳人”的柔情？ 如果只是这样，那你只见过江南的一半。 这一次，我们将为你解锁江南的“B面”—— 一个藏在温婉外表下的热血、硬核、充满冒险的平行世界！ 五天时间， 我们不仅要在历史长河里冲浪， 还要在科技浪潮上翱翔！ 看到现代与柔美并存的江南水乡。 这一次，你将是运河画舫上的诗人、水浒城里的好汉、 恐龙帝国的冒险家、未来工厂的工程师…… 让我们打破固有思维， 用双脚丈量历史，用双手触碰未来， 解锁一个比你想象中更酷、更热血的江南！ 这里没有走马观花， 只有深度沉浸的“江南生活体验课”。 01 运河游船感受江南风情 我们将乘一艘摇曳的画舫，换一个视角阅读江南。当两岸的烟火气与橹声欸乃交织，你将听懂这条千年运河作为“古代黄金水道”的传奇故事。 02 苏州园林感受建筑美学 这不仅是看景，更是学习“虽由人作，宛自天开”的造园哲学，在复廊、假山与花窗间，寻找苏州园林最本真的风骨与逸趣。  无锡古运河街区 以清名桥历史文化街区为核心。 街区以古运河为中轴，南长古街和南下塘古弄分列左右。古运河和伯渎港两条历史文化水道在此相会，保留着路河并行的双棋盘城市格局。 而古运河的前身是商末泰伯开凿的伯渎河，这是中国最早的人工运河之一，比京杭大运河全线贯通早两千多年，堪称运河文化的 “活化石”。 语文课本里的【苏州园林】 八年级语文上册叶圣陶先生的【苏州园林】通过对园林布局、配合、映衬、层次、局部的描写体现了其对自然的巧妙模拟、对细节的极致打磨，以及背后承载的文人精神，这些都是其他景观难以替代的。  沧浪亭 它是苏州现存历史最久的园林，也是世界文化遗产。 苏舜钦等文人在此留下了诸多诗词佳作，如《沧浪亭记》中的“清风明月本无价，近水远山皆有情” 。 沧浪亭与狮子林、拙政园、留园被列为苏州宋、元、明、清四大园林。 在这里体验一场场沉浸式演出， 你不是参观者而是参与者。 01 烽烟三国感受诸侯混战 亲历沙场，感受“三英战吕布”的马蹄声震天动地，在飞扬的尘土中完成一次真实的历史穿越。 02 穿越水浒传体验江湖人生 “ 宋代人”上身。从观看特技爆炸场面十足的“斗杀西门庆”，到亲自坐上府衙公堂，审理“水浒疑案”。  三国城 是中国最早建成的历史文化、影视文化与旅游文化完美结合的主题景区，每年吸引着成百上千个摄制组在这里拍摄 1000 部及以上的电视剧和电影，被誉为 “东方好莱坞”。 同时，它通过众多的景点和表演，生动地展现了三国时期的历史文化和社会风貌。  水浒城 是国内最早的大型影视拍摄基地和文化旅游主题公园，城内地域广阔。 景点内容丰富，分州县区、京城区、梁山区、水上区四大景区，宋代风格建筑工巧华丽，生动地再现了北宋古城风貌和市井民俗。 影视推荐 你们知道吗，这些影视都曾在三国水浒城拍摄哦！ 1994年三国演义、1997年水浒传、2017年大明风华 2018年知否知否应是绿肥红瘦、2022年梦华录 2024年北上…… 从绿色轨道交通到顶级汽车制造， 一次性解锁中国工业的未来图景。 01 中国制造探访苏州有轨电车工厂 我们将化身“城市交通规划师”，全方位拆解“智慧轨交”的绿色运营密码。 沉浸探秘，从宏观沙盘到深入联合检修车库。 亲手绘制线路图。零距离触达，深入电车停车库解锁创意课程。并获得专属研学证书。 02 科技未来探秘捷豹路虎豪车工厂 直击工业4.0顶流的“智造现场”。在高度自动化的生产线上，见证数百个零件如何精准共舞，在机器人臂弯中化身一台豪华汽车，感受现代工业美学的极致震撼。 在这里我们直击造车工厂，解锁全铝车身车间、冲压车间、焊装车间和总装车间，“见证一辆车的诞生” 全铝车身车间 冲压车间 焊装车间 总装车间 参观完成后我们将亲手组装一辆属于自己的“路虎” 这是一整天的快乐主权宣告， 一次能量满格的探险总动员。 01 恐龙世界狂欢挑战 欢迎来到恐龙王国，我们将穿越至神秘的侏罗纪世界。 不仅是惊声尖叫地玩转各种顶尖项目，更是在震撼的化石阵列与高科技互动中，揭开史前巨兽的生命谜题。 02 常州恐龙园 是一座以恐龙为主题，集博物、科普、娱乐、休闲及表演于一体的综合性主题公园，被誉为 “东方侏罗纪”。 园内由七大主题区组成。中华恐龙馆、疯狂恐龙人、库克苏克、冒险港、鲁布拉、梦幻庄园和魔幻雨林。 在这个恐龙世界感受生命诞生…… 刻在时光里的江南韵味， 让非遗“活”在掌心。 01 苏刻年画 它是中国四大民间木刻年画之一，2006 年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。 我们将亲手拓印，将古老的吉祥图案与祝福，“刻印”成一份独一无二的、可以带回家的江南记忆。 苏州松鹤楼 松鹤楼是创建于清乾隆二十二年的中华老字号餐饮品牌，是苏帮美食乃至江南饮食文化的代表。金庸在《天龙八部》中也多次提到松鹤楼，这次我们特别安排松鹤楼，带着孩子们一品风味。 报名详情 【适合年龄】7岁以上儿童独立参加 【活动日期】2026年1月24-28日、1月31日-2月4日、2月7-11日 【成团要求】20人成团 【活动地点】苏州+无锡+常州 【咨询电话】4006081928或***********(同微信) 【活动费用】单个儿童4380元/人 【费用包含】 1、住宿：全程携程4钻酒店住宿； 2、用餐：全程4早8正餐，餐标50元/人，其中常州恐龙园中餐自理，老师会带领前往餐厅，自行选择套餐； 3、交通：全程空调旅游大巴车； 4、门票：营期内的（首道）景区门票与课程及手工体验费用； 5、服务：营期内聘用工作人员费用支出；所涉及的道具、装备、常用医药用品费用； 6、保险费用。 【费用不含】往返大交通，发票税点及未提交的个人消费 【退换标准】因个人原因申请取消，活动前15天以上取消的，全额退款；活动前7-14天内，退款80%；活动前1-天内，退款30%；活动当天，不予退款！ 2 广深港三城探索营 广港深5日探索营，奇幻双园·科技穿越 谁说学习和旅行不能一起嗨？ 这一次，我们打破教室围墙，把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室甚至迪士尼乐园！ 一场旅程可以同时穿越自然奇境、未来科技与多元文化的长廊？ 「奇幻双园·科技穿越」广深港三城探索营，正是为你量身打造的跨界学习盛宴。 当广州的岭南古韵遇见香港的中西交融，当深圳的科创活力碰撞双乐园的欢乐魔法 这场纵贯广港深三城的旅程，早已不止是一次简单的出行，更是一场串联 “欢乐、文化、科技” 的沉浸式探索。 准备好了吗？和我们一起—— 玩出格局，学出花样 ！ 行程亮点 CAMP HIGHLIGHTS 注：以上行程顺序仅供参考，以实际出行为准，保留天气气候等不可抗拒因素，对具体行程适当调整的权利。 活动详情 ACTIVITY DETAILS 关键词：爱国情怀  为国而战 参观黄埔军校 体验当时的求学场景 黄埔军校是我国第一所培养革命军队干部的学校， 为民族独立、国家统一英勇奋战。 也是第一次国共合作的产物 毛泽东同志曾高度评价黄埔军校： “昔日之黄埔，今日之抗大，是先后辉映，彼此竞美的。 孩子们可以参观黄埔军校校本部， 走进会议室、办公室、自习室等，亲身体验当时的求学场景。 关键词：欧陆建筑  中西文化碰撞  租界历史 岛上保留着150多栋百年欧陆风情建筑 囊括了新古典主义、新巴洛克、仿哥特式、券廊式等多种风格， 堪称露天的"万国建筑博览馆" 独特的租界历史背景使得中西方文化在此碰撞融合， 不仅体现在建筑上，也存在于美食、宗教与市井生活中。 这里有露德圣母堂、汇丰银行旧址、粤海关旧址等 浓缩了老广文化风情 关键词：珍稀物种  动物课堂 带着任务游园，了解动物习性，观察珍惜物种 拥有500多种、2万多只珍稀动物， 包括全球唯一存活的大熊猫三胞胎“萌萌、帅帅、酷酷”， 全球最大的珍稀白虎种群（数量近200只）， 以及亚洲最大的考拉保育种群 这里有丰富的动物知识牌、科普驿站和讲堂， 是“全国野生动物保护科普教育基地 带着任务游园，成为小小野生动物科普员， 了解动物习性，观察珍惜物种 关键词：香港大学、名校参访 参观港大校园 树立名校梦想 走进百年港大，近距离感受名校氛围 香港大学是QS世界排名前50的世界名校 拥有世界领先的学术水平和科研技术 香港大学是香港历史最悠久的大学 孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 行走在港大校园，感受港大的历史沉淀 在这里，孩子们将跟随老师一起参观本部大楼、 港大毕业墙、百周年校园等 感受完全不一样的校园魅力 孩子们亲身感受名校氛围熏陶， 听着一段段港大学子的传奇故事， 潜移默化的树立远大梦想。 关键词：金紫荆广场、星光大道 天星小轮、叮叮车、港式美食 金紫荆广场  感叹一国两制伟大创想 金紫荆广场是为了纪念香港回归祖国设立的 广场上永远盛开的金紫荆 寓意着香港与祖国繁荣昌盛 漫步星光大道 见证香港电影风云变幻 星光大道见证港式电影历史变迁 维多利亚港旁大道留下了香港电影人的手印 亚洲武打巨星李小龙；可爱的卡通人物麦兜 找找看有没有你耳熟能详的电影人吧 ▲打卡“李嘉诚”同款背景 下一个首富可能就是你！ 天星小轮游览维多利亚港  叮叮车穿越城区 入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 穿梭在维多利亚港两岸的天星小轮 如今已有百年以上的历史 孩子们必须要去体验一次 同样不能错过的还有香港的叮叮车 叮叮车从1904年7月30日到今天 它已运行、服务了整整120年 乘坐叮叮车，享受穿越港城的乐趣 关键词：迪士尼梦幻乐园、主题公园、烟花表演 香港迪士尼畅玩整日乐翻天 香港迪士尼乐园是中国的第一家迪士尼乐园 这里有美国小镇大街、探险世界、幻想世界、 明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、 反斗奇兵大本营、迷离庄园、魔雪奇缘世界9大园区 孩子们将在园区畅玩一整天 在这里你能遇到各位动画电影里的角色 还能体验非同寻常的体验项目 悄悄说一句： 这里的排队时间可是非常友好的哦！ 到了晚上还有让人激动人心的烟花表演 绝对让人心潮澎湃不虚此行！ 关键词：香港警署  监狱风云 一个超酷的“警察、法官和监狱”老房子冒险乐园 由前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱 这三组法定古迹组成的建筑群，  在前中区警署和中央裁判司署的建筑中穿梭，了解香港历史变迁 还可以走进域多利监狱，感受狭窄的牢房， 这里曾经关押过“胡志明”哦 关键词：大疆科技、无人机技术前沿 大疆园区参观，无人机前沿科技 大疆创新科技是中国高新技术独角兽企业之一 其生产的无人机在世界领域拥有领先地位 是新时代令人自豪的民族企业 孩子们将参观大疆科技园区 观看无人机发展历史 更有机会亲自体验无人机飞行 全程携程4钻酒店标准 ▲ 图为广州/香港参考酒店：广州丽呈、香港悦品酒店 双床标间 独立卫浴 让孩子住的安全舒适  A.飞机  本次营会费用不包含始发地至广州、深圳往返机票 成团后，会帮忙统一代订机票。  B.大巴  双城之内，优选星级旅游大巴，大巴车舒适整洁，配套齐全，配备本地资深司机，多年驾驶经验，技术过硬。 报名详情 【适合年龄】二年级以上，儿童独立 【活动日期】2026年1月24-28日、1月30日-2月3日、2月6-10日 【成团要求】20人成团 【活动地点】广州+香港+深圳 【咨询电话】4006081928或***********(同微信) 【活动费用】单个儿童6980元/人 【费用包含】 1、住宿：2晚广州携程4钻酒店，双床标间；2晚香港携程4钻酒店，双床标间； 2、用餐：含4早6正。4天酒店自助早餐、D1营养午餐、D1营养晚餐、D2营养晚餐、D4营养午餐、DAY4营养晚餐、DAY5营养午餐； 3、交通：广州-香港高铁票，目的地港深全程包车费（司机经验丰富，正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全），含1次接机，1次送机（根据每期大家回程航班决定当期送机时间）； 4、门票：行程中所有项目体验费用，香港迪士尼乐园、香港大学、大疆、天星小轮、叮叮车、广州长隆动物世界、黄埔军校等行程中涉及到项目体验及门票费用； 5、服务：营期内聘用工作人员费用支出；所涉及的道具、装备、常用医药用品费用； 6、保险费用。 【费用不含】北京往返广州、深圳的大交通，发票税点及未提交的个人消费 【退换标准】因个人原因申请取消，活动前15天以上取消的，全额退款；活动7-15天内，退款60%；活动前7天内，不予退款！ 3 杭州AI科技创研营 报名详情 【适合年龄】6岁以上儿童单飞 【活动日期】2026年1月26-30日、2月2-6日、2月23-27日 【集合解散】浙江-杭州 【成团要求】10人成团 【咨询电话】4006081928或***********(同微信) 【活动费用】原价5598元/人，放学价4598元/人 【费用包含】 1、住宿：4晚住宿费用； 2、餐食：营期内的早中晚餐； 3、活动：活动、物料费用、 4、交通：行程期间当地交通； 5、领队：专业营长和领队费用； 6、保险：旅行责任险和意外伤害险。 【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用 【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-6天内可退80%；活动前1-3天内可退50%；活动前1天内，不退费！ 猜你喜欢 一 一天活动 ☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！ 二 2-3天活动 ☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！ 三 半天活动 ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！ 四 滑雪营 ☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！ ☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！ ☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！ ☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！ ☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！ 五 儿童单飞营 ☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！ 六 寒假亲子 ☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！ ☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！ ☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！ ☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！ ☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！ ☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！ ☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！ ☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！ 预览时标签不可点阅读原文 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个

文章编号: f5be6aa916406ea2b5a99770d651497a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【单飞1日营】渔阳单日滑雪/钟书阁小店长/飞拉达挑战-徒步登山+绳结应用+埋锅造饭！) 2025-12-10 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630383&idx=3&sn=812ceac3c625b11f36aa5a82e82194be

【单飞1日营】渔阳单日滑雪/钟书阁小店长/飞拉达挑战-徒步登山+绳结应用+埋锅造饭！

放学了亲子精选

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

渔阳滑雪单日营

当时针走向又一个冬季

无数灵魂开始为同一件事躁动

那便是北方的顶级副本-滑雪季即将到来

但每年雪娃们都会面临一个重大问题

一年不滑雪，需要时间适应才能重回滑雪巅峰

所以，在这一次副本开啔前

我们特别设立一场【重拾雪感】的滑雪行动

用一天的时间重回自己滑雪巅峰

更好更快的接受和适应2026年滑雪季

各位厉害的雪友们

你准备好回应雪地的召唤了吗？

滑雪运动不仅是刺激和乐趣的代名词，更是结合身体协调和感官驾驭的综合性雪上运动。

可以锻炼参与者身体平衡力，协调性及耐力，同时还可以增强心肺功能，提高呼吸系统的健康，被认为是“勇敢者的游戏”它代表着坚强的意志和勇敢的精神，是家长们所青睐的全科教育。

专业体系，科学进阶：分层教学

【踏雪寻春】滑雪学院独立打造的科学滑雪体系，2026全面升级，根据孩子实际水平分层教学。

资深教练：专业训练中逐步成长

啔动滑雪学院原班师资团队，【踏雪寻春】滑雪学院教练多年从事儿童滑雪教学，对6-14岁儿童有丰富的滑雪教学经验。

优质专业：京内高品，国际装备

【踏雪寻春】2026年滑雪学院单日营地点位于北京渔阳滑雪场。

是北京周边地区设备设施齐全的滑雪场，占地30余万平方米，已通过 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、OHSMS18001 职业健康安全管理体系认证，先后荣获 “最佳品质滑雪场。”

如何选择：兴趣第一，难易第二

滑雪项目刺激，愉悦，释放多巴胺！是冬天里必不可少的项目，很多家长会咨询，究竟0基础的小朋友适合学习单板还是双板呢？

和小编一起，我们来分析一下！

在由联合国教科文组织中国专家带领的顾问团队的引领下，针对当代家长最为关心的突出问题, 独家研创基于安全、心理、文化三大核心模块的【SPC 产品体系评价模型】，通过融合课堂，泛游学和营地教育等沉浸式体验方式以及线上多角色参与联动。

为孩子积累人生第一笔财富，成为家庭第二所学校，肩负社会的第三种教育力量，打造【全面发展型社会人才】，陪伴亿万中国家庭和谐共筑下一代健康成长的美好未来。

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】2025年12月20/21/27/28日、2026年1月1/2/3日

【集合解散】早上07:45，下午18:0 国贸地铁F口

【成团要求】12人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童998元/人

【费用包含】1.餐食：行程中所有的餐费；

2.交通：北京指定地点-渔阳滑雪场往返交通；

3.雪票：包含雪场的雪票，雪具和相关必须装备；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5.专业领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6.全程活动的意外险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前3-7天内取消的，退款50%；活动前1-3天取消，退款30%；活动当天，不予退款！

2

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30 签到

10:30-10:45 开营、转店

10:45-11:25 店长须知

11:25-12:10 线装书非遗体验

12:10-13:00 用餐

13:00-13:50 小小讲解员

13:50-14:10 文创选品、进货

14:10-14:20 店长点评

14:20-15:00 图书盘点

15:00-15:30 图书返架

15:30-16:30 促销海报设计

16:30-17:10 饮品制作

17:10-17:20 分享工作心得

17:20-17:30 结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】老佛爷店：2025年12月27日、2026年1月2/18/21日、2月1/4/14/25日

融科店：2025年12月21日、2026年1月3/17/20/31日、2月3/15/24日

【成团要求】10人成团

【活动地点】钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；前1天内取消的，全额不予退款！

3

飞拉达挑战

什么是飞拉达攀岩|Via Ferrata ？

飞拉达来源于意大利语中Via Ferrata 的音译中文，意译为“铁索攀岩”，起源于第 一次世界大战，在欧洲发明了近百年，是在欧洲广受欢迎的运动项目。

飞拉达攀岩保留了野外攀岩的惊险刺激，达到锻炼体能和意志的目的，同时大大降低了对攀爬者的专业技术要求，在安全有充分保障的前提下，让普通人也可以驰骋悬崖。

促进肢体锻炼是飞拉达的关键作用，其重要性更胜于体力锻炼。

欧美医疗机构已将飞拉达用来矫治青少年肌肉发展体适能之协调训练上。飞拉达是一种全身的运动能够起到训练手脚肌肉的作用，全身动作更讲求均衡的力和美。数据表明：热爱飞拉达的孩子往往可以得到体力锻炼胜过常人，对于身心健康有极大积极作用。

“注意力不集中”似乎总是出现在少年的成长过程中...

当少年们进行飞拉达挑战时，手脚扎实地攀踏着高处的岩块三点不动一点动，留意攀爬路线 上的每一个细节避免失误，此时就非常需要的是自身全神贯注来克服重重挑战。因此，这对 于好动而不专心的少年们来说非常适合，飞拉达作为一项十分考验技巧的项目，是训练专注 度的绝佳选择。

在每一次的攀登中做得更好，克服心中的恐惧。

当攀爬于高山岩壁时，面对各种困难是放弃还是继续坚持，都会随时考验着参与者的耐力意 志力、荣誉感及自我超越的决心。少年们在进行飞拉达挑战时，会让自己慢慢适应挑战自我 的思维意识，以实现成长的飞跃。

这是与众不同的一次挑战

作为面向六岁以上孩子们的线路，线路距离增加，落脚点、趣味性、关卡更多，成熟的路线和富有挑战性的岩壁，这条线路更适合孩子独立完成。

这是一次勇气与信心的淬炼

孩子们告别过去的稚嫩，穿上装备戴上头盔，在教练的带领下，勇敢在高峰中“凌空漫步”，小朋友们将在这次挑战中收获更多勇气与信心。

这是一次独立成长的飞跃

唯有攀登，才能向上。孩子们冲破温室的壳，用自己的双手向上攀登，山再高，一直往上攀，总能登顶；路再长，一直往前，总能到达。经过这次攀登，孩子们在独立成长的路上扬帆起航。

这是一次集体精神的领悟

一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有和集体融合在一起才最有力量。攀登能让孩子们对团体协作有一次初体验，与同伴并肩，与教练携手，集体精神的力量在攀登中显现出巨大的力量。

活动安排

08:00-10:00 集合出发，活动宣讲

10:00-11:00 徒步登山热身绳结学习

11:00-12:30埋锅造饭，午间玩耍

12:30-13:00 安全培训，装备讲解

13:00-15:00飞拉达挑战

15:30-16:00 行程总结，返程

18:00-18:30达到接送点

报名详情

【适合年龄】6岁及以上亲子或儿童单飞

【活动日期】2025年12月13/18日、2026年1月10日

【集合地点】8:00 五道口地铁站B口，8:30 公主坟新兴宾馆停车场入口处

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人768元/人（大小同价），家长不上崖198元/人

【费用包含】教练费、活动物料、攀登装备（头盔、安全带、挽索）、户外保险、门票，午餐

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前1天以上取消的，全额退款；活动1天内取消的，全额不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【北京渔阳单日滑雪】一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！这个雪季，不出京也可以雪液沸腾！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦跨年奇妙夜】夜宿王府井书店·与文字共眠，用书香告别2025年！

☞【元旦单飞2天1晚】化身冰雪建筑师，两天让孩子从零造出一座真雪屋，共筑冬日发光记忆！

☞【元旦两天一夜亲子公益行】带娃住进扁鹊故乡，学孝道、做邢瓷、与农村学生手拉手、开展乡村调研！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【亲子3天2晚】雪原越野+非遗冬捕+冰雪乐园+烟花派对，玩雪撒野、长知识的冰雪之行，承包全家满意！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半日营】探秘正大鸡蛋工厂+ 鳄鱼王国， 见证一颗蛋的科技之旅！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】菇勇者--蘑菇科普#领养蘑菇菌棒#喂小动物赏多肉#公益时长2小时！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【5日独立】江南智造局：三国、恐龙、造车侠—从古运河到未来工厂，解锁吴地三城，感受热血江南！

☞【广深港三城探索营】奇幻双园·科技穿越-把课堂搬进野生动物王国、百年学府、科技实验室、迪士尼乐园！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【闽南慢时光】打卡鼓浪屿+福建土楼+踏浪赶海，探索世界文化遗产-湿地公园观鸟！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【海南亲子】博物馆+亲海体验+掌舵者+热带植物科普+DIY巧克力+硬核航天科技+雨林徒步！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【冰雪王国奇遇记】探哈工大航天馆，滑亚布力雪道，宿梦幻雪乡，做冰灯挖参，体验纯正东北的冬天！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: b821f1922ad527e296a10db331ac11e6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾！我们不只有海！) 2025-12-10 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247513537&idx=1&sn=ae3dbc039dfbb6eff6ca2154fcc64acb

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！ 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。 

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。 

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？ 

文章编号: 581b27ebea4df12523cbded9e29a30d2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (首期12月30-2026年1月5日 向洋而生—北海深度6日游（多期见文）) 2025-12-10 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247508503&idx=1&sn=602903ac7558f2836208e8754b3ea957

首期12月30-2026年1月5日 向洋而生—北海深度6日游（多期见文）雪翼昆山丛林户外 在小说阅读器中沉浸阅读 1 为什么选涠洲岛？ WHY WEIZHOU ISLAND? 涠洲岛海域是中国近海迄今为止， 发现的唯一一个，大型鲸类 的捕食场所 这里也是地质最年轻的火山岛 这里的日出、日落、蓝天、白云 海鸥、沙滩… 2 涠洲岛在哪里？ WHERE IS WEIZHOU ISLAND?  涠洲岛位于北部湾中部, 北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 3 为什么选我们 ？ WHY CHOOSING US? 1贴心专业的领队服务 2另类深度玩法 3全面升级的住宿配套 4经验丰富的操作团队 5新奇的旅行体验 4 我们会去哪里？ WHERE? 寻 XUN JING 鲸 XUNJING —  寻  鲸— - 广西 - BRYDE`S WHALE 涠洲岛 布氏鲸 他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 每年的11月末至次年4月， 布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。 布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 让我们收拾好心情。 一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 海 HAI DAO 岛 WEIZHOUDAO —  涠洲岛— - 广西 - WEIZHOU ISLAND 北海 涠洲岛 涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。 自 ZI RAN 然 WUCAITAN —  五彩滩— - 广西 - WUCAI BEACH 日出 五彩滩 五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台， 其层层叠叠的火山岩呈现出 黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色， 在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。 你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 DADUNHAI —  大墩海— - 广西 - DADUN SEA 北海 大墩海 位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。 GUANTOULING —  冠头岭— - 广西 - GUANTOU RIDGE 北海 冠头岭 冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。 打 DA KA 卡 LIUXIACUN —  流下村— - 广西 - LIUXIA VILLAGE 北海 流下村 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 BEIHAIYINTAN — 北海银滩— - 广西 - SILCER BEACH 北海 银滩 前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。 QIAOGANGHAITAN — 侨港海滩— - 广西 - QIAOGANG BEACH 北海 侨港海滩 侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。 QIAOGANGMATOU —  侨港码头— - 广西 - BEI HAI 北海 侨港码头 去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。 历 LI SHI 史 BEIHAILAOJIE — 北海老街— - 广西 - OLD STREET 北海 老街 北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。 TIANZHUJIAOTANG — 天主教堂— - 广西 - CATHOLIC CHURCH 涠洲岛 天主教堂 位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 涠 WEI ZHOU 洲 HUOSHANDIZHIGONGYUAN — 火山地质公园— - 广西 - VOLCANIC GEOPARK 涠洲岛 火山地质公园 火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。 深 SHEN DU 度 ZHUIHAITUN —  追海豚— - 广西 - LIUXIA VILLAGE 海豚 三娘湾 作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。 HUANDAOQIXING — 环岛骑行— - 广西 - RIDING 涠洲岛 骑行 选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。 GANHAI —  赶 海— - 广西 - BEACH COMB 赶海 美好时光 赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾... 。 XUNZHAOBUSHIJING —  寻找布氏鲸— - 广西 - SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 涠洲岛 寻找布氏鲸 他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 美 MEI SHI 食 属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 北海海鲜 、广西酸嘢 南宁老友粉 肠粉、簸箕宴 、糖水 … 住宿 ZHU SU 北海NGGUO  01 北海参考酒店 02 涠洲岛参考民宿 5 关于行程 ABOUT OUR SCHEDULE D1 北海接站 — 自由活动 ，住北海 D.2 北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 D.3 五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 D.4  涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 D.5 北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 D.6  北海 — 温馨送站 6 关于排期 ABOUT OUR SCHEDULE 独立成团，（12月——次年4月）排期随意。 【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 7 关于报名 ABOUT THE REGISTRATION    【成团人数】 4人成行 【报名价格】 成人：3580元/人    儿童：2580元/人 （1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价）   8人（含）以下司兼导 8人以上安排独立领队 司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 涠洲岛上第一天行程也安排司导。 如需独立安排领队，增加领队费用即可 独立成团，独立核算。 【单房差】 平时：600元/人， 国庆、春节：1200元/人 【假期】 国庆增加800/人 春节增加1000元/人， 8 行程详情 DETAILS D1 北海集合  — 入住北海 欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 入住北海酒店 D2 北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 入住涠洲岛酒店 D3 五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 而后返回民宿入住。 入住涠洲岛民宿 D4 涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 入住北海酒店 D5 北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 之后返回酒店入住。 入住北海酒店 D6 北海— 温馨送站 美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 01 费用包含 【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 【组织】长线组织成本费。 【餐饮】全程5早餐，其余自理。 【接送】接送站服务费用。 【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 02 费用不含 1、不含往返广西大交通。 2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 8、不含涠洲岛水上项目费用。 9、不含骑行租车费用。 03 退费标准 1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准) 需支付旅游费用总额的1%； 2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 04 儿童费用说明 儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。） 05 优惠政策 1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 3、持残疾证队员免门票； 4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 06 活动须知 广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 07 注意事项 1、参加者须身体健康； 2、必须有环保意识与团队协作精神； 3、为了您的安全必须服从领队安排； 4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 08 您可能的疑问 1、为什么费用不包含大交通? 机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 2、为什么费用不包含餐费? 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 3、住的地方环境如何? 我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 4、广西的天气如何? 广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 9 关于排期 ABOUT OUR SCHEDULE 12.30—1.05【元旦】 1.01—1.06【元旦】 1.08—1.13 1.15—1.20 1.22—1.27 2.05—2.10 2.15—2.19【春节】 2.16—2.20【春节】 2.17—2.21【春节】 2.18—2.22【春节】 2.19—2.23【春节】 2.26—3.03 3.05—3.10 3.12—3.17 3.25—3.30 【活动报名】 一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）        二.  将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日） 三.  报名以缴费为准，支付方式如下： 雪翼支付宝/微信：*********** 任人 重要提醒 1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。 2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。 3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！       ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路 2025年12-2026年2月去野！大东北2-28人大巴团丨长白山+雪乡+梦幻雪山+延吉+温泉+漂流+冬捕+雪圈+滑雪+雾凇7日 2025年12-2026年2月漠河遇见雪乡精品小团丨雪乡、北极村、北红村、圣诞村、龙江第一湾、中国最北点、马拉爬犁7日 12月12-13 紧急招募！今年的第一场雪来啦！ 【满5人可定制】12月13、14、16、18、20、21 宁波花尖山，探秘三仙洞，打卡一线天（过跨海大桥） 【独版独期·海南过年】2026年2月8-19日一路向南—海南东线、三亚全景12天11晚小众深度独立小团特价游（雪翼带队） 【中亚五斯坦】首期2026年5月1-20日 深度自驾中亚五斯坦21日环游（共四期见文） 2026年12月-2月冰雪梦幻B线2-8人精品小团丨5天 | 亚雪公路+童话雪乡+滑雪+冰雪画廊+长白山+延吉+温泉（多期见文） 【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-永定土楼-东山鱼骨沙洲-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日游（多期见文） 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 翻山悦己｜解锁江阴神鹰线，鹰你而定｜打卡十三太保｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 苏州著名网红路线-天池山鱼骨线一日｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天｜2人起上门接送 【满5人可定制】12月13、14、16、18、20、21 寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰｜2人起上门接送 【邂逅乌兰布统】首期特价12月20-24 精品纯玩团五日游（多期见文） 【自驾欧亚非】2026年3月29-7月7、8月29-12月7 环游地球之欧亚非大陆30+国家101天自驾活动 【满3人可定制】12月13-14、17-18、20-21、2026年1月1-2 大雷山腐败露营看日出，水桶岙经典穿越望山海 【季节限定】12月13-14 四明山秋色、金黄银杏、橙棕杉树、鲜红枫叶，最美的季节，沿途风景很出片 2025年12月31-2026年1月5日 特价跨年环涠洲岛徒步大会6日深度游 【南下避寒】遇见山海·广西经典·桂林涠洲·一次出行·双玩精典·单号集合·双号出发·6日 【每周二四六日发团】轻徒穹窿山爱心线，登临太湖东岸群山之冠｜2人起上门接送 【满4人可定制】走嘉兴高阳山旺旺线，看江南八达岭，玩新塍古镇｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】遇见最仙的网红植物，打卡现实中的卡通世界 【每周二四六日发团】穿越太湖佳绝处，登临渔洋山，打卡网红灯塔，品尝太湖十九浇 【满5人可定制】宁波・蔓藤秘境・天坑地缝｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”｜2人起上门接送 【满4人可定制】穿越华东小武功九连尖，打卡小蓝湖一日｜2人起上门接送 秘境怒江 | 高黎贡 野温泉 老姆登 独龙江 丙中洛 7日 （多期见文） 【满4人可定制】 地心探险｜纪龙山洞穴探险，心跳速降，上演真人版“盗墓笔记” 【每周三六发团】去白沙岛，邂逅“地中海小摩洛哥”｜上门接送 【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山 【满3人可定制】看看舟山浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日｜上门接送 【满4人可定制】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村｜2人起上门接送 【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞 【满5人可定制】徒步安吉原始秘境，探秘南车第一悬瀑｜2人起上门接送 【满3人可定制】高椅岭5日游 【满3人可定制】挑战湖南K2，穿越中国十大非著名山峰之首—韭菜岭 云端之境5天4晚｜2-8人小团半自由行｜四姑娘山双桥沟、甲居藏寨、八郎生都、S434、牛背山（多期见文） 【大美九寨】2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文） 【特价活动】广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文） 【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩 【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！ 【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文） 【奢野之旅】罗布泊无人区核心穿越（多期见文） 【满3人可定制】一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行 【满2人可定制】边境线-轻奢广西6日小包团 【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿1日 【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返） 【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营3日（满3人可定制） 【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇2日游 【满3人可定制】寻找华东香格里拉3日户外旅行 【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村3日游 【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游 【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散 山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送 【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游 走近布鲁维斯号，走进威海4日游（2人起天天发团） 【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道8日轻徒旅行（多期见文） 【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送） 【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”1日 【满3人可定制】好玩湖南6日游 【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅 【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道1日 2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游） （休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！ 【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1日） 【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场1日 【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城 【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1日） 【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘 【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团 【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰 【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游 【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版） 【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游 【满2人可定制】徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游 【满3人可定制】醉长安自驾自由行 【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）【满2人可定制】川西稻亚六天自由行【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛【满3人可定制】有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法 团队性质 我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。 请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！ 环境保护 在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。 注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。 【注意事项】 1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。 2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。 3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。 4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。 5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。 7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。 【风险提示】 1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。 2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。 3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。 【免责协议】 1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。 2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。 你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面， 你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。 你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端， 你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。 有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。 每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你 人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离 您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩 一个自由随性的户外圈子 昆山丛林户外 ID：ksclhw ▲长按二维码“识别”关注 每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密 每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心 不 要 远 行 ， 周 末 出 发 去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园......

文章编号: 80fa3ed006acfc5b9f8a68c7521549a9
-----------------------------------------------------------------------------
