文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《求是》刊登王广华署名文章) 2024-06-09 樵夫问渔   樵夫问渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQxNjA0NQ==&mid=2247490810&idx=1&sn=784fe83ada47a06dd2317d2f84ffc03c

 点左上角蓝色字关注“樵夫问渔”,并置顶设置星标★ 

  

2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

   图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

   湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

“厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

“厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

   厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

   来源:《求是》2024/11 

  

长按二维码关注我们吧~ 

感性  · 知性 · 理性 

  

(免责声明:本文图文素材来源网络公开渠道,如有侵权,请及时告知,联系删除。) 

文章编号: 909bc79035576245e8a48c8cef6c4d84
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国发布重磅公报) 2024-06-09 延边 万城地产   延边 万城地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDkzMzQyNg==&mid=2247527298&idx=3&sn=87573629760cfe661ef7a826ad8a3217

中国发布重磅公报,监测显示中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。

作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况, 增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023 年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、 无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、 水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域, 重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。

与此同时,监测公报也指出,2023 年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位, 海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。

于2019 年啔动,2020 年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方千米,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的 77.2%。

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020 年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加, 礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为 3.3 个 / 平方米。 

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。

2023 年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。 

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定, 水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。 

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023 年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态状况稳中有升

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。

监测公报显示,2017-2023 年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由 130 个扩大到 344 个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛 65 个,“优”“良”比例由原来的 48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。

监测海岛平均植被覆盖率 48.8%,其中大于 50%的海岛 176 个,大于80%的海岛 72 个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约 55.3%,其中大于 50%的海岛 250 个,大于 80%的海岛 174 个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共 210 个。

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约 15 万平方千米,现有涉海自然保护地 352 个,保护海域 9.33 万 平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖 94% 的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。 

来源:环球时报

文章编号: bebbfe56bea5056fbb11e9e5f6ab3e96
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤:中国海洋事业进入历史上最好的发展期!2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在厦举行) 2024-06-09 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247569555&idx=1&sn=1f8886e732b443d92083b81fe61c10b0

   2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

   海洋事业进入了最好的发展期 

   自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

   自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤 

   8日在厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上指出,海洋是孕育生命的摇篮,人类文明的源泉,高质量发展的战略要地。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部统筹发展和安全,统筹陆域和海洋,积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

   孙书贤说,自然资源部坚持规划统筹引领,在生态保护修复制度机制建设、山水林田湖草沙一体化保护修复、生态修复理念和科技创新、参与全球生态治理等方面,取得了明显成效。 

   全国人大环资委副主任委员王宏 

   致辞指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。本次海洋宣传日主场活动在福建厦门举行,让我们围绕“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”这一主题,做好“厦门实践”经验的学习宣传,对于加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,很有意义。 

   着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性 

   我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

   当日自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,2023年夏季,我国近岸海域共鉴定出大型底栖动物752种,主要类群为环节动物、软体动物和节肢动物。近五年监测结果表明,我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定,软体动物有所减少,环节动物有所增加,主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。 

   公报显示,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

   据了解,自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险,着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。 

   推广运用好“厦门实践”经验 厚植美丽中国的生态根基 

   厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,以筼筜湖综合治理为引领,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

   在主题分享环节,厦门市市长黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

   王宏 

   说,我们要大力总结宣传运用好“厦门实践”经验,努力践行“绿水青山就是金山银山”理念,为以高水平保护支撑高质量发展发挥示范引领作用。 

   孙书贤 

   指出,接下来,我们要把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,进一步健全完善国土空间生态保护修复规划体系和法规制度体系,继续统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,持续加强生态保护修复基础能力建设,在全国开展“美丽山水”“生态矿山”“活力海洋”三大建设行动,建设生态、安全、健康的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”和“韧性海岸带”,深化生态保护修复领域国际合作,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   信息 

   来源:中国新闻网  记者 阮煜琳;图片来自自然资源部 

文章编号: 258173cd7eb7709799104753874aeca6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024海中之城--厦门6天5夜研学营) 2024-06-08 阳洋托管   阳洋托管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQxMTE3Ng==&mid=2247484501&idx=1&sn=486894cf28ce9f531799a4cd12b33340

为什么要带孩子去一次厦门? 

法国年鉴学派历史学家布罗代尔说:

“地理能够帮助人们重新找到最缓慢的结构性的真实事物……历史要遵循它的教导,并接受它的分类和范畴。”

厦门湾,是中国近代海权的诞生之地;

厦门岛,则是国人重建近现代世界观之地。

1843年,在英军的炮舰面前,厦门开埠。自此,海洋一直塑造着闽南人的性格。

他们讲进取、重开拓。那时的厦门,不乏草莽之气,可也正是这样一个族群,才是厦门蓬勃生命力的表现。

今日厦门环岛路,是“美丽厦门”的一个象征。

#当今厦门 

一个生活气息与文艺范儿并重的地方,人文与自然结合得恰到好处。

孩子会以人文小学者的身份,探游厦门,白描特殊历史时期的万国建筑文化,探索海洋文化,以自然和人文为灵感,鉴赏经典设计,让无穷的想象力都跑出来撒欢。

行走在万国建筑博览群,感受东西方文化的碰撞,还可以和孩子们在欢声笑语中感受大自然的美。 

下南洋小百科 

清代,由于“海禁”政策,以及“一口通商”厦门港陷入沉寂道光时期,时人慨叹:“厦门码头……愈禁则愈甚,遂使洋行歇业,洋贩不通。” 

民生凋敝之时,也是老大帝国的黄昏之日这时,国内产业已经停滞很久数百万的闽南民众,受生计所迫不得不从厦门口岸“下南洋”无数出色的头脑,不得不背井离乡去为西方各国在东南亚的开发充当劳力。 

了解闽南文化,不得不从他们的历史开始

在历史故事中领悟海洋精神;在实践走览中发现魅力厦门;在创意制作中领会艺术魅力! 

       这个夏天,我们在厦门鼓浪屿寻琴声,探寻万国建筑博览群,和小伙伴们一起到百年名校追梦,从历史溯源,一起学闽南语 唱闽南歌,在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息,沉浸浩瀚宇宙,见证神州归仓,海浪在脚下翻腾,梦想在心中升腾,翻越山海,走遍厦门的大街小巷,缤纷夏令营之厦门站,我们来啦! 

                                     让我们一起出发, 

                                       一起探索“厦门” 

        登岛世遗【鼓浪屿】,在万国建筑中穿街走巷,寻找舌尖上的美食,看看转角遇见谁,寄出2024年第一份祝福,在体验式活动中去感恩父母、领悟成功法则; 

        岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览:岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

      网红的时代诞生了网红的经济和生活方式,开啔“探店”模式,打卡最美环岛路、网红摩天轮、盼归塔、海上“小火车”。 

TO:打卡最美环岛路 

   厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。 

  

TO:潮汐之眼摩天轮 

        传说,摩天轮的每个盒子里都装满了幸福,眺望摩天轮的人,其实也在眺望幸福。而在这里,不仅能亲身体验和见证关于摩天轮的各种传说故事,还能将厦门的山海景色尽收眼底。它还有一个浪漫的名字— “潮汐之眼”摩天轮。 

        坐在摩天轮上,看落日余晖,看满天星辰,还可以在高空上观看海上世界各种主题灯光秀、音乐秀、表演项目等,将美丽厦门尽收眼底。 

    

TO:厦门地铁一号线 

       想真正了解一座城市吗?乘坐当地的公共交通工具,体验当地人的生活,感受这座城市的魅力。厦门,便是这样一个值得探索的城市。自厦门地铁1号线开通以来,每个来到厦门的人都多了一个打卡清单——乘上这趟列车,感受千与千寻海上列车的奇妙。 

      在厦门,天空不需要滤镜,坐上这趟列车,在蓝天、大海边行驶,心情就像趴在云彩上一般,悠然惬意,又兴奋。 

    让孩子成为教育的主体,通过感觉、动作、智能、语言和道德等方面的训练,启发孩子解决问题,适应环境,达到自我构建和心智发展的目的。 

TO:集美学村 

        上个世纪二十年代,军阀混战,为防止被战火殃 及,1923年孙中山批准集美为中国永久和平村, 各地军阀一致同意,并出台《集美学村公约》,可见当时社会对这块教书育人的沃土的重视。

     回顾集美学村的历史,源于1913年陈嘉庚先生创办集美小学,之后又陆续创办师范、中学、航海和农林 等十几所学校。如今这里不再只有学校,更像是小区、商铺、学校和景点犬牙交错的一个大社区。 下课时间石鼓路就挤满吃饭的学生,加上大社的村 民、石鼓路小区的居民和大量游客,真的很热闹。建筑是集美学村的一大亮点。 

TO:中华教育岛 

       中华教育岛占地面积26.6公顷,是国内第一个以教育为主题的园林式教育平台,以“教育”为主题特色,主要面向青少年群体。其中“杏林书院”、“经典情景园”、“圣贤纪念园”、“教育历史纵览园”、“名校风华园”、“教育采撷园”、“国际教育交流园”极具特色和教育意义。 

TO:福建土楼客家文化

       传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。“高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年” 承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住着60余户,400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术,融与如诗的山乡神韵,让无数参观者叹为观止, 堪称建筑奇葩

TOP:陈嘉庚纪念馆 

       陈嘉庚纪念馆是为纪念伟大的爱国华侨领袖陈嘉庚而建立的历史类名人纪念馆。纪念馆整体外观秉承了嘉庚建筑特有的中西合璧风格,建筑主体与集美鳌园、嘉庚公园交相辉映,浑然一体,构成集美鳌园景区。展览以图片、文物、实物为基础,力求真实、形象、生动地展现陈嘉庚伟大光辉的一生。

TOP:扬帆啔航 追寻白海豚 

       扬帆起航,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。 

TOP:踏浪而来 赶海拾贝 

    海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获 

TO:舌尖上的闽南味道 

         说到厦门,必须提起闽南味道,这里也是舌尖的童话,20年的辣鱼头、25年的沙茶面、30年的姜母鸭,酸甜咸辣,生活的各种滋味浓缩在街边的小吃店中,冬日的民族路风娇日暖,古早的香味贯穿街巷。 

        土笋冻尽管名字中带 有“笋”,但其主料并非竹笋,而是生长在海滩的星虫。这种星虫长约二三寸,经过熬煮冷却后凝结成块状。食用时,通常会搭配酱油、陈醋、蒜蓉等调料,味道甘鲜、富有弹性和嚼头。 

        沙茶面独特之处在于沙茶酱熬制的浓稠香郁的汤底,搭配闽南油面和各种加料如豆制品、大肠、米血、腰花等,口感香辣扑鼻,痛快淋漓每一口都让人回味无穷,是到厦门旅游的必尝美食。 

一起来吃面

        一起来吃虫! 

TO:一国两制沙滩 

       厦门最霸气的沙滩,有不少游客来到厦门,可能不去鼓浪屿,也可能不拜南普陀,但一定要来一国两制沙滩,你说霸气不霸气。 

       一国两制沙滩为什么要用标语来命名呢?一国两制是伟人为了实现和平统一而提出的基本思路,由于距离金门岛很近,就是专门做给金门岛上同胞看的标语,完整标语是“一国两制,统一中国”八个巨型镂空红字,言简意赅地告诉同胞,祖国和平统一的心情,名字虽简单,却代表华夏儿女的共同心声,寓意深刻呀。 

TO:外婆的澎湖湾 

      前往厦门最大的公园【五缘湾湿地公园】,闯迷宫,进行团队竞赛【旗语传信】大比拼;去【天鹅湖】观天鹅,喂天鹅。 

下午游览最美马拉松赛道【环岛路】,打卡“一国两制沙滩”,为祖国早日和平统一祈福;【盼归塔】眺望金门岛;【胡里山炮台】了解历史,知晓海防重要性。 

      了解厦门大学的校史,感受爱国华侨陈嘉庚先生的拳拳报国之心;了解鲁迅先生在厦大任教期间的事迹和重要影响。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑,感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。 

      研习“自强不息,止于至善”的厦大校训,感受大学学习氛围,让求知的欲望点燃营员们心中远大的志向,谈谈你心目中的大学。 

                                           营会详情 

营会地点:厦门 

营会时间:7月08日--7月13日  8月18日-23日 

出行方式:高铁 

价格      :4580元/人(14周岁以上需补高铁全价车票) 

团队配备 

        住宿:5晚标准间住宿 

        用餐:5早11正 

        保险:30万的研学意外伤害险 

        人员:师资配比1:10 

        营服:为每位小营员配备2身营服 

                   

    

          

         

                       阳洋托管-有爱有未来! 

                        

                       研学旅行|冬夏令营 

              研学热线  18254608380  夏老师 

                             18254692058  周老师 

                             13780766778  杨老师 

注意事项 

家长须知 

■家长应为小营员准备必要的药品:如治疗水土不服、中暑的药物、感冒药、晕车药、创可贴、风油精等; 

■请为小营员准备雨具(折叠伞,能防雨又能防晒,两全齐美)、卫生纸、防漏水杯(最好是又好拎又不怕摔的)   

  背包:背包最好,方便,不宜带太多行李!

  内衣:2套,个人卫生要注重!

  鞋子:必须是运动鞋!

  袜子:准备2双以上!

■注意带好签字笔和笔记本,便于记录夏令营的收获和见闻 

文明出行 

■夏令营过程中,注意文明出游。 

■要注重文明礼仪,进出公共场所注意不要喧哗,老师讲解时注意倾听。在外参加培训注意不要大声喧哗,不要扰乱公共秩序。 

特别注意事项 

■记住带队老师的电话(发放的信息卡随身带,以免走丢时方便警察帮助你)。 

■带适量的现金,收好证件,以免遗失。   

■行李不必太多,便于孩子携带。  

■积极参与举办的活动,形成团队意识,学员之间相互关心,相互帮助。   

■户外活动难免有小的磕磕碰碰,每一次磕碰,都是孩子成长的机会,敬请各位家长理解。给孩子更自由的空间,才能培养出一个更优秀的孩子! 

文章编号: 35d18110610ad077bddbc7be61d65898
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (我国海洋生态状况总体稳定) 2024-06-08 建水特色   建水特色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIyNzQxNw==&mid=2649922351&idx=6&sn=e05fba8f96751c99907aaa95e5e894de

厦门6月8日电目前我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

这是记者8日从在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上了解到的。《2023年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。 

公报显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,值得注意的是,目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

点击右上角→分享到朋友圈 

点击右上角→复制链接,可发送到电脑上查看 

如何订阅建水特色微信 

添加朋友→查找微信公众账号:建水特色 

添加朋友→搜号码:jianshuits 

点击右上角→查看微信公众账号→添加关注 

加关注,点在看。 

文章编号: f0cfda03d31836d5767b5cff7979e184
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在厦门举行|自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤:自然资源部积极推进海洋强国建设) 2024-06-08 微农植保   微农植保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzU0NDY5Mw==&mid=2247504166&idx=1&sn=8e13b62802f5d3d2d8d08820875cf633

6月8日,以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。活动以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线,聚焦学习推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验,发布生态保护修复领域有关成果,向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王宏,福建省副省长林文斌参加活动并致辞。中宣部副秘书长陈文俊,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉参加活动。厦门市市长黄文辉分享“厦门实践”经验。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。36年来,厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

 孙书贤指出,作为生态文明建设的主责部门之一,自然资源部紧紧围绕“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间管制和生态保护修复职责,统筹高质量发展和高水平保护,统筹高质量发展和高水平安全,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,大力推动建设人与自然和谐共生的现代化。新时代新征程上,要学习推广运用好“厦门实践”经验,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。要加强海洋生态系统保护,持续推进海洋强国建设。要积极推动构建海洋命运共同体,深入参与全球海洋治理。 

王宏指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。全国人大环资委将持续深入学习习近平生态文明思想、习近平法治思想,锚定美丽中国建设目标,深入贯彻党的二十大精神,对标对表党中央关于生态文明建设的一系列重大决策部署,围绕深入打好污染防治攻坚战、加快绿色低碳发展、加强生态系统保护、筑牢高质量发展生态安全底线、提升生态环境治理现代化水平等方面,加强生态文明法治建设,扎实做好立法监督工作,不断为推进人与自然和谐共生的中国式现代化提供法治保障、贡献人大力量。 

林文斌表示,福建坚持把习近平生态文明思想和构建海洋命运共同体理念作为推进海洋事业发展的根本遵循,全力打造高水平的“海上福建”,深度融入高质量共建“一带一路”,海洋重点产业持续提质升级,海洋科技创新不断取得突破,海洋经济综合实力稳中有进、持续保持全国前列。全面构建以自然保护区、海洋公园、湿地公园等为载体的海洋生态保护体系,大力推进海洋生态保护修复,海岸带生态防护能力显著增强,海洋生物多样性稳步提升,做到了海洋高质量发展和高水平保护、高颜值生态协同并进,促进人与自然和谐共生。 

希腊能源与环境部常务秘书佩特罗斯·瓦雷利季斯,挪威驻广州总领事海歌、联合国开发计划署驻华代表白雅婷、世界经济论坛大中华区主席陈黎明参加活动并致辞,高度赞扬了中国在加强海洋生态系统保护修复、促进绿色低碳发展方面所取得的成就,并分享了他们在海洋保护方面的经验和做法。 

在主题分享环节,黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须深入学习贯彻习近平生态文明思想,坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进;必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

世界自然保护联盟亚洲区办公室项目官员拉基·库马作《厦门实践:将基于自然的解决方案融入滨海发展》报告。他指出,“厦门实践”在生态保护和养护、恢复和修复、可持续管理和发展等方面,与基于自然的解决方案(NbS)关于尺度、可持续、主流化等准则高度契合,是NbS最佳案例。世界自然保护联盟正与自然资源部携手合作,共建基于自然的解决方案亚洲中心,推广中国生态文明建设的理念与经验,将基于自然的解决方案应用到自然保护之中。 

活动现场发布了《2023年中国海洋生态预警监测公报》《海洋数据开放共享目录》与海洋云(国家海洋大数据服务平台),厦门等12个城市联合发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 以高水平保护支撑高质量发展倡议书》,啔动了2024年度“海洋人物”宣传发布活动。 

主场活动由自然资源部、全国人大环境与资源保护委员会、福建省人民政府、厦门市人民政府主办。有关国家政府部门和国际组织代表、中央和国家机关有关部委代表、参与发布倡议书城市政府负责同志、各省(区、市)及计划单列市自然资源和海洋主管部门负责同志、自然资源部相关直属单位、派出机构和机关司局负责同志参加活动。 

主场活动期间,国际嘉宾参观了“厦门实践”和厦门世界文化遗产地。学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验交流研讨会、自然保护公益沙龙暨净滩活动、主题图片展等配套活动相继展开。 

来源:自然资源部 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤:中国海洋事业进入历史上最好发展期!自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效 

2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

海洋事业进入了最好的发展期 

自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤6月8日在厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上指出,海洋是孕育生命的摇篮,人类文明的源泉,高质量发展的战略要地。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部统筹发展和安全,统筹陆域和海洋,积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

孙书贤说,自然资源部坚持规划统筹引领,在生态保护修复制度机制建设、山水林田湖草沙一体化保护修复、生态修复理念和科技创新、参与全球生态治理等方面,取得了明显成效。 

全国人大环资委副主任委员王宏致辞指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。本次海洋宣传日主场活动在福建厦门举行,让我们围绕“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”这一主题,做好“厦门实践”经验的学习宣传,对于加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,很有意义。 

着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

当日自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,2023年夏季,我国近岸海域共鉴定出大型底栖动物752种,主要类群为环节动物、软体动物和节肢动物。近五年监测结果表明,我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定,软体动物有所减少,环节动物有所增加,主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。 

公报显示,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

据了解,自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险,着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。 

推广运用好“厦门实践”经验 厚植美丽中国的生态根基 

厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,以筼筜湖综合治理为引领,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

在主题分享环节,厦门市市长黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

王宏说,我们要大力总结宣传运用好“厦门实践”经验,努力践行“绿水青山就是金山银山”理念,为以高水平保护支撑高质量发展发挥示范引领作用。 

孙书贤指出,接下来,我们要把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,进一步健全完善国土空间生态保护修复规划体系和法规制度体系,继续统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,持续加强生态保护修复基础能力建设,在全国开展“美丽山水”“生态矿山”“活力海洋”三大建设行动,建设生态、安全、健康的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”和“韧性海岸带”,深化生态保护修复领域国际合作,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

信息来源:中新财经记者 阮煜琳 原题:世界海洋日:中国海洋事业进入历史上最好的发展期。 

文章编号: 2ce43e3a2c1348380a0d89dafff3947d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤:中国海洋事业进入历史上最好发展期!自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效) 2024-06-08 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650439051&idx=1&sn=1757d2ac1adc6edcb4a8b32b5dcee8f6

2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

海洋事业进入了最好的发展期 

自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤6月8日在厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上指出,海洋是孕育生命的摇篮,人类文明的源泉,高质量发展的战略要地。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部统筹发展和安全,统筹陆域和海洋,积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

孙书贤说,自然资源部坚持规划统筹引领,在生态保护修复制度机制建设、山水林田湖草沙一体化保护修复、生态修复理念和科技创新、参与全球生态治理等方面,取得了明显成效。 

全国人大环资委副主任委员王宏致辞指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。本次海洋宣传日主场活动在福建厦门举行,让我们围绕“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”这一主题,做好“厦门实践”经验的学习宣传,对于加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,很有意义。 

着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

当日自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,2023年夏季,我国近岸海域共鉴定出大型底栖动物752种,主要类群为环节动物、软体动物和节肢动物。近五年监测结果表明,我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定,软体动物有所减少,环节动物有所增加,主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。 

公报显示,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

据了解,自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险,着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。 

推广运用好“厦门实践”经验 厚植美丽中国的生态根基 

厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,以筼筜湖综合治理为引领,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

在主题分享环节,厦门市市长黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

王宏说,我们要大力总结宣传运用好“厦门实践”经验,努力践行“绿水青山就是金山银山”理念,为以高水平保护支撑高质量发展发挥示范引领作用。 

孙书贤指出,接下来,我们要把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,进一步健全完善国土空间生态保护修复规划体系和法规制度体系,继续统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,持续加强生态保护修复基础能力建设,在全国开展“美丽山水”“生态矿山”“活力海洋”三大建设行动,建设生态、安全、健康的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”和“韧性海岸带”,深化生态保护修复领域国际合作,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

信息来源:中新财经记者 阮煜琳 原题:世界海洋日:中国海洋事业进入历史上最好的发展期。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

            海 

► 

            洋 

            书 

            屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: 37698d9596c0d4a9b612dfa6ad7a84af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国自然资源部组织编制发布重磅公报 ！我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统！典型生态系统退化趋势得到初步遏制 ……) 2024-06-08 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650439051&idx=7&sn=8850907e6ac5b50b372d601c97b3fd6a

中国自然资源部首次发布海洋生态预警监测公报。

作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况, 增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023 年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、 无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、 水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域, 重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。

与此同时,监测公报也指出,2023 年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位, 海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。

于2019 年啔动,2020 年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方千米,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的 77.2%。

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020 年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加, 礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为 3.3 个 / 平方米。 

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。

2023 年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。 

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定, 水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。 

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023 年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态状况稳中有升

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。

监测公报显示,2017-2023 年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由 130 个扩大到 344 个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛 65 个,“优”“良”比例由原来的 48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。

监测海岛平均植被覆盖率 48.8%,其中大于 50%的海岛 176 个,大于80%的海岛 72 个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约 55.3%,其中大于 50%的海岛 250 个,大于 80%的海岛 174 个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共 210 个。

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约 15 万平方千米,现有涉海自然保护地 352 个,保护海域 9.33 万 平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖 94% 的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。 

信息来源:环球时报-环球网 报道 记者 樊巍;中国自然资源报。转载请注明信息来源及海洋知圈编排。►“渤海、黄海、东海底栖动物常见种形态分类图谱”正式出版!►中国海洋大学包振民院士团队成功诱导10000余尾大西洋鲑伪雄鱼!将来中国老百姓能吃上自己繁育养殖的三文鱼!►《中沙群岛综合科学考察研究报告》正式出版!►吴立新院士等:我国海洋科学发展现状、关键领域、总体思路及资助布局主要问题►《海岸与海洋工程中的计算水动力学》正式出版!►《海洋遥感大数据信息生成及应用》正式出版!►目录公布!“现代水声技术与应用丛书”正式出版!►《深海极端环境探测技术与应用》正式出版!►《近海与海岸带的生态调控与环境治理》正式出版!►“中国海洋生物多样性丛书”正式出版!►《深渊科学:地质、环境与生命新前沿》正式出版!►《水下光学与成像》正式出版!►自然资源部海洋三所出版南中国海及其周边海域首部海草床生物水下生态图志►《海洋牧场概论》正式出版!►戴民汉、周忠和院士重磅推荐!国内首套极地海洋科考绘本出版!►杨红生等著《现代渔业科技创新发展现状与展望》正式出版!►董昌明教授主编的《海洋数值模拟》已正式出版!►《国土空间规划陆海统筹理论与实践》正式出版!►《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行!►王颖院士主编《数字南海》正式出版!►丁德文院士等编著!《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版!►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新等编著海►《海洋空间规划与海岸带管理》入选“2022年度海洋优秀科技图书”洋►《珊瑚礁科学概论》:珊瑚礁究竟有多重要?书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋

海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 83b90493568f147e4cf4333610d8ceba
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (每日渔语) 2024-06-08 渔经猎史   渔经猎史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1OTEzOQ==&mid=2247512372&idx=1&sn=b1484777876d1192958012099b20e639

每日渔语 

2024年6月8日 

2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

“海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。”习近平总书记对海洋的思考深邃而高远。 

向海而兴,向海图强。在世界海洋日来临之际,让我们重温总书记经略海洋的重要论述。 

“一定要向海洋进军,

加快建设海洋强国” 

今年5月,在山东考察时,习近平总书记第一站来到日照港,了解当地推进港口智慧化绿色化建设、扩大对外开放等情况。随后来到日照市阳光海岸绿道,实地察看修复治理后的海岸线生态环境。 

从一座深水良港到一条海岸绿道,习近平总书记牵挂海洋,擘画着壮阔的海洋强国建设蓝图。 

2024年5月22日下午,习近平总书记在日照港考察。 

同样是在山东,6年前,习近平总书记考察的足迹也是沿着海岸线,青岛、威海、烟台。考察中,总书记说:“建设海洋强国,我一直有这样一个信念。” 

中国既是陆地大国,也是海洋大国,拥有广泛的海洋战略利益。深耕蓝色国土、建设海洋强国,习近平总书记一直在思索。 

“海洋,我历来是关心的”,习近平同志在地方工作时,在福州,提出建设海上福州,担任福建省领导后提出海洋强省战略;在浙江提出建设海洋经济强省。 

“建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。”2013年7月,十八届中共中央政治局就建设海洋强国研究进行集体学习,习近平总书记强调,要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋,推动我国海洋强国建设不断取得新成就。 

这次会议后不到一个月,在辽宁考察时,习近平总书记一到大连,就冒着滂沱大雨前往大连船舶重工集团海洋工程有限公司。在自升式石油钻井平台制造现场,他听取了公司发展情况介绍,对他们勇攀科技高峰、大力拓展市场取得的业绩表示肯定。总书记语重心长地说:“海洋事业关系民族生存发展状态,关系国家兴衰安危。要顺应建设海洋强国的需要,加快培育海洋工程制造业这一战略性新兴产业”。 

此后,习近平总书记多次为建设海洋强国吹响号角。 

在海南考察时,指出“一定要向海洋进军,加快建设海洋强国”;全国两会时,强调“要更加注重经略海洋”;在党的二十大报告中,明确“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”…… 

          “海洋是高质量发展战略要地” 

坐拥4000多公里海岸线,广东是我国大陆海岸线最长的省份。2023年4月,广东考察第一站,习近平总书记来到粤西南三面环海的湛江市,首先关注的正是发展海洋经济这件大事。 

雷州湾内东海岛上,坐落着国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。习近平总书记在这里听取了广东省关于推动海洋渔业高质量发展的汇报:抓种业攻坚,把渔业良种价格降下来;抓装备技术升级,搞深水网箱,发展深海养殖…… 

选育养殖池里,金鲳、海鲈、石斑等各类鱼种活蹦翻腾。习近平总书记踏上浮排,边走边看,赞叹眼前景象“真是翻江倒海”。 

习近平总书记指出:“我们是一个14亿多人口的国家,民以食为天,首先要解决吃饭问题。除了吃粮食,吃陆地上的食物,还要靠海吃海。” 

广东湛江红树林国家级自然保护区岭头岛保护小区。 

从靠海吃海到靠海护海,是和谐共生的辩证法。 

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称。广东湛江红树林国家级自然保护区,层层叠叠的红树林,宛如一条绿色丝带。 

习近平总书记来到这里,实地察看红树林长势和周边生态环境。“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

远眺水天一色,总书记叮嘱:“沿海地区生产最密集、人口最密集,同时对自然生态影响也比较大,一定要真正重视起来,采取真正有效的举措加强保护。” 

从海洋大国迈向海洋强国,习近平总书记多次强调“海洋是高质量发展战略要地”,指出“要加快海洋科技创新步伐,提高海洋资源开发能力,培育壮大海洋战略性新兴产业”。 

2018年4月,海南三亚市,习近平总书记来到中国科学院深海科学与工程研究所。“海斗”号无人潜水器、“海翼”号深海滑翔机、“天涯”号深渊着陆器等深海科考设备吸引了总书记的目光。他拿起采自马里亚纳海沟万米海底的海水样品仔细端详,捧起国产深潜用固体浮力材料掂了掂分量。 

习近平总书记指出:“南海是开展深海研发和试验的最佳天然场所,一定要把这个优势资源利用好,加强创新协作,加快打造深海研发基地,加快发展深海科技事业,推动我国海洋科技全面发展。” 

2023年,全国海洋生产总值达99097亿元,比上年增长6%。海洋经济为国民经济增长助力,拉动国民经济增长0.4个百分点。 

          “构建海洋命运共同体” 

“我们人类居住的这个蓝色星球,不是被海洋分割成了各个孤岛,而是被海洋连结成了命运共同体,各国人民安危与共。” 

2019年4月23日,习近平主席在集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长时提出,希望大家集思广益、增进共识,努力为推动构建海洋命运共同体贡献智慧。 

2019年4月23日上午,国家主席、中央军委主席习近平在青岛集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长,代表中国政府和军队向出席活动的各国海军官兵表示热烈欢迎。 

提出倡议、作出承诺,习近平主席多次为全球海洋治理朝着更加公正合理方向发展提供中国方案—— 

共同增进海洋福祉。“当前,以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息、文化等合作日益紧密,中国提出共建21世纪海上丝绸之路倡议,就是希望促进海上互联互通和各领域务实合作,推动蓝色经济发展,推动海洋文化交融”。 

共同保护海洋生态文明。“中国高度重视海洋生态文明建设,持续加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天”。 

…… 

建设海洋强国是习近平总书记的信念,也是中华民族的世代夙愿。而今,我们正向着深蓝色的海洋啔航,道阻且长,但从未懈怠。 

          海洋事业进入了最好的发展期 

自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤8日在厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上指出,海洋是孕育生命的摇篮,人类文明的源泉,高质量发展的战略要地。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部统筹发展和安全,统筹陆域和海洋,积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

孙书贤说,自然资源部坚持规划统筹引领,在生态保护修复制度机制建设、山水林田湖草沙一体化保护修复、生态修复理念和科技创新、参与全球生态治理等方面,取得了明显成效。 

30多年来,筼筜湖综合治理为实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”提供了可复制可借鉴的经验做法。今日的筼筜湖水清岸绿,已成为厦门城市核心区的绿肺。 

全国人大环资委副主任委员王宏致辞指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。本次海洋宣传日主场活动在福建厦门举行,让我们围绕“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”这一主题,做好“厦门实践”经验的学习宣传,对于加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,很有意义。 

          着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

当日自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,2023年夏季,我国近岸海域共鉴定出大型底栖动物752种,主要类群为环节动物、软体动物和节肢动物。近五年监测结果表明,我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定,软体动物有所减少,环节动物有所增加,主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。 

公报显示,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

据了解,自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险,着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。 

          推广运用好“厦门实践”经验 厚植美丽中国的生态根基 

厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,以筼筜湖综合治理为引领,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

在主题分享环节,厦门市市长黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

王宏说,我们要大力总结宣传运用好“厦门实践”经验,努力践行“绿水青山就是金山银山”理念,为以高水平保护支撑高质量发展发挥示范引领作用。 

孙书贤指出,接下来,我们要把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,进一步健全完善国土空间生态保护修复规划体系和法规制度体系,继续统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,持续加强生态保护修复基础能力建设,在全国开展“美丽山水”“生态矿山”“活力海洋”三大建设行动,建设生态、安全、健康的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”和“韧性海岸带”,深化生态保护修复领域国际合作,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  知识与创造  扫码关注【渔经猎史】

   授人以渔     扫码关注【渔书会友】 

文章编号: b47c6fadf7706db7f56af4add4bd9941
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门名校励志夏令营|我想去看大海) 2024-06-08 襄阳少年军校   襄阳少年军校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjE3OTcyMQ==&mid=2649768050&idx=1&sn=c9305962436c85474491f7e0b4bb7abf

游厦门大学,领悟嘉庚的坚韧精神 

走海丝之路,追寻历史的繁华痕迹 

扬帆出海,感受海洋的壮阔与自由 

渔趣赶海,尽享海边的乐趣与惊喜 

植物园探秘,揭开自然的神秘面纱 

   “读万卷书,行万里路”

   旅行是学生基于自身兴趣

   从自然科学、社会和生活实践中主动获取知识 

   厦门素有“东方夏威夷”之称 

   是一个兼具海洋文化和国际范的城市

   这里有波澜壮阔的万里海景

   又有源远流长的人文气息 

   在这个“厦”天成长 

   在这个“厦”天展现不一样的自我

   携手襄阳少年军校

   给孩子一个不一样的“厦”天 

    我到厦门去看海夏令营 

   你准备好了吗 

TRAVEL 

-行程安排- 

Specific itinerary 

01 

快乐出发 

 襄阳东站至厦门北站高铁参考车次(G6818、D2378)

02 

走进厦门大学--南普陀--万石植物园 

探访十大最美大学—【厦大】 

漫步校园中,感受其深厚的历史底蕴 

与学霸们深入交流 

领略他们独特的智慧与非凡魅力 

以学霸为榜样,自我鞭策,勇往直前 

必将铸就属于自己的辉煌人生篇章 

参观【南普陀寺】孩子们将领略佛教文化的博大精深,学会尊重和包容不同的信仰。 

【万石植物园】位探秘巨型仙人掌与巨型多肉。 

奇趣之旅 

1、寻找名校风华,参观全国45所知名高校的风采和历史人物景观,种下名校的种子,树立人生远大理想。 

2、寻找仙人掌中的“霸王鞭(量天尺)”、多肉“西瓜”等拍照记录它的独特性。 

03 

探秘海上明珠——鼓浪屿 

【鼓浪屿】参观“钢琴之岛”鼓浪屿,乘船过渡海上花园鼓浪屿,观鹭江两岸风光。沿途欣赏【万国建筑】(昔日英、日、西班牙领事馆等),港仔后沙滩漫步,感受大海的无限乐趣。 

奇趣之旅 

1、寻找老别墅——万国建筑博物馆,一起聆听老别墅的故事! 

2、寻名人足迹——万婴之母林巧稚、民族英雄郑成功、爱国实业家林尔嘉、著名文学家林语堂,感受鼓浪屿的人文之美。 

3、闽南美食大搜索,了解闽南美食文化都有哪些特色? 

04 

解密客家文化、探访神奇土楼群

【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水等。 

奇趣之旅 

1、寻找特色景点:找到云水谣内最具特色的景点,如古老的水车、石桥等,并拍摄照片留念。 

2、品尝地道美食:在云水谣品尝当地特色美食,如光饼、砂锅等,并记录你的美食体验。 

3、体验乡村生活:参与当地的农耕活动或手工艺制作,感受乡村生活的魅力。 

【怀远楼】建于清宣统元年(1909年),是闽西南土楼中保存最完好,文化内涵丰富的双环圆形土楼,堪称传统民宅建筑艺术的佳作。 

【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上,用200多根松木打桩、铺垫,历经200多年仍旧坚固稳定,保存完好。

奇趣之旅 

1、探秘土楼内部:参观厦门土楼内部,了解其独特的建筑结构和历史文化。 

2、俯瞰土楼群:找到一个合适的观景点,俯瞰整个土楼群,拍摄全景照片。 

3、寻找特色土楼:找到一座最具特色的土楼,并拍摄照片或视频记录其独特之处。 

4、与当地居民互动:尝试与居住在土楼内的当地居民交流,了解他们的生活和文化。 

05 

集美村-七彩环岛-扬帆出海-渔趣赶海体验 

【集美学村】看的不止是风景,是文化和信仰,是民族精神!集美学村,学校的聚集地,致敬陈嘉庚先生! 

【环岛路】体验最霸气“一国两制”沙滩,环岛之美,隔海望台湾金门;在这里,孩子们可以尽情地挖沙、戏水,感受大海的宽广与浩渺。沙滩上,孩子们还可以进行各种团队活动,培养团队合作精神和团队协作能力。

01 

02 

【扬帆出海】8人一组,听船长指挥!体验与大海和白海豚零距离的接触!享受帆船的魅力,大海的辽阔。

    【渔趣赶海体验】 

    有趣的亲海互动,挖蛤蜊、捉捕鱼蟹、捡贝壳等,感受渔民赶海的乐趣。 

奇趣之旅 

1、体验水上运动的激情与魅力,感受帆船的“刺激”。 

       2、体验海边渔民的生活,抓蟹,抓虾,捡贝壳,不一样的地域就要体验不一样的生活! 

06 

返回温馨的家 

厦门北站—襄阳东站高铁参考(D3288、G6899)

    注:以上活动流程会根据预约情况来安排前后顺序,活动内容不变。 

【营期】6天5晚 

第一期:07月03日-07月08日 

第二期:07月26日-07月31日 

第三期:08月02日-08月07日 

【年龄】:8岁以上中小学生  

【费用】3980元/人(营服2套、帽子1顶) 

【活动费用包含】 

·住宿:全程准3酒店2人间或3人间。 

·餐饮:行程内八菜一汤。 

·门票:活动中所列的景点及参观点大门票,活动所列项目。 

·服务:专业拓展带队教官;当地研学导师辅导服务。 

·保险:贰拾万元旅游意外险 

【费用不含】高铁上不含餐以及其他个人消费 

【师资配备】10名学生配备1名工作人员(10:1) 

电话:13972061446(陈教官) 

地址:人民广场正中央青少年活动中心3楼 

关于退款 

1、因自身原因无法继续入营的,提前7日提出申请的全额退款;开营7日内提出的扣除已产生费用,其余费用退回。 

2、因成团人数未达标准或其他不可抗因素导致无法开展活动的,可全额退款。 

3、因自身原因,活动当日退出,不予退费,但可调至其他营期,或延期至下一年度营期。 

自备物品 

1、自备常用药品(感冒药、消炎药) 

2、水杯、换洗衣物、2双运动鞋、对洗涮用品有要求的请自备(酒店内配有一次性用品)、凉鞋 

3、雨衣、防晒衣、少量零花钱 

报名及了解活动 

请添加微信 

2024年暑假,厦门见! 

文章编号: 7b13906911ed9731cdbbdd06f5186f00
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (人海和谐!世界海洋日,看二航人如何守护“深蓝”) 2024-06-08 中交二航局   中交二航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652171896&idx=4&sn=09bc5858c47c4e2f31acf6b98e57b343

World Ocean Day 

今年6月8日 

是第16个“世界海洋日” 

第17个“全国海洋宣传日” 

主题是 

保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生 

二航人 

弘扬“争创”精神 

匠心造桥筑港建城 

精心呵护海洋生态 

践行“项”海图强的央企之为 

铺展“人海和谐”的共生之路 

今天 

让我们跟随建设者的脚步 

看看二航人如何守护这抹“深蓝” 

毗邻厦金大桥(厦门段)施工区域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,是中华白海豚重要栖息地。二航建设者在海中疏浚施工过程中严防泥驳船跑冒滴漏,有效避免运输过程污染。此外,现场打桩施工实施“软啔动”,最大程度降低设备噪音,并设置白海豚观测点,发现白海豚踪迹后随即安排暂缓施工,全心守护人海和谐。 

三亚南山港公共科考码头是国内首座公共科考码头,南海珊瑚礁的典型物种——鹿角珊瑚及圆冠珊瑚在周边海域栖息生长。二航建设者创新研发应用锥形扩孔器、泥浆循环装置,实现泥浆“零泄漏、零污染”的绿色施工效果,用“新”守护生态和美的海洋环境。 

沙包港客运和客货码头工程是全国首批“和美海岛”——大连獐子岛沿海航运、陆岛交通的“硬支撑”。二航建设者不搞“大开挖”“大疏浚”,科学采用高压旋喷桩施工工艺,极大减少施工时对海底沉积物的扰动,并在周边水域围设防污帘,有效筑牢“绿色屏障”。 

宁德18-21号泊位工程位于世界级深水良港——三都澳港区,其海洋渔业资源丰富,被誉为“大黄鱼之都”。二航建设者采用高精度水下声呐开展现场沉桩噪声监测,制定了限制沉桩时段、合理选择桩锤、增设减振垫等措施,并采用陆上安装工艺,应用新型“智能建造一体机”进行梁板安装,最大程度保护“海上鱼仓”。 

河口区北部海岸带生态系统保护修复工程位于山东东营黄河入海口。二航建设者通过坡面生态提升、道路修建、活体牡蛎礁构建、退养还海构建、盐地碱蓬恢复、以及互花米草治理等方式对海洋进行综合治理,实现了稳定滩面、控制侵蚀、为动植物提供稳定适宜栖息环境的良好效果。 

国内首座跨海高速铁路桥——福厦高铁泉州湾跨海大桥,施工水域位于泉州湾河口湿地省级自然保护区。二航建设者采取全方位绿色施工方案——生活垃圾全部定点清运处理、桩基施工泥浆进行固液分离清运、主塔涂装选用环保材料,最大限度保护海洋环境,让中华白海豚“邂逅”美丽泉州湾。 

大连金州雨污分流改造项目为距今1000多年的滨海古城更新“水源根脉”。由于紧邻渤海、地下水位高且受潮汐影响大,为保证新增污水管道、雨水暗渠及预制井实现“滴水不漏”,二航建设者成立质量管理小组,通过对管道“CT体检”、精确预留井口间隙等举措,有效取得“雨水入河、污水进厂”的污染“零排放”改造成效,让每年6000万吨污水废水一路向“蓝”、净水归海。 

福建省首个可供世界最大40万吨级矿石船靠泊接卸码头——罗屿港口码头工程位于湄洲湾北岸,紧邻“国家级海洋公园”湄洲岛。二航建设者通过北斗中移RTK测量及智能挖泥清礁控制系统等设备,精准控制航道疏浚、海底清礁、沉箱安装施工精度,最大限度减少海底扰动对海洋生物影响,为中华蛸等东南沿海重要物种,提供了稳定安全的栖息环境。 

大连西海污水处理厂(三期)工程是渤海综合治理攻坚战重点项目。二航建设者组建质量管理小组,创新采用“无粘结预应力无缝矩形水池构筑法”,一次性浇筑池壁高8.5米的两座池体,有效减少了混凝土用量,杜绝了污水外渗入海,实现了“节能降碳”的建设目标,用心呵护清洁海洋。 

World Ocean Day 

爱在深蓝 

守护地球 

建设者们 

用“新”更用心 

坚持绿色低碳发展的二航人 

正在为 

实现海洋强国梦 

投身更多“二航实践” 

…… 

2024 

策划:品牌文化部 市政公司 

素材:一公司 二公司 五公司 市政公司 福州建设 长江国际 

作者:何奇 王超 向昌文 韩笑 乔明华 王友平 杜镇疆 杨永忠 黄伟锋 

主创:孙明峰 

编辑:孙明峰 柯祥虎 

行者无疆,百年二航 

微信 

抖音 

快手 

文章编号: a59a9c1aeab7d0cd8f8779ddf75d983d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (6·8海洋日丨考场外的你,来做做这些题吧) 2024-06-08 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247606482&idx=3&sn=7ee7b4130fedbf8caa9142fd39491b1b

今天 

2024年世界海洋日暨 

全国海洋宣传日主场活动 

在厦门举办 

为什么是厦门 

这要从36年前说起 

厦门 

是习近平生态文明思想的 

重要孕育地和先行实践地 

今天 

我们“以考代学” 

通过10道题来回顾 

厦门蝶变之路~~~ 

“厦门实践”知识小测试 

(全国卷 ) 

1 

在“综合治理筼筜湖”专题会议上提出的20字方针是什么? 

A.依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境 

B.依法治湖、综合施策、生态兴湖、以人为本、美化环境 

C.产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕 

D.系统治理、源头防治、综合施策、公众参与、损害赔偿  

正确答案:(A) 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,打响了筼筜湖治理的大硬仗。 

                          点击查看答案 

2 

(   )是习近平生态文明思想的重要发端? 

A.鼓浪屿文化遗产保护 

B.五缘湾综合治理 

C.筼筜湖综合治理  

D.武夷山国家公园创建  

(C) 

筼筜湖被称为厦门“城市会客厅”。图源:i自然app 

                          点击查看答案 

3 

厦门五缘湾从一个滩涂地转变为生态示范区,主要得益于:(   ) 

A.大规模房地产开发 

B.生态修复与湿地保护 

C.工业园区建设 

D.港口扩建 

(B) 

生态宜居的五缘湾。图源:i自然app 

                           点击查看答案 

4 

厦门哪一区域被设立为国家级海洋自然保护区,以保护中华白海豚?(   ) 

A.五通海滨 

B.集美海岸线 

C.厦门湾中华白海豚保护区 

D.翔安海底世界 

(C) 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地海豚救渔姑雕塑。图源:i自然app 

                          点击查看答案 

5 

西海域生态修复工程中,关于红树林种植的作用,以下描述正确的是:(  ) 

A.防风消浪,保护海岸线 

B.提供生物栖息地,增加生物多样性 

C.吸附污染物,净化水质 

D.以上全对 

(D) 

红树林美景。图源:央视新闻 

                          点击查看答案 

6 

高集海堤开口工程的主要目的是:(  ) 

A.扩大海运通航能力,促进港口经济发展 

B.为厦门岛与集美之间建设新的跨海大桥 

C.改善厦门西海域生态环境,恢复水体交换 

D.增加海滨游泳区域,发展海滨旅游 

(C) 

厦门高集海堤。图源:新华社 

                          点击查看答案 

7 

五缘湾红树林生态修复项目中,采取的重要措施包括:(  ) 

A.种植本土红树树苗,恢复受损区域 

B. 建立生态围堰,隔离并净化污水 

C.人工移除入侵物种,保护原生物种 

D.以上全对 

(D) 

五缘湾新貌。图源:人民网 

                          点击查看答案 

8 

环东海域综合整治项目的首要目标是:(  ) 

A.扩大城市化面积,增加更多住宅区 

B.重点发展重工业,提升经济产值 

C.恢复海域生态,提升城市环境质量 

D.建设更多的旅游景点,吸引国内外游客 

(C) 

环东海域清淤疏浚生态整治后。图源:i自然app 

                          点击查看答案 

9 

杏林湾环湾步道的建设对生物多样性保护的意义在于 (   )。 

A.减少了动物栖息地 

B.促进了人与自然的和谐共处,提高了公众环保意识 

C.增加了环境污染 

D.完全隔绝了人类与自然环境的联系 

(B) 

风景如画的杏林湾。图源:i自然app 

                          点击查看答案 

10 

习近平同志两次到同安区军营村调研提出"(  )"的发展思路。 

A.山上戴帽,山下开发 

B.水中养鱼,岸边种田 

C.田里稻香,村里观光 

D.绿水青山,金山银山 

(A) 

军营村的茶山风貌。图源:i自然app 

                          点击查看答案 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:i自然全媒体 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 6da62ae7cda00fd2216c5e953d18673
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (经验交流∣广西北海:厚植生态优势 擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-06-08 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247511758&idx=1&sn=1cc0f58a0e95f482cee787ee585eac2c

(以下为6月7日在厦门举办的学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验交流研讨会上的发言内容)

广西壮族自治区北海市海洋局局长欧其全    曲冰洁摄 

      北海概况 

北海是一座依海而生、向海而兴的城市。历史底蕴深厚,融进了历史文化之魂,记载了几千年海上丝绸之路的岁月繁华,是古代海上丝绸之路最早的始发港,被誉为记载古丝绸之路历史的古港和“活化石”。区位优势突出,是西南中南地区重要的出海通道、“一带一路”和西部陆海新通道的重要门户。与东盟地缘相近、人文相通,合作交流源远流长。交通畅通便捷,高速公路、高速铁路、深水海港、全天候机场及管道运输“五位一体”交通网络通达,人享其行、物畅其流。海洋资源丰富,拥有“天下第一滩”的银滩、中国“十大最美海岛”之一的涠洲岛、中国“十大魅力湿地”之一的红树林、“海底雨林”珊瑚礁,是著名的“南珠之乡”,拥有布氏鲸、白海豚、中国鲎等特色海洋生物资源。宜居宜业宜游,生态环境优良,冬无严寒、夏无酷暑,拥有十里碧波银滩、百年南洋古街、千年海丝古郡、万年风景涠洲岛,滨海风光、人文古迹交相辉映,是人们心目中的“诗和远方”。 

      工作举措 

(一)牢记嘱托,持续筑牢我国南方生态安全屏障。

北海始终牢记总书记殷切嘱托,深入学习贯彻习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,高举“生态立市”大旗,坚持生态优先绿色发展,坚持陆海统筹、河海兼顾,坚定不移地开展海洋生态保护、污染防治、环境治理和生态修复,努力实现“治污、生态、为民”的目标。北海市制定《关于推进生态立市行动方案》,印发《北海市海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》,相继出台《北海市涠洲岛生态环境保护条例》《北海市沙滩保护条例》《北海市矿产资源保护条例》等地方生态环境保护法规,为全市生态文明建设和绿色发展提供了更加完备的法治保障,不断筑牢南方生态安全屏障。2019年以来,北海市累计获批中央海洋生态保护修复专项资金9.63亿元,共修复沙滩面积16.72公顷,海岸线9.4公里,退陆还海、退港还滩、退塘还湿66公顷,海堤生态化改造10.7公里,清除外来物种互花米草和拉关木270公顷,修复红树林1000.89公顷,营造红树林339.28公顷,为海洋生态系统保护修复,构建海洋生态安全屏障提供了强有力保障。 

(二)因地制宜,自然恢复与人工修复相辅相成。 

北海坚持以自然恢复为主、人工干预为辅的修复模式,科学实施生态保护修复项目。以北海市2019年蓝色海湾整治行动为例,子项目北海滨海国家湿地公园(冯家江流域)生态修复工程设计时,充分利用湿地生态系统具备自我修复与自我调节的功能,通过生态系统自我调控合理配置不同种群和密度,优化群落结构,提高生态环境的自我修复能力,采用最小干预的生态手段进行规划设计,杜绝过度人为工程建设对生态环境的干扰。通过生态环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、海岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善修复区域生态环境质量和功能。项目修复成效显著,列入自然资源部十大典型案例向全国推广。 

(三)协同治理,陆海统筹保护修复海洋生态。 

北海滨海国家湿地公园(冯家江流域)生态修复工程实施中,在冯家江中上游拆除违章建筑和坑塘硬质护砌,开展退塘还湿、还林和还滩,恢复湿地自然原貌,引入改善水质水生植物和本地滨海耐盐植物,将污染严重的虾塘、养殖场逐步恢复为兼具洪水调蓄、截污净化等功能的湿地和浅滩生态系统;江内治污清淤,清除受污染淤泥,截留污水,建设再生水厂净化水质,控制点源面源污染,将劣Ⅴ类水质提升至地表水Ⅳ类标准;下游保育修复红树林,营造鸟类觅食栖息“洲岛”,营造人、鸟、海、江和谐发展的自然生态环境。 

      取得成效 

2017年以来,北海市积极推进海洋生态保护修复,加大投入进一步改善滨海生态环境,取得了相应的成效。一是提升了城市吸引力。先后投入25亿元对冯家江滨海湿地进行污染治理和生态修复,流域驳岸改造44千米,水产养殖塘改造54公顷,流域敷设27.7千米截污管线,清除54万立方米的淤泥,清退周边养殖污染区近2000亩,每年消减主要污染物1366吨,减少污水排放1650万吨,相应的整治成效被自然资源部作为“基于自然解决方案”的海洋生态修复中国案例向国际自然联盟(IUCN)推荐。初步测算,整治后该区域土地增值达200亿元以上,吸引北海我秀阿萨卡公司、向海金融城招商中心、阳光城集团有限公司等企业入驻,拓宽周边旅游产业链,带动冯家江流域商住、文化娱乐综合发展,提升北海经济的活力、创新力和竞争力。二是带动了旅游业高质量发展。持续投入约25亿元用于银滩环境综合整治,整个银滩品质得到提升,重新焕发“天下第一滩”的生机与魅力,获评“国家级旅游度假区”,入选全国“美丽海湾”优秀案例。2023年银滩共接待游客1322.09万人次,环比增加1055.3万人次,增幅395.55%,实现营业总收入12796万元。三是增加了湿地生物多样性。通过对红树林进行造林和修复,恢复动物植物群落,提高红树林生态系统的稳定性和完整性,湿地生态环境的不断改善,为鸟类栖息、底栖生物和红树林生长保驾护航,整片海域生态环境得以改善,向平稳、健康方向发展。据统计北海鸟类种类已增至467种,其中还包含大量国家一二级重点保护鸟类如勺嘴鹬、黑脸琵鹭、彩鹮、阔嘴鹬等,沙虫等底栖生物不断增加,吸引大量市民游客到滩涂上赶海游憩,大大提高了市民的幸福感获得感。四是改善了海岛整体生态环境。先后投入1.226亿元开展涠洲岛生态修复项目,修复海岛及周边海域面积132公顷、海岸线6100米、防风林102公顷、珊瑚礁38公顷。2023年,北海涠洲岛入选了自然资源部“和美海岛”。近年来,北海全市近岸海域水质优良比例达98%以上,全市生态环境质量持续改善,“鲸现涠洲”成了常见的海上美景,“北海蓝”成为北海又一崭新的城市名片。

北海市开展海洋生态保护修复项目建设,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,厚植优质生态资源,筑牢生态安全屏障,助推经济社会发展,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”滨海常景常态。 

来源/i自然资源 

文章编号: adf33cd25b4ed36d4f2ba02fa41150e5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (科学教育进行时 | 集团实小校区开展科普知识讲座暨科学教育系列活动(五)) 2024-06-08 厦门市湖里实验小学   厦门市湖里实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA1NzY1Nw==&mid=2653171958&idx=1&sn=45a7ae24970cb70c8feea149026885c9

海洋是人类赖以生存的环境!在第16个“世界海洋日”暨第17个“全国海洋宣传日”来临之际,为了让孩子们更好地了解海洋、认识海洋、保护海洋,2024年6月7日上午,集团实小校区特邀集团科学副校长吴福星博士到校开展海洋科普知识讲座。四年级全体学生和老师参与此次活动。 

吴福星博士,中共党员,毕业于北京师范大学,现任自然资源部第三海洋研究所副研究员并受邀担任厦门市湖里实验小学教育集团科学副校长。他主持了南极调查专项、生态预警监测、福建省自然科学基金等项目10余项;发表相关学术论文10余篇,出版专著1本;参与的工作获厦门市科技进步二等奖、海洋三所科技成果一等奖和二等奖;开展科普讲座10余场,拍摄了中华白海豚等野生动物宣传片,拍摄的照片获首届全国水生野生动物摄影大赛一等奖、自然资源部“美丽中国 自然资源”摄影比赛二等奖等。 

吴博士讲述的《我与海洋动物的三个故事》深深地吸引了在场的师生。整场讲座图文并茂,其中穿插的许多视频让学生们身临其境。 

第一个故事 

南极海豹回国记 

吴博士把自己在2013年12月至2014年12月参与中国南极长城站考察工作的故事讲给同学们听。大量真实的视频,引人入胜,同学们边听边认真做着笔记。 

第二个故事 

为海豚建档案 

通过吴博士展示的各种海洋生物的图片和视频,学生们对海豚等海洋生物产生了浓厚的兴趣。在知识问答环节中,同学们积极参与,踊跃抢答,让吴博士对实小学子的知识面赞叹不已。 

第三个故事 

鸟儿去哪了 

鸟儿去哪里?鸟儿就在我们身边!吴博士继续讲述千奇百怪、五彩斑斓的鸟类世界,讲述科研探索之路的收获。同学们也收获满满!

学生笔记 / 左右滑动查看更多

在讲座的最后,吴博士强调了保护海洋的重要性,并呼吁学生们从小事做起,从身边做起,为保护海洋环境贡献自己的力量。学生们纷纷表示,要爱护海洋、保护海洋,让海洋永远保持清澈蔚蓝。

讲座结束后,实小校区林珊珊书记代表实小教育集团全体师生向吴博士献花,感谢他为孩子们带来了这场科普知识盛宴。

学生心得 

✦ 

✦ 

✦ 

南极科考队那令人敬佩的南极精神是最值得让人去赞扬的。大自然用它的鬼斧神工为我们创造了如此可爱的动物们,我们应当好好爱护他们。我们也要防止温室气体破坏他们的栖息地。在天空飞翔的鸟儿,他们在中国是非常多样的,他们为我们的科研工作提供了丰富的资源,我们一定要好好保护它们。 

四年4班  刘昱旻 

  

今天我们聆听了吴博士的科普讲座,讲座生动有趣。我们了解了南极的食蟹海豹,了解了豚的种类,我们感悟到爱国、求实、创新、拼搏的南极精神。最后是“鸟儿去哪儿的故事”让我们了解多种多样的鸟类,千奇百怪的鸟巢,五彩斑斓的羽毛,形状各异的鸟喙,让我们增长了很多的海洋知识。 

四年2班  纪景元 

  

很幸运参加了这一场海洋科普讲座。这次讲座给我带来了丰富的知识和深刻的啔示,让我对海洋有了更深入的了解。讲座中,吴老师以生动的语言和丰富的实例,向我们介绍海洋知识。我了解到,海洋不仅蕴藏着丰富的生物资源,还对人类的气候、环境、经济等多个方面产生着深远的影响。 

四年1班  欧阳瑾萱   

  

随着经济的快速发展和人口的不断增长,海洋动物的生活环境遭受到严重的破坏。人类的过度捕捞、工业污染的排放以及气候变化等因素,对海洋生物造成了巨大的威胁,很多海洋动物甚至濒临灭绝。我们应该保护生态环境,减少海洋环境的污染,给海洋动物创造一个绿色健康的家园。保护海洋环境,爱护海洋动物是我们每个人的责任。 

四年4班  刘思琪

     

今天上午参加这次海洋科普讲座,我深感震撼和启发。这次讲座不仅为我打开了一个全新的知识领域,也为我提供了对海洋的深入理解与欣赏的机会。我知道了南极精神:爱国、求实、创新、拼搏。我们应该发扬这样的精神,攀登知识的高峰。 

四年3班  王紫萱

    

这场海洋科普讲座让我感到最为震撼的是海洋生态系统的复杂性和多样性。从海豹到海豚再到鸟类,它们的故事让我意识到保护海洋生态环境的重要性。“食蟹海豹回国”让我看到了科考的艰辛,“为海豚建档案”让我了解了科考的严谨……吴叔叔讲述的故事,深深地吸引了我。 

四年1班  张紫菱 

  

在讲座里,我们了解了南极长城站,见识到了活蹦乱跳的企鹅、海豹等海洋生物。吴叔叔的视频让我们身临其境,我十分佩服吴叔叔的科考精神。6月8日是全国海洋宣传日,希望我们保护好海洋,保护厦门湾,保护世界上的每一种生物! 

四年2班  常熠鹏 

  

吴老师展示了自己在南极科研的相关照片,引来同学们的阵阵欢呼。吴老师提出了许多问题,同学们积极地回答。当讲到中华白海豚这个国家一级保护动物时,吴老师还让我们知道了保护海洋资源保护海洋环境的重要性。今天,吴老师讲的故事真的太精彩了。  

四年5班  洪妍晞 

  

今天上午我被吴老师讲座中丰富的海洋知识所吸引。尤其是《我与海洋的三个故事》让我感受到生活在海洋中生物的有趣,我仿佛看到了一个个充满神秘和魅力的世界,我希望自己将来也有机会参与这样的活动。 

四年6班  张婉奕 

此次海洋科普知识讲座不仅让学生们对海洋有了更深入的了解,也激发了他们对科学的兴趣和热爱。相信在不久的将来,这些小学生们将成为保护海洋的中坚力量,共同守护蓝色星球的美好家园。 

撰稿:吕翠香 

编辑:陈玉茹 

审核:校长室 

文章编号: ca05d5612dcabc3c0c56dc67f335cf5a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (看见你丨海豚,你好吗?) 2024-06-08 福建日报   福建日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2652000032&idx=1&sn=6f9483ddd1eb51cd59b53505a269ee5d

(视频:陈纪凰 吴亦航 陈泽慧) 

清晨的厦门鹭江道公务码头 

一艘开往火烧屿的渔船缓缓起航 

每个工作日 

周清都要乘船登岛 

在岛上的各个观测点之间辗转 

静静等待“海上大熊猫” 

——中华白海豚的出现 

2012年 

从部队退役的周清 

成了厦门火烧屿 

中华白海豚救护繁育基地负责人 

“退役前 

我是在厦门的海防部队 

时常在执行任务时 

看到中华白海豚” 

回忆起近20年的军旅生涯 

周清笑着说 

“每天看到它们,心情都跟着好起来” 

周清给海豚喂食。 

于是乎 

当脱下军装 

告别军营 

选择人生的下一程时 

周清毫不犹豫地选择了 

继续坚守在这片海港  

中华白海豚在厦门火烧屿海域嬉戏。周清 摄 

“海豚是很调皮很亲人的动物 

它们的社交性很强” 

周清表示 

在渔民作业时 

中华白海豚喜欢尾随渔船 

在边上“捡漏” 

但实际上 

对于野生动物而言 

太过靠近人类并不是好事 

“船舶碰撞、渔网缠绕 

甚至是螺旋桨打击 

都会对白海豚造成伤害” 

2013年 

在小嶝岛码头的海滩上 

当地渔民发现一只搁浅的白海豚 

接到渔民的电话后 

周清立刻组织技术人员赶往现场 

经过十天的救治 

白海豚因伤势过重 

最终没能救治成功 

说起这次救助的经历 

周清的眼里仍旧难掩悲伤 

处于食物链顶端的 

中华白海豚 

是海洋生命力的“晴雨表” 

也是厦门生态保护实践成效的“显示器” 

“从这个意义上讲,海洋好不好 

白海豚说了算”周清说 

2018年 

周清发起创建了 

厦门中华白海豚志愿服务队 

这是全国第一支 

保护中华白海豚的志愿者队伍 

如今,志愿服务队已有近500名成员 

周清前几年拍到的白海豚近景。 

经过一批又一批人 

不间断的保护 

中华白海豚在厦门海域的 

种群数量已由 

20世纪90年代初的60头 

增加到如今的近80头 

厦门湾内中华白海豚 

平均群体遇见率 

1.95群±0.50/100公里 

平均个体遇见率 

8.68±3.47头次/100公里 

厦门成了全国少有的 

能在城区海域看到中华白海豚的地方 

“保护中华白海豚这件事情 

我是要做一辈子的” 

在采访的间隙 

周清的手机响了起来 

他的手机铃声是白海豚的声音 

周清从海防战士到海洋卫士 

守的是边疆、护的是海洋 

变的是岗位 

不变的是对海的热爱 

福建人傍海而居、向海而生 

有千万福建人像他一样 

爱海、护海、守海 

人海共生 向海而歌! 

点击查看福建日报联动报道 

《看见你,福建力量》 

↓ 

《福建日报》2024年6月8日第01版 

点击查看福建日报联动报道 

《周清:厦门湾的海豚卫士》 

↓ 

《福建日报》2024年6月8日第02版 

来源:福建日报·新福建客户端 

记者:林闻 

制图:黄彦欣 

编辑:李少珍 

审核:陈煜晃、刘国军、傅妤 

文章编号: 1626d4ff4f41686a14dd6998ea8152d2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (贝展奇遇 | 树上结出“糖果”,海底绽放“菊花”,这个夏天让我们去海边拾贝撷珠吧!) 2024-06-08 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651718311&idx=1&sn=a87e285c2cb6bfa96c1ada6489b5f5b0

上个周末六一儿童节,北京的自然爱好者们相约前往了大红门国际会展中心,那里正举办由贝类爱好者联盟主办的北京国际贝展! 

阿米也参加了这次贝展,在这次展会上,阿米看见了上千种精美展品,有各种奇特美丽的贝壳、海胆、海星、昆虫、矿石、化石都让人眼花缭乱!接下来就跟随阿米的脚步一起来看看吧! 

1 

来自“龙宫”的活化石 

在贝展,阿米竟然看见了成堆的翁戎螺,其中更是有一整排的龙宫翁戎螺!翁戎螺科是一类曾经被认为已经灭绝的动物类群,但随着科学技术的发展,人类可以探寻更深的海域,至今生物学家们在西印度群岛、印尼、日本、南非及中美洲等海域共发现了32种现生的翁戎螺。 

翁戎螺中最“出圈”的当属龙宫翁戎螺了,因其外形像海龙王的宫殿,因此被科学家们命名。自从1879年发现第一只龙宫翁戎螺被送往荷兰鹿特丹自然博物馆后,半个多世纪人们再未发现第二只龙宫翁戎螺。直到1968年,台湾基隆的一艘渔船在东沙群岛深海捕获到一只活体的龙宫翁戎螺,成为当时存世的第二只标本,引起了世界范围的轰动。

在台湾,一只品像好的龙宫翁戎螺,曾售价高达一百万新台币,因此龙宫翁戎螺又被台湾的收藏家们称为“百万富翁螺”。而如今,即使龙宫翁戎螺的主要产区已被发现,全球收藏总量依旧不多,如今市面上完整个体都可以轻易售价高达四位数。 

龙宫翁戎螺的珍贵不仅在于其美丽和罕见,更在于其具有研究古生物演变的科学价值。与5.7亿年前的化石种相比,龙宫翁戎螺几乎没有变化,因此龙宫翁戎螺被誉为海洋里的“活化石”。

2 

绽放在海底的“花朵” 

贝展上五彩缤纷的海洋贝类深深地吸引了阿米,其中最引人注目的要属被誉为海底绽放的花朵——海菊蛤,海菊蛤因壳面拥有发达的放射状肋,肋上长有棘状突起,其中一些棘状突起长而弯曲,类似菊花花瓣,因此而得名。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

在自然环境中,海菊蛤通常将右(下)壳固定在礁石上,身上会覆盖一些碎屑、藻类等物质,在清理过程中海菊蛤的棘刺很容易被不小心碰断,而我们在展会上看见的各种颜色的海菊蛤都十分精致,其实都是精心清理过的,每个美丽的标本背后都蕴含着贝类爱好者们的认真付出与汗水。

3 

陆地上的活“糖果” 

除了海中的各种美丽贝类,阿米还看到了许多的陆生腹足纲, 它们被爱好者们统称为——陆贝。漂亮的陆贝如一些坚螺、树蜗牛(Amphidromus属,译为双旋坚螺或者双旋蜗牛)、巴蜗牛等,它们的花纹拥有多种缤纷色彩并互相交织在一起,像极了美味的糖果! 

4 

标本、矿石、化石、文创 

贝展不光有各式各样的贝类标本,阿米还看到了很多其它有趣的自然相关展品 

极其稀有的龟化石 

栩栩如生的游蚁生态标本

精美的矿物标本 

奇思妙想的文创周边

5 

科普专家亲临现场 

本次贝展,著名科普作家、科学家刘毅博士为大家带来了主题为《潮汐之间》的讲座,为大家分享了关于潮间带与红树林相关的科学知识,听过了讲座,阿米不禁对海洋的一切产生无限美好遐想,也令阿米感叹,我们热爱的海洋是那么熟悉又那么神秘,吸引人们无尽探索、发现不止。蓝色大海中,隐藏着生物多少有趣又惊奇的故事呢? 

好奇不如行动,“一起发现”有幸邀请到刘毅博士带队厦门红树林研学之行!这个暑假,阿米想邀请大家和“一起发现”研学一起,奔赴厦门海洋,揭开海洋生物的神秘面纱!让咱们跟随刘博士的脚步去赶海吧! 

带队专家:刘毅 

厦门大学环境科学博士   

中国红树林保育联盟理事长兼总干事 

全职公益人,科普作家,青年科学家 

五天四晚 

厦门海洋探秘研学营 

活动时间:

2024年7月20-24日(5天4晚) 

集合地点: 

厦门高崎机场 

适合年龄: 

6岁以上亲子家庭 

青少年(15岁以上)单飞 

招募人数: 

18人成团,30人满团(人数1-2人上下浮动) 

活动费用: 

8800元/人(大小同价) 

早鸟价:7980元/人(大小同价,7月8日前报名可享) 

报名咨询 

准备好了吗?

和阿米一起驶向厦门的海洋世界吧! 

1 

海洋科考 

学习知识方法,科学观察探索 

” 

蔚蓝色的海水,金黄色的沙滩,是无数人心中的诗和远方。厦门,海域面积约390平方千米,海岸线总长约194千米,拥有中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等海洋物种近2000种。 

厦门之美,很大程度上源于海洋之美。海洋不仅是厦门的颜值担当,更是无数海洋生物栖息的温馨家园。

对于“潜伏”在海洋中的生物,你能叫出它们的名字吗?快来检查一下知识储备吧! 

公民科学:潮间带生物大调查

潮间带,是平均最高潮位和最低潮位之间的海岸地带。它在潮起潮落之间若隐若现,是陆地与海洋的交界地带,也是海洋生态系统和陆地生态系统的过渡地带。潮间带具有丰富的生物多样性,因而形成了独特的生态系统。 

这一次,刘毅博士将带领大家前往厦门观音沙海滩,掘开细沙,见潮水下隐藏的生物大观。

也许调查过程中,还能有幸发现餐桌上的“熟客”哦~~ 

竹蛏(chēng)和毛蚶(hān)是餐桌上常见的海鲜,也是赶海最常捕获的对象。竹蛏的贝壳细长苗条,表面光滑,这样的结构有助于它们住在泥沙地里,一旦遇到风吹草动,便会迅速往下钻,细长光滑的贝壳可以减小阻力;毛蚶通常生活在泥沙地表层,贝壳外层有众多的沟壑和突起,此外还密布着黑褐色的壳毛,这些结构有助于在壳表黏附泥沙,增加阻力的同时也起到了很好的隐身作用。

2 

海洋保护 

种植红树苗,守护海岸这片“红” 

” 

红树林是海洋卫士,对海洋保护起着重要的作用。你可能参与过植树节种树,但你在滩涂上种植过红树林吗? 

也许,只有来到海滩,才能体会到刘毅老师想要守护“海上森林”的决心,是随时随地的知识科普与培育指导,是欣喜每个发芽瞬间的激动。阿米想带领大家一起,重新认识这片与你我生态安全息息相关的海岸风景。 

跟随刘毅老师的步伐,让我们加入海洋保护的队伍,做一名合格的海洋卫士,守护我们生活的美丽家园。而这,也将从小在孩子心中种下保护自然的种子,我们期待未来生根发芽。红树苗的生长之路又何尝不是孩子一段难忘的成长旅程呢! 

当夜幕降临,我们还将开啔潮间带夜观,看看晚上海洋生物都在做什么吧。 

幸运的话,也许会观察到以下生物哦—— 

澳洲帚虫 

柏氏四盘耳乌贼 

菜花银杏蟹 

红蛸 

白氏文昌鱼 

棘绿鳍鱼 

日本光缨虫 

吻壶海胆 

武装杜氏海葵 

栉江珧 

中华五角海星 

中国鲎 

滑动查看更多 

3 

海洋厦门 

高校与市场,感受多元海洋文化 

” 

学在厦门、行走厦门,厦门的海洋文化不仅在海滩与渔村,更藏在高校与市集之间,在城市之中我们精心安排了一场海洋主题探秘活动!期待大家发现不一样的海洋厦门。 

第一站:厦门第八市场 

人称“八市”的厦门第八市场,是厦门的一个地标,承载着无数人原汁原味的“厦门古早味”,也可以说是老厦门的缩影。从上世纪二三十年代起,这里便是厦门的海鲜集散地,因为这里是市场中规模第一大,海鲜种类第一多。 

在八市,开啔一场趣味十足的海鲜探秘与打卡,在品类繁多的摊位中迅速找到目标海鲜。

第二站:厦门大学海洋科技博物馆 

作为全国科普教育基地,厦门大学海洋科技博物馆依托厦门大学强大的海洋学科背景和深厚的历史底蕴,以科技创新和科研成果转化为特色,开创有主题的互动探究型的精准科普教育及实践活动。

阿米悄悄告诉大家,厦门大学还是刘毅老师的母校。在这里,被海洋资源滋养长大的他,加入了厦门大学绿野协会。 

图源网络 

2000年前后,集美凤林湾15亩红树林的占用和破坏,绿野协会会员赶赴现场带回了一截红树林植物白骨壤的树桩。会员们围着白骨壤进行默哀,发出了保护红树林的倡议,并落实展开了具体行动。再后来,红树林保育范围逐渐扩大,阿米也有幸参与其中。

漫步校园,听听刘博士讲述他与海洋的故事,我们又会发现哪些海洋相关的内容?期待大家参访过程中来一探究竟! 

第三站:集美大学水产学院 

竟然还有水产学院? 

水产学院就是饲养和吃吗? 

但其实,这是海洋爱好者的聚集之地 

基地和实验室,实现了 

“把只能在珊瑚礁海域繁育的生物, 

在实验室也能够繁衍生息。” 

漫步校园 

一起感受水产学院的海洋气息吧 

游览之余 

阿米还精心准备了 

鱼骨画艺术实践和 

贝壳大讲堂 

鱼骨画艺术馆参访

鱼骨画艺术馆林翰冰馆长解说 

鱼骨画创作 

在学校里学习

想必更会收获满满、满载而归 

4 

报名通道 

一起发现知识、方法与兴趣 

” 

带队专家

刘毅

厦门大学环境科学博士   

中国红树林保育联盟理事长兼总干事 

全职公益人,科普作家,青年科学家 

2001年起至今一直开展红树林生态系统的研究和民间保育工作,同时开展潮间带软体动物的研究和科普工作。 

行程安排

DAY1 

破冰和开营日 

下午:厦门高崎机场统一接机 

晚餐:酒店用餐 

晚上:《神奇的红树林》讲座、破冰会、分小组 

DAY2 

红树林和海鲜日 

上午:龙海浮宫红树林种植、净滩、外来入侵物种清理

午餐:浮宫镇餐厅 

下午:第八市场海鲜探秘 

晚餐:八市附近餐厅 

晚上:活动分享,《海洋生物观察》讲座 

DAY3 

海洋物种繁育和鱼骨画艺术日 

上午:珊瑚和水母之旅 

中午:集美大学水产学院校园导览 

午餐:集美大学水产学院食堂 

下午:鱼骨画之旅+贝壳大讲堂 

晚餐:集美大学水产学院附近餐厅 

晚上:潮间带夜观 

DAY4 

博物馆和渔村日 

上午:厦门大学海洋科技博物馆参访

午餐:酒店附近餐厅 

下午:了解海洋养殖的秘密(参访海蛎养殖流程和牡蛎博物馆、亲手剥生蚝、了解传统蚝油制作工艺) 

晚餐:琼头村附近餐厅 

DAY5 

潮间带公民科学+闭营日 

上午:潮间带生物多样性调查、沙滩贝壳快速调查、海滩闭营仪式 

午餐:酒店附近餐厅 

下午:活动结束,收拾行装、集合,大巴前往厦门高崎机场,回到温暖的家 

PS:具体行程可能会根据天气变化而调整 

食宿安排

住宿: 

房间整洁明亮,基础设施齐全。 

餐食:

三餐干净卫生,荤素搭配,营养均衡。(早餐均为酒店用餐,午晚餐地点根据当日行程就近安排。) 

报名详情

活动时间:

2024年7月20-24日(5天4晚) 

集合地点: 

厦门高崎机场 

适合年龄: 

6岁以上亲子家庭 

青少年(15岁以上)单飞 

招募人数: 

18人成团,30人满团(人数1-2人上下浮动) 

活动费用: 

8800元/人(大小同价) 

早鸟价:7980元/人(大小同价,7月8日前报名可享) 

费用包含:营期内食宿、师资、教学材料、门票、交通、公用书籍、保险等; 

费用不含:开营前及结营后的交通费用、单房差及其他个人消费。 

扫码咨询 

咨询研学报暗号“少科” 

报名后可获得神秘礼物 

或电话联系莉莉老师:010-58572165 

研学定制可联系张老师:18284070602 

独家福利: 

物料准备:

水鞋或洞洞鞋,以及头灯或手电 

退费政策:

活动前15天以上取消订单,全额退款 

活动前11~14天取消订单,退款90% 

活动前7~10天取消订单,退款80% 

活动前4~6天取消订单,退款70% 

活动前1~3天取消订单,退款60% 

活动当天取消订单,不予退款 

补充说明: 

【不可抗力】因不可抗拒的环境因素和安全需要,组织方将因具体情况进行日程调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动存在的不确定因素。 

图片来源丨刘毅老师供图 

撰文排版丨闻慧萌、杨昊聪 

文章编号: d63c25485f34d135cab7ac68b4a1ca13
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (NYBO全国总决赛 | 酒店预订服务信息更新) 2024-06-08 NYBO青少年篮球公开赛   NYBO青少年篮球公开赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU0NjM1MA==&mid=2247557895&idx=4&sn=7ca8811b2913721c1b38b7fb3d4b211b

2023-2024赛季中国人寿·NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛7月15日即将在厦门思明区开战。为更好地提供赛事服务,助力参赛球队的出行,经NYBO组委会慎重挑选与两家服务机构达成合作,由建发国旅和厦旅国际为大家提供酒店预定服务。两家机构首批共提供20余家不同价位、星级的酒店推荐,大家可以根据自身情况,自行选择。所有酒店相关服务均由两家服务商提供,具体问题请咨询机构相关负责人,组委会仅提供信息供大家参考。后续还将提供更多酒店选择,请大家持续关注。通过两家机构预定的酒店均提供以下服务:1.有专人负责协调球队与酒店之间的工作;2.协助球队办理入住工作;3.介绍酒店、场地周边娱乐及餐饮的推荐;4.每日球队比赛成绩的展示。温馨提示:以下房间价格有效期截止到6月14日

厦门厦旅国际旅行社

以下由厦门厦旅国际旅行社提供酒店预定联系人:余先生 13600901007林小姐 13860478120

厦门庐山智选酒店庐山智选酒店

酒店地址:厦门思明区嘉禾路102号到会展中心距离:7.5公里 车程约18分钟酒店星级:四星赛事协议价格:498元含双早7月15-22日剩余房间数:高级大床房20间 高级双床房20间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦航枫悦酒店酒店地址:厦门思明区仙岳路415号到会展中心距离:14公里 车程约20分钟酒店星级:四星赛事协议价格:428元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房30间 、双床房60间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 厦门牡丹国际大酒店酒店地址:厦门思明区莲前西路568号到会展中心距离:4.4公里 车程约12分钟酒店星级:五星赛事协议价格:550元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房11间、双床房2间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格

厦门港湾大酒店酒店地址:厦门思明区鹭江道259号到会展中心距离:16公里 车程约21分钟酒店星级:四星赛事协议价格:440元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房40间、双床房60间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦门海景千禧大酒店酒店地址:厦门思明区镇海路12-8号到会展中心距离:14公里 车程约19分钟酒店星级:五星赛事协议价格:720元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房70间、双床房30间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格鹭江佲家酒店地址:厦门思明区龙虎山路382号到会展中心距离:8公里 车程约12分钟酒店星级:五星7月15-22日赛事协议价格及房间数:大床房600元含双早15间 、双床房680元含双早 25间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 维洛拉大酒店 酒店地址:厦门思明区大厝山路68号到会展中心距离:7公里 车程约15分钟酒店星级:三星赛事协议价格:308元含双早7月15-22日剩余房间数:豪华大床房10间、豪华双床房90间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 厦门悦来海景酒店酒店地址:厦门思明区环岛南路海岸公馆6787号到会展中心距离:3.7公里 车程约8分钟酒店星级:五星赛事协议价格:608元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房30间、双床房4间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦门佰翔软件园酒店酒店地址:厦门湖里区软件园观日路1号到会展中心距离:3公里 车程约9分钟酒店星级:五星赛事协议价格:560元含双早7月15-22日剩余房间数:双床房50间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦门佰翔五通酒店酒店地址:厦门湖里区环岛东路2496号到会展中心距离:8公里 车程约13分钟酒店星级:五星7月15-22日赛事协议价格及房间数:城景双床房750元含双早14间海景双床房850元含双早50间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦门伟尔酒店酒店地址:厦门湖里区护安路89号到会展中心距离:10公里 车程约15分钟酒店星级:五星赛事协议价格:460元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房5间、双床房20间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦旅NYBO协议酒店汇总表

厦门建发国际旅行社集团

以下酒店由厦门建发国际旅行社集团提供酒店预定联系人:肖老师13799275445、郑老师18559300360

1厦门希阁花园酒店酒店地址:厦门思明区屿后南里228号酒店星级:四星级房型:怡景或雅居房 赛事协议价格:大床房:400元/间(含早)双床房:400元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房20间、双床房50间到会展中心距离:10公里 车程约25分钟酒店特色:周边环境舒服,交通便利,公交车站,地铁站步行约5分钟,附近有小吃,餐厅,酒楼,KTV等各种娱乐消费。2厦门香草园酒店酒店地址:厦门思明区龙山中路150号酒店星级:四星级赛事协议价格:大床房:420元/间(含早)双床房:420元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房10间、双床房40间到会展中心距离:7公里 车程约18分钟酒店特色:毗邻忠仑公园,连通富山莲坂商区和SM商圈,距机场、火车站和会展中心约10分钟车程,距中山路、鼓浪屿码头约15分钟车程。3厦门金瑞佳泰酒店酒店地址:厦门思明区洪莲中路607/609号酒店星级:四星级赛事协议价格:大床房:450元/间(含早)双床房:450元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房已售罄、双床房20间到会展中心距离:3.5公里 车程约12分钟酒店特色:酒店交通极为便捷,毗邻瑞景商业广场、加州商业广场、瑞景沃尔玛购物广场等繁华商业圈。4途客酒店明发广场店酒店地址:厦门思明区明发商业广场东区163号酒店星级:四星级房型:途享房赛事协议价格:大床房:450元/间(含早)双床房:450元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房30间、双床房50间到会展中心距离:6.85公里 车程约17分钟酒店特色:酒店交通十分便利,房间配套设施一应俱全,竭诚为宾客提供集住宿、餐饮、娱乐、为一体的优质服务。5厦门伟尔酒店酒店地址:厦门湖里区护安路89号酒店星级:准五星级赛事协议价格:大床房:460元/间(含早)双床房:460元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房70间、双床房90间到会展中心距离:10公里 车程约20分钟酒店特色:酒店交通十分便利,房间配套设施一应俱全,竭诚为宾客提供集住酒店毗邻高崎机场,交通便捷,享有得天独厚的地理优势。以独具暖心的服务特色,酒店采取三分钟快速入住、退房;提供机场、厦门北站、五通码头提前预约免费接送服务,房间内冰箱免费提供各类饮料,为客人提供无与伦比的服务和享受。6厦门丽斯海景酒店酒店地址:厦门思明区环岛路塔头社298号酒店星级:四星级赛事协议价格:大床房:500元/间(含早)双床房:500元/间(含早)房型:假日房7月14-22日剩余房间数:大床房40间、双床房80间到会展中心距离:7.3公里 车程约15分钟酒店特色:厦门丽斯海景酒店以温馨、浪漫、现代、时尚的风格装点空间,用自然与人文的艺术韵味相融合,是一家旅游会议度假主题文化精品酒店。7厦门京闽中心酒店酒店地址:厦门思明区屿后南里158号酒店星级:五星级赛事协议价格:大床房:550元/间(含早)双床房:550元/间(含早)(网络平台售卖价格不含早)7月14-22日剩余房间数:大床房70间、双床房90间到会展中心距离:10公里 车程约25分钟酒店特色:酒店荣获全球服务领域国际奖,位于厦门市中心成熟生活区,毗邻金融区、购物中心、闽南特色小吃街、健身公园等,吕厝地铁站约900米,车程约3分钟。8厦门白海豚酒店酒店地址:厦门思明区会展南二路256号酒店星级:四星级赛事协议价格:大床房:600元/间(含早)双床房:600元/间(含早)(网络平台售卖价格不含早)7月14-22日剩余房间数:大床房60间、双床房58间到会展中心距离:1.8公里 车程约5分钟酒店特色:地处环岛干道旁。依山傍海,与金⻔岛隔海相望。紧邻国际会展中心 、观音山CBD商务区、椰⻛寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂。9厦门君泰酒店

酒店地址:厦门思明区文兴西路1459号酒店星级:五星级赛事协议价格:大床房:600元/间(含早)双床房:600元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房30间、双床房109间到会展中心距离:1.6公里 车程约8分钟酒店特色:毗邻瑞景、加州两大商业广场,交通便捷,距厦门国际机场约15分钟车程,距火车站仅10分钟车程,步行至美丽的厦门东海岸边只需5分钟。10厦门朗豪酒店酒店地址:厦门湖里区仙岳路4668号酒店星级:五星级赛事协议价格:大床房:600元/间(含早)双床房:600元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房40间、双床房40间到会展中心距离:6.4公里 车程约15分钟酒店特色:酒店距离万达广场约1分钟左右的步行路程,离厦门高崎国际机场及厦门国际会展中心约15分钟左右车程,距国博中心及凤凰体育馆约15分钟车程,酒店可提供机场班车服务(详情请咨询店家)。优越的位置让游人前往市区内的热门景点变得方便快捷。酒店所有区域覆盖无线网络连接。11厦门海悦山庄酒店酒店地址:厦门思明区环岛南路3999号酒店星级:五星级赛事协议价格:大床房:880元/间(含早)双床房:880元/间(含早)7月14-22日剩余房间数:大床房50间、双床房29间到会展中心距离:5.5公里 车程约15分钟酒店特色:占地100万平方米,直面大海全景,独拥青山峡谷。酒店配有室内/外游泳池、室内外网球场、豪华影剧院、儿童游戏区域、和舒适浪漫的水疗中心等。儿童乐园和室内泳池有玻璃相隔,大人游泳的间隙可以时刻关注到玩耍中的小朋友。12厦门天元酒店酒店地址:厦门思明区环岛东路1813号中航紫金广场酒店星级:五星级房型:城景房/海景房赛事协议价格:城景大床房:900元/间(含早)海景大床房:1000元/间(含早)7月14-21日剩余房间数:大床房100间到会展中心距离:2.4公里 车程约8分钟酒店特色:酒店是福建省天元酒店管理集团的全新高端力作,由设计公司「CCD」打造,位于厦门高端的新兴金融商业中心——中航紫金广场,靠近风景优美的环岛路海岸线,坐拥碧海蓝天。步行即可到国际会议中心、香山游艇中心,距离观音山水上乐园、厦门大学、曾厝埯、轮渡码头、中山路等车程均在20分钟内。13厦门国际会议中心酒店酒店地址:厦门思明区环岛东路1697号酒店星级:五星级房型:城景房赛事协议价格:大床房:750元/间(含早)双床房:750元/间(含早)7月14-17日剩余房间数:大床房29间、双床房99间房型:海景房赛事协议价格:大床房:850元/间(含早)双床房:850元/间(含早)7月14-17日剩余房间数:大床房80间、双床房50间房型:浪漫房赛事协议价格:1150元/间(含早)7月14-17日剩余房间数:7间房型:亲子房赛事协议价格:1300元/间(含早)7月14-17日剩余房间数:7间房型:家庭房赛事协议价格:1580元/间(含早)7月14-17日剩余房间数:8间到会展中心距离:1.7公里 车程约6分钟酒店特色:环岛路首排无遮挡一线豪华海景,全海景观海露台俯瞰迷人大海,守候海上日出;配置室内超大恒温、室外超阔的蓝天白云景观双泳池和超大落地玻璃花园景观健身房。您还可“忆金砖徒步行”拍照留念,或在厦马滨海风光赛道上美丽跑。

特别提醒:因暑假酒店预订紧张,酒店明确指出,出售给旅行社的协议价格房间不支持退订服务,即用户在入住后如临时退房不可退费。烦请各参赛队伍安排好时间,按需预定!!!

文章编号: 23d729970ed786f37b127a9d934c80d9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (刘五店,还能留下些什么呢?) 2024-06-07 东南散文   东南散文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk1NDk4Mw==&mid=2247490966&idx=1&sn=4a39b7f5b9c69d0d109bd008f6c97d33

“最是人间留不住,朱颜辞镜花辞树” 

再次来到刘五店,只有在记忆里找寻它原来的样子了。刘五店古渡口,龙腾宫,还有桂园、浦南、刘五店那一片多姓杂居的民居,在时间的荡涤之下,也会逐渐在许多人心中随风飘散,自然遗忘。 

如今在这片土地上,取而代之的,矗立着雄伟壮观的厦门国际博览中心和厦门奥林匹克体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆),这里成了代表厦门地标性建筑,尤其举办CBA全明星赛事以来,一场又一场体育赛事和文化盛会在这里轮番上演,地铁三号线和翔安大桥也在助推着这片土地发生着翻天覆地的变化。 

刘五店,原先作为一个海边渔村,曾经作为连通岛内外的驿道渡口,有着天然深水码头港口,有过连通南洋辉煌的经历,留传着口口相传的人文历史,曾光鲜过,亮丽过。 

“数风流人物,还看今朝”。过去的刘五店令人回味,今天的刘五店令人赞叹,未来的刘五店更是令人期待无限。 

关于刘五店的描绘,本地文学爱好者高志勇、王少新老师或以散文,或以诗歌多次撰文讴歌赞美,鹭客社创办人林鸿东也围绕着刘五店的风土人情,在其公众号刊发不少文章,深度挖掘关于古渡口、关于文昌鱼、关于龙腾宫等等。本人也在前两年探访此地,被这个海边港口码头和古街所吸引,也撰写过一篇图文并茂的散文游记,入选散文集《生命的梯度》第三楫“古渡探幽水自流”,也算是对刘五店一游留下足迹的一份作业。 

没曾想,今年5月,西岩山现代都市田园项目集中办公驻点原刘五店小学,作为其中一员,让我更有机会目睹这片土地的沧桑巨变。 

如今的刘五店,除去前面所述的“一场两馆”、国际博览中心、翔安大桥等重大项目已经正式运营之外,这里还有少量建筑和单位,诸如厦门市澎澎食品有限公司、刘五店中学、啔航特殊学校、刘五店基督教会、厦门渔港监督局刘五店签证站、刘五店社区党群服务中心借驻原刘五店小学办公场所,边防武警等,还有就是诸如刘五店征拆项目等临时机构。 

走进这片区域,刚开始还有点找不着北,通过脚步丈量,又有点熟悉的味道。这里有的家族宗祠,宫庙或移位,或翻新。闽南习俗的力量是无穷的,一个社区一个村庄一个宗族,大家最舍得投入最用力维护的就是这些宗族庙宇,这也是闽南人最强大的民间信仰。 

还有正在围档修缮的那条古街,利用中午时分,再次翻墙踏足这条带着刘五店灵魂的古街,也是刘五店目前唯一能够保留的成片老建筑,它也依附着海内外不知多少刘五店人的家国情怀。在古街276号,建筑上方依稀可见石灰雕刻的:“东风人民公社第一潮水发电站”,大门两侧还有那个年代流行的标语:“改造自然振兴工业,发挥潮电谋福人群”,如今厂房里空空如也,再也没有机器轰鸣,翔安辖区内诸多水电站也都退出历史的舞台。这条古街,其实并不雄伟壮观,比海沧的沧江古街,漳州的月港、石码老街逊色多了,就莲河古街也比这里宽阔大气,这里充其量就是那个年代海运繁忙商人、渔民、过客的接驳中转点。 

现在,借助周边“一场两馆”的光芒,翔安大桥的便捷,生成一个文商旅综合开发项目,就是借助这里曾是厦门最早的古渡口之一,曾经“海上丝绸之路”重要节点城市的历史见证。这条古街虽然不长,建筑不阔,但相对完整地保留着前街后港、下商上住的典型渔港小街格局,可以作为厦门古代海洋贸易、海洋运输、海洋文化的重要历史遗迹。可以预想,不久的将来,这里又是一个游客打卡的好地方。 

在古街周边,还遗留一些建筑,厦门港刘五店码头公司,一栋上世纪八十年代修建的五层气派建筑,如今人去楼空,斑驳灰尘,但可以得知在那个年代海洋海港发挥着重要的作用,里面仍然散落着一些资料,光从一叠厚厚的长途电话记录,可以推想当年业务的繁忙和航运的兴盛。刘五店129号,和码头公司紧靠,一墙之隔,这是一栋中西合璧的红砖石条,琉璃黛瓦,雕刻精美的建筑,应当是一栋私人住宅,也彰显着刘五店这个靠海吃海的渔村渔民曾经的勤劳和付出。 

翔安大桥之下,大片土地还在围档施工,究竟做什么也不得而知,但可以预想这片土地,会越来越有生机和活力。据说张学友、薛之谦个人演唱会,一个晚上歌迷粉丝引流到这里就达5万人之众。个人认为,作为辖区内的各级政府,应当想尽办法做好游客的服务保障工作,另外也应当完善一些配套服务设施,让更多的人来这里,能够留得下,住得好,吃得开心,玩得更惬意。 

   作者简介:刘小亮,笔名石门山,江西省莲花县人,曾服役厦门警备区某部,现供职于厦门市翔安区某局,系厦门市作家协会会员,著有散文集《生命的梯度》。 

更多内容,请关注“东南散文” 

文章编号: ceca159071df6f3b03c4538e172faf38
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (考场外的你,来做做这些题吧) 2024-06-07 自然资源部海岛研究中心   自然资源部海岛研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMTI3Mw==&mid=2247494847&idx=1&sn=f577d18b94774b283d401baefc3b5f29

     2024年6月8日是 

     第16个世界海洋日 

     和第17个全国海洋宣传日 

     主场活动将在厦门举办

为什么是厦门 

     这要从36年前说起 

     厦门 

     是习近平生态文明思想的 

     重要孕育地和先行实践地 

今天,我们“以考代学” 

通过10道题来回顾 

厦门蝶变之路 

      ~~~ 

ziran 

“厦门实践”知识小测试 

(全国卷 ) 

01 

在“综合治理筼筜湖”专题会议上提出的20字方针是什么? 

A.依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境 

B.依法治湖、综合施策、生态兴湖、以人为本、美化环境 

C.产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕 

D.系统治理、源头防治、综合施策、公众参与、损害赔偿  

(A) 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,打响了筼筜湖治理的大硬仗。 

               点击查看答案 

02 

(   )是习近平生态文明思想的重要发端? 

A.鼓浪屿文化遗产保护 

B.五缘湾综合治理 

C.筼筜湖综合治理  

D.武夷山国家公园创建  

(C) 

筼筜湖被称为厦门“城市会客厅”。图源:i自然app 

               点击查看答案 

03 

厦门五缘湾从一个滩涂地转变为生态示范区,主要得益于:(   ) 

A.大规模房地产开发 

B.生态修复与湿地保护 

C.工业园区建设 

D.港口扩建 

(B) 

生态宜居的五缘湾。图源:i自然app 

               点击查看答案 

04 

厦门哪一区域被设立为国家级海洋自然保护区,以保护中华白海豚?(   ) 

A.五通海滨 

B.集美海岸线 

C.厦门湾中华白海豚保护区 

D.翔安海底世界 

(C) 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地海豚救渔姑雕塑。图源:i自然app 

               点击查看答案 

05 

西海域生态修复工程中,关于红树林种植的作用,以下描述正确的是:(  ) 

A.防风消浪,保护海岸线 

B.提供生物栖息地,增加生物多样性 

C.吸附污染物,净化水质 

D.以上全对 

(D) 

红树林美景。图源:央视新闻 

               点击查看答案 

06 

高集海堤开口工程的主要目的是:(  ) 

A.扩大海运通航能力,促进港口经济发展 

B.为厦门岛与集美之间建设新的跨海大桥 

C.改善厦门西海域生态环境,恢复水体交换 

D.增加海滨游泳区域,发展海滨旅游 

(C) 

厦门高集海堤。图源:新华社 

               点击查看答案 

07 

五缘湾红树林生态修复项目中,采取的重要措施包括:(  ) 

A.种植本土红树树苗,恢复受损区域 

B. 建立生态围堰,隔离并净化污水 

C.人工移除入侵物种,保护原生物种 

D.以上全对 

(D) 

五缘湾新貌。图源:人民网 

               点击查看答案 

08 

环东海域综合整治项目的首要目标是:(  ) 

A.扩大城市化面积,增加更多住宅区 

B.重点发展重工业,提升经济产值 

C.恢复海域生态,提升城市环境质量 

D.建设更多的旅游景点,吸引国内外游客 

(C) 

环东海域清淤疏浚生态整治后。图源:i自然app 

               点击查看答案 

09 

杏林湾环湾步道的建设对生物多样性保护的意义在于 (   )。 

A.减少了动物栖息地 

B.促进了人与自然的和谐共处,提高了公众环保意识 

C.增加了环境污染 

D.完全隔绝了人类与自然环境的联系 

(B) 

风景如画的杏林湾。图源:i自然app 

               点击查看答案 

10 

习近平同志两次到同安区军营村调研提出"(  )"的发展思路。 

A.山上戴帽,山下开发 

B.水中养鱼,岸边种田 

C.田里稻香,村里观光 

D.绿水青山,金山银山 

(A) 

军营村的茶山风貌。图源:i自然app 

               点击查看答案 

   来源:自然资源部 

关注“自然资源部海岛研究中心” 

文章编号: 77bf49f046f353f4e076a55e155bf337
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【户外潍医——毕业季之厦门】6月18-22日厦门双飞五日游4280/人) 2024-06-07 户外潍医   户外潍医

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM3NTExNQ==&mid=2652885680&idx=2&sn=b88f30123879f2aea280bcff52668dae

点击关注公众号“户外潍医”获取最新旅游信息 

【户外潍医——毕业季之厦门】6月18-22日厦门双飞五日游4280/人 

报名电话  炳磊15269613557 

高端毕业季·厦门有约 

2024 毕业季 

<独立成团,全陪班 > 

厦门、鼓浪屿、厦门大学进校研学、世遗泉州网红打卡、鲟浦簪花+旅拍、帆船出海、骑行环岛路、梦幻海岸沙滩BBQ、海景小火车、十里长堤落日音乐会、集美学村、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦街、曾厝埯双飞五日 

01 

私家订制,毕业季 

1.潍坊独立成团全陪班,含潍坊起止往返接送 

2.全程0购物0自费,全程一车两导,纯净放心之旅 

02 

豪华专属酒店 

4晚厦门市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

濒临环岛路,酒店走路即可到网红沙滩看日出日落 

豪华的五星自助早餐 

让自己的旅行面朝大海,春暖花开 

03 

高餐标定制美食 

1.黄金海岸沙滩BBQ狂欢,沙滩、晚霞、落日、游戏、BBQ美食,一切都刚刚好(80元/人) 

2.厦门网红海鲜大排档海鲜餐,感受厦门烟火,属于海鲜的味道 (50元/人) 

3.泉州五福美食五件套(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)(50元/人) 

4.厦门大学学生食堂学生餐,初次体验大学生活(40元/人) 

5.留白自理正餐,推荐最正宗地道厦门特色小吃和餐厅 

04 

精选专属线路设计 

鼓浪屿深度潮玩:鼓浪屿深度潮玩,我们将用一天充足时间,充分游玩和感受这座备受年轻人追捧的网红小岛 

筑梦厦大:正规渠道,进入厦门大学,参观最美校园,编织美好大学梦 

世遗泉州网红打卡:前往福建现在最火的城市泉州,去探索这座历史文化古城,感受这座世界文化遗产之城的魅力,乘坐城市特色小白电瓶车逛最具特色古街,古建筑,古遗迹;打卡鲟浦渔村、梧林古村落等网红景点 

【鲟浦簪花+旅拍】特别安排蟳埔渔村“簪花围”体验+旅拍体验;GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最美的美照,炫爆朋友圈 

欢乐帆船出海:专业水手带您帆船出海,帆船出海,杨帆啔航,与大海亲密接触,零距离“湿身”体验 

骑行环岛路:夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力 

黄金海岸沙滩BBQ狂欢:夕阳西下,前往厦门黄金海岸沙滩BBQ自助烧烤,沙滩玩游戏,吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

海景小火车:动漫里的同款海上列车,乘坐千与千寻同款海景小火车,去看治愈系的风景 

十里长堤-落日音乐会:厦门的小镰仓,拥有绝美的晚霞海景,看跨海大桥上行驶的列车,海面上低空起来的飞机,染红天空和大海的晚霞,等一场醉人的日落,还能在这里邂逅一场小型的音乐会,一切都美的刚刚好 

网红厦门打卡:曾厝埯、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦墙、集美学村。。。别人有的网红取景地我们都要有,让一切美好的毕业旅程从厦门开始。 

05 

贴心赠送 

厦大纪念钢笔+鲟浦簪花体验+鲟浦簪花旅拍+鼓浪屿环保耳麦/鼓浪屿盖章本和手绘地图/矿泉水 

价格 :4280元/人  

往返黄金航班去程SC8409(12:00-14:15)返程SC8410(15:15-17:30) 

详细行程 

D1 

/ 济南-厦门  / 

跟随专属老师,济南乘机赴美丽花园城市--厦门,抵达厦门后,乘车赴厦门酒店办理入住。在酒店你可以稍事休息 

参考航班:SC8401/1200-1415 

约16:00集合,前往【骑行环岛路】(约1小时),环岛路全长43公里,是厦门市环海风景旅游干道之一,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色,人生就像一场旅行,重要的不仅是目的地,还有沿途美丽的海岸风光。夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力。 

之后前往最文艺渔村【曾厝埯】曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,鼻尖是海边吹来的咸咸的海味,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。这里是中国文艺渔村,在太阳当空照的夏天,我们在这里自由活动,您可以找个咖啡馆避暑午休一下,也可以逛逛各种小店,品尝各种特色美食

晚餐在曾厝埯自行品尝各种特色小吃。 

住厦门(无餐) 

D2 

/ 厦门市区  / 

早餐后,按约定时间前往厦门大学入口处,按预约渠道进入【厦门大学】进入校园后,先跟随带队老师参观约2小时:参观校园依山傍海,风光秀丽。被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合,【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略建筑风格,参观厦门大学校史馆,了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大的渊源,熟悉鲁迅的生平事迹及创作。【芙蓉湖】鉴赏芙蓉湖,芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠,镶嵌在厦大的校园里,在初夏和暖阳光的照耀下,熠熠生辉,美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱,小桥流水,别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一,现今厦大学子充分发挥自己的想象力及创造力,在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦,体现厦门大学自由浪漫之氛围。【上弦场】上弦场因四周阶梯形似上弦月而得名。建校时,陈嘉庚先生在上弦场周边兴建宏伟的建南楼群,建南大礼堂现今为厦门大学最大室内场馆;在上弦场合影留念。 

午餐前往厦门大学食堂,品尝厦大学生餐,初次体验大学生活 

温馨提示:

21. 如遇学校有活动或政策性关闭不能进入,则厦门大学更改为外观厦大+【云上厦门】俯瞰厦大和厦门鼓浪屿全景

22. 厦大部分纪念馆周一或者部分活动期间会闭馆 

午餐后前往【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照,这里大多数是猫咪主题的商铺,里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】,猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里,懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。 

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口,呈现着、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静,老旧却不腐朽,无处不散发着岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,享受当下。

之后前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“白海豚” 哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。

傍晚乘坐【千与千寻海景地铁】,老师带您买上高铁票,从高崎站—集美学村站乘坐往返高铁:这段地铁也是抖音热门,小红书网红的海景地铁,列出开出厦门岛行驶在大桥上,两边的海景,跟电影《千与千寻》的场景一模一样,没有看过电影的也没有关系,这样的夕阳海景地铁一样令人心旷神怡。

前往嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二。

晚餐前往集美学村大学生、中学生都爱的【网红海鲜大排档】体验大学生的美食烟火味,感受海鲜味道

晚餐后怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟) 

约好集合时间,乘车返回酒店休息 

住厦门(早中晚餐) 

D3 

/ 厦门-鼓浪屿  / 

早餐前往国际邮轮中心码头,午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(赠送鼓浪屿耳麦,认真听讲) 

抵达鼓浪屿后, 跟随老师前往打卡鼓浪屿网红景点 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【鼓浪屿龙头商业街自由活动】,午餐自由品尝鼓浪屿上的各种特色美食

鼓浪屿龙头路作为岛上醉重要的一条购物美食街,小店遍布,这里美食众多,其中小吃尤为出众,醉为有名的是叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松、汪记馅饼、海蛎煎、面线糊等;各种清爽又可口的果汁、奶茶店遍布鼓浪屿;你还可以在各种情调、各种建筑风格的咖啡馆中消磨美好的海边时光。至于海鲜大餐,不是很建议在鼓浪屿享用,价格偏贵。

 (1)黄胜记金香肉松店

 (2)潘小莲芒果酸奶(龙头路店)

 (3)叶氏麻糍(鼓浪屿店)

 (4)班沙客

 (5)林记木担鱼丸

 (6)马拉桑鲜榨果汁(158号) 

午餐后继续打卡鼓浪屿网红景点:

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

之后约好集合时间,轮渡返回厦门。

傍晚前往观音山旅游度假区:【网红涂鸦街】:网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

晚餐前往【沙滩BBQ狂欢】:海上日出是浪漫的,沙滩上星星是璀璨的,海边游戏是激情的,烧烤是美味的,在美食之前,沙滩游戏;沙滩尽情狂欢,挥洒青春

晚餐BBQ时光,享用烧烤美食。吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

住厦门(早晚餐) 

D4 

/ 厦门-泉州  / 

早餐后约好集合时间乘车赴最火网红城市,世界文化遗产—泉州(车程约1.5小时) 

抵达后前往中西合璧的传统村落——【梧林传统村落】,因“栽下梧桐树,能引凤凰来”而得名,起于明朝洪武年间,距今已有600多年的历史。其历史和人文堪称闽南人以海为田,波澜壮阔下南洋史的一个完整切片,经历了无数的风雨现今依旧保持完好的容颜静栖于此。景区占地面积6万多平方米,背靠石鼓山、面朝梧埯溪,拥有清末以来的闽南传统民居古大厝、中西合璧民居以及哥特式、古罗马式洋楼136幢,集闽南文化、华侨文化、宗教文化等多元文化于一体,构建出一座多元的博物馆式建筑群落。这一幢幢中西合璧、风格各异的老房子承载着一代又一代梧林本地人及华侨的乡愁,追忆着老一代晋江华侨“下南洋”的艰难岁月,映射闽南人爱拼才会赢的精神,也讲述着返乡寻厝的爱国故事。 

午餐前往品尝泉州特色餐:【五味俱泉】(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)

午餐后前往【蟳埔渔村】蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路, 其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可体验由蟳埔阿姨帮忙梳妆簪花,换上蟳埔服饰造型纪念 

特色安排:【鲟浦簪花+服饰+旅拍】:GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最专业和最美的美照,炫爆朋友圈(男士簪花也很美哦,如果男士不簪花改成赠送网红冰饮一份)

之后前往天后宫搭乘【小白电瓶车逛古城】前往开元寺,途中逛最具特色古街,古建筑,古遗迹,由天后宫出发,途经义全街,外观关帝庙,外观清净寺、府文庙,承天寺,状元街口,元妙观,威远楼,朝天门,西湖公园等等,时速15公里/时,近距离感受泉州的古城魅力;

之后前往网红打卡点【西街·小西埕】小西埕广场写着白岩松先生的一句感 慨:“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!这行字的这面古墙,已经红遍抖音、in s 等社交平台,是名副其实的“网红墙 ”【登西街观景平台】站在西街的高处,千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州。

晚餐可在西街自由品尝泉州的各种特色小吃:肉粽、田螺、老记面线糊、吴氏手工麻糍、抹茶皇后炒酸奶、寻茶说台式米酿奶茶、五叔公土笋冻、安溪湖头炒米粉等等 

之后约好集合时间乘车返回厦门。

住厦门(早中餐) 

D5 

/ 厦门-济南  / 

早餐后自由活动 

下午乘机SC8410/1515-1730返回济南,结束愉快行程。 

住温馨的家(早餐) 

服务标准 

住宿:4晚市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

用餐:含4早4正餐,1餐沙滩BBQ狂欢80元/人;1餐海鲜大排档50元/人,1餐泉州五味俱全特色餐50元/人;1餐厦大学生食堂餐40元/人 

用车:潍坊-济南往返接送机;当地空调旅游用车,确保一人一座 

门票:以上所列景区首道大门票,赠送景点项目,客人未产生,费用不退。(若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件,门票有优惠的,我社在当地按照折扣差价现退客人) 

导游:优秀全程陪同服务+地接优秀导游服务 

机票:济南/厦门往返团队折扣机票,含机建;出票后不得改签,退票收费; 

购物自费:全程0购物0自费(鼓浪屿特产店不属于购物店范畴,谨慎购买) 

儿童:含机票、半餐、车位、导服、厦门大学,其他不含 

文章编号: e908103a161af34253557a3c0a558390
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (《益行高品质夏令营》--海滨夏日小岛主、厦门、鼓浪屿、帆船出海双卧研学8日游) 2024-06-07 益行天下旅行   益行天下旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUwMDExNg==&mid=2247560750&idx=3&sn=36dda8df6c7a52ca908a3a8d0aacc25f

品质益行   诚信天下

    益行天下国旅成立于2015年,具备独立资质的旅行社总社,历时10年的发展,下设金昌分公司、张掖分公司、兰州分公司、绵阳分公司、酒泉分公司,已成为河西地区最具影响力的的旅行社之一!   旅行就是信任,益行天下国旅能做到的就是绝对不会辜负您的我们的信任!

别样厦门第十季(双卧八日游)

帆船出海/厦门大学研学参观/曾厝埯/白塘湾/沙滩拓展

海边日出/火车地质公园厦门老院子/闽南传奇秀演绎/鼓浪屿

毓园/郑成功纪念馆/万石植物园/环岛路/方特水世界乐园

团期:6月15/19/21/23/25/27/28/30

7月2/4/8/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30

8月4/6/9发班

产品亮点:

【美拍】 沙滩无人机拍摄,给同学们留下一次不一样的青春之旅;

【美宿】 厦门携程四钻酒店/白塘湾海景公寓酒店,温馨舒适;

【美食】 ①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐

②【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系

③白塘湾沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤  BBQ烧烤 80元/人

【休闲】 独家安排沙滩活动 BBQ烧烤派对,篝火晚会、泡泡趴泼水节,拉网捕鱼、无边泳池、露天电影party;

【自然】 白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工

【研学】 厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道 -厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀

【浪漫】 鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞

【刺激】 海上帆船之旅,扬帆起航,感受帆船的刺激,还能够欣赏美丽的风景!

【演绎】老院子【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。

【乐园】 赴一场夏天的约,尽情在水上乐园撒欢儿吧!

厦门方特水上乐园:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道!

简略行程第一天武威前往兰州后乘火车硬卧赴厦门(Z128 兰州14:43-厦门北21:24+1)/宿火车上第二天抵达厦门/宿厦门第三天帆船出海、厦门大学、曾厝埯、白塘湾、海边沙滩活动早中晚宿厦门第四天看日出、火山地质公园、厦门老院子、闽南传奇秀、闽南木偶戏早中晚宿厦门第五天鼓浪屿、毓园、郑成功纪念馆、植物园早中晚宿厦门第六天环岛路、一国两制、方特水世界乐园早/晚宿厦门第七天早乘火车硬卧返回兰州(Z126 厦门北07:18-兰州12:26+1)早宿火车上第八天抵达兰州后返回武威,返回温馨家园无宿家第一天武威前往兰州后出发餐无宿火车上按照通知在指定地点集合,大家陆续抵达,大大的团旗预示着我们的梦想目的地,在一番注意事项和具体安排后。合影留念,后跟随领队开始了这一次的全新体验:“世界花园城市,东方夏威夷”厦门,我来啦!【小贴士】出发前带好身份证或户口本、身份证等必须品,备上必要的花销费用,听从领队的安排和指导,认准统一标示,以免走散。第二天火车上,晚抵厦门餐无宿厦门火车上,沿途感受祖国大好河山,结交同行的新伙伴。晚抵厦门,入住酒店【小贴士】沿途靠站不能随意下车,请注意安全。第三天帆船出海-厦门大学-曾厝埯-白塘湾-沙滩娱乐活动餐早/中/晚宿厦门第一站:早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 第二站:我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。   沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。(以上安排厦门大学,如遇厦大政策问题,校方暂停游客入校,我社更改为云上厦门)【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。第三站:【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它。第四站:乘车前往:一半大海一半火山温泉的【白塘湾】,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅的大阳台,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里~第五站:沙滩娱乐活动嗨翻天ing.......1,【滨海沙滩】:白塘湾是拥有近5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。2,【拉网捕鱼】:整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,同学们齐心协力,在本地渔民带领下一起上演拉网捕鱼的大戏,沉浸式体验渔民捕鱼生活。3,【泡泡趴&泼水节】:超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。4,【无边泳池嬉戏】:在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返 (备注:淋浴时间:18:00-18:30)5,【滨海烧烤嗨翻天】:滨海自助烧烤,自己动手,丰衣足食,再来一场露天电影,这一刻的放松真的很哇塞~6,【海湾市集-篝火晚会】:带领同学们参加沙滩篝火晚会,在热闹的氛围中,还可以观看专业演艺团队表演。       旅行的第三天,同学们今天感受到厦门大学的熏陶,也体验了在无敌海景沙滩的狂欢,这一天是身体和心灵的碰撞,给予同学们不一样的人生体验。    带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~第四天海边看日出-火山公园-老院子-闽南传奇秀-闽南木偶戏餐早/中/晚宿厦门第一站:早餐后,我们带领同学们,来到白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工,火山公园里面有海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌。景区主要由古火山口、科普中心、四季花海和房车营地组成。作为景区观赏重点的古火山口,距今二千四百多万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三米,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“ 海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。 第二站:乘车前往厦门,游览【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。闽南文化博大精深,闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,幕幕有感动、幕幕有悬念、幕幕有传承,伴随从天而降的滔天巨浪17米的巨型金龙腾空而起,欢声雷动。18米高的妈祖像从水下安祥升腾,此时音乐大作观众激动不已之余情不自禁的参与膜拜,复原了一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮。各种新型灯光、环绕立体声音响、高空威亚特技、激光、三维视频画面等高科技舞台技术,使得观众在一个小时间中享受到多视角扑面而来的层层冲击和震撼效果,让游客感到即使不能把厦门游遍、也能在一小时之内把闽南文化基本体验。【闽南木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵”     旅行的第四天,同学们今天不仅一同去追逐了朝阳,感受到它的温暖和力量,守护内心的宁静与深远。 并且还深入了解闽南文化的交流与融合。    带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~第五天鼓浪屿-最美转角-毓园-郑成功纪念馆-鼓浪屿寻宝之旅-植物园餐早/中/晚宿厦门第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛);【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小, 没有鲨鱼,每年有半年以上的温度在。 「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享 闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。【郑成功纪念馆】,坐落于日光岩景区内,1962年2月1日,郑成功收复台湾三百周年的时候,这个纪念馆剪彩开馆,郑成功是我国明末清初著名的民族英雄,他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾,台湾人民尊他为"开台圣王";鼓浪屿精心安排活动如下:① 中餐,特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】,感受舌尖上的鼓浪屿。② 每人赠送一张手绘地图/盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地,(寻找目标:三一堂/最美转角/番婆楼)获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。第二站:前往【万石植物园】俗称“网红植物园”这是一座根据科研和旅游的需要,围绕万石湖精心设计的植物园,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。网红打卡点1: 雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点2: 多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。第三站:晚餐精心特别安排厦门有名小吃【四里沙茶面】,一饱口福品尝闽南当地不一样的面食~     旅行的第五天,同学们来到了钢琴之岛——鼓浪屿,行走在鼓浪屿的小巷,带起耳麦静静的聆听着属于“她”的故事,散落岛屿上各处的万国建筑依旧韵味十足,一砖一瓦累积着人文底蕴的深厚。    带领同学们回酒店休息,期待明天的水上乐园之旅!第六天环岛路-一国两制-方特水上乐园餐早/晚宿厦门第一站: 早餐后,前往 【七彩环岛路”一国两制 统一中国“】  它全长 43 公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一 ,一直奉行“临 海见海 ,有的依山傍海 ,有的凌海架桥 ,有的穿石钻洞 ,充分体现了亚热带风光特色 ,人生就像一场旅行 ,重要的不仅是目的地 ,还有沿途美丽的海岸风光。在黄厝海边,嚞立着一块大型标语牌"一国两制,统一中国”,它是小平同志得导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势,正对着对岸的“小金门”,仿佛告诉对岸,统一是唯一的出路。第二站:【方特水上乐园】来到水上大型蹦迪现场,开啔这场属于夏天的狂欢派对。跟着劲爆的音乐,在造浪池中畅快摇摆!热辣气氛与清凉水池的碰撞,享受肾上腺素飙升的玩水新体验。活力夏日动感十足,热带风情草裙舞,热情火辣。各式精彩绝伦的表演,给你前所未有的沉浸体验,激起玩水狂潮,再掀快乐风暴~1、彩虹滑道:趴在飞毯似的滑板上,直接奔驰俯冲加速冲到水池里,尽享速度与激情带来的快感,欢乐与畅快的独特玩水体验!2、天旋地转:集合了各种扭转,螺旋和振动,在曲折蜿蜒的轨道上迎风飞驰,感觉像是肾上腺素冲击之旅,简直不要太刺激!3、比翼双飞:比翼双飞水平大回环滑道,前所未有的离心感!带你体验水中过山车的刺激与浪漫~4、超级碗:从超长滑道跌入碗底,感受360°疯狂旋转的超强离心力!抓紧皮筏,因为真的会飞哦!甩掉所有烦恼,尽情尖叫!5、大喇叭:沿着大碗飘荡,旋转,俯冲,感受皮艇即将翻船边缘的刺激感,与亲朋好友一同放肆尖叫,释放压力!6、水上梦工厂:绚丽的色彩和缤纷的滑道,适合一家老小休闲玩水圣地。泡在水里散去夏日带来的炎热,等待着水瀑布突如其来的激爽!      旅行的第六天,在水上乐园尽情的撒欢儿,把烦恼丢掉,和游乐园一起尖叫。    带领同学们回酒店休息,虽然明天即将返航,但相信同学们内心是富足的。第七天返程餐早宿火车上早餐后根据车次时间送站返回温馨家园,我们议论着一路的所见所闻,在我们的微信群里互相交换着在旅行当中所拍的美图,谈论着一路的美食,给我们留下的记忆。为再见的分别这个夏天,停止了时间一场旅行把你留在我的身边还有那阵芳香沁入心田离开的瞬间,怕你哭红了双眼世界在变,让你我目眩我想把我们的友谊地久天长你的电话我已经收藏在朋友圈里我关注着你的成长如果下一次远行请记住这个夏天。第八天抵达兰州,返回武威餐/宿家中午抵达兰州后返回武威,返回温馨的家园。适合年龄:10—18岁初/高中生。费用包含住宿:厦门四钻酒店标准4晚+白塘湾海景公寓酒店1晚。门票:行程内所列景点大门票。汽车:空调旅游车。导游:全程辅导员协调服务、当地专职导游服务。用餐:5早7正餐,其中特别安排:厦大食堂餐厅用餐(特殊情况改为团餐)BBQ烧烤80元/人,特色美食厦门沙茶面、闽南风味餐。火车:武威-兰州-武威硬座、兰州—厦门—兰州火车硬卧票(铺位以实名实际出票为准)。厦门旅游注意事项以下注意事项请重要,请仔细阅读!!!1、鼓浪屿岛上的土特产店均不属于旅游局定点购物店,属于开放型商店,告之游客按需购买,最好货比三家。2、乘坐轮渡前需遵守纪律 ,按序排队,不得拥挤、插队。乘坐轮渡时要注意,不要自行跑到船边。鼓浪屿岛上无机动车,全靠步行,请穿平底软底鞋子。3、厦门有一些餐厅会有隐性购物店,非旅游定点购物店,告之客人酌情购买。4、鼓浪屿岛上二道门票不属导游推荐项目(如日光岩、菽庄花园、海天堂构、海底世界、皓月园等, 客人需自行购买门票,如果要走多个景点,可以委托导游购买优惠联票)。5、因南北饮食习惯差异较大,福建东南沿海口味较为清淡,当地团队餐口味可能会不适应,尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)。6、在厦门吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素C同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。7、夏季南方蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。春夏季山区雨季时间较长,气候比较潮湿。8、厦门总体气候比较温和,雨量充沛,属海洋性气候。这里夏季较为炎热,7、8月份一般都在30℃以上;日照时间长,太阳光充沛。年平均气温为21℃。厦门受海洋性气候影响,早晚温差较大。白天气温较高,请携带好个人常用物品(晕车药、防晒品等);9、如在自由活动期间需打出租车时请注意,一定要打正规出租车公司的车,注意要以打表计费并索要发票。不要听信司机包车建议或者听信司机带去的景点。其他旅游须知1、请认真阅读行程中每天的小贴士。2、在旅途中,要有集体观念,统一行动,互相帮助,要跟随在辅导员及导游身边,不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间;随身携带辅导员和导游的电话号码,以及同团人员的号码,以备不时之需。3、提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向辅导员及导游报告,特殊情况下可求助于警方;4、晚上不能私自离开住宿地点,即使要外出,也需得到辅导员和导游的同意,在他们的陪同下出行;5、要带好身份证(户口本)、学生证等证件,以免在坐火车、登机和入住时带来麻烦;6、不要携带过多现金,更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品,即便购物也要注意收藏好现金,或可交由辅导员或导游帮助保管;7、要记清辅导员和导游规定的乘车时间和地点,记清导游的电话号码,一旦情况不明,应立刻打电话联系;8、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目,行前应购买相关的旅游保险,做好风险防范;9、要纠正外出旅游时的饮食习惯,切勿暴饮暴食,更不要在小摊贩处购买食品,生冷的食物最好不要食用。10、火车票实行实名制,具体铺位以身份证出票为准,不予保证指定席位。11、行程中不提供自然单间,若出现单男单女,我方尽量安排拼房,请尽量给予配合与谅解,如不能拼房,请自行补齐单房差。12、此团为散客拼团,请大家发扬团队精神,互相配合,旅途中紧跟地陪导游员游览,便于更好的听到沿途景点介绍。请听从导游安排;切忌擅自行动,同时还要牢记导游的电话号码,按规定的时间、地点集合,避免掉队。晚上休息时请勿外出,如要外出娱乐请结伴或请导游相陪。敬请告之游客,如游客擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任。

营员装备

报名地址:文庙景区西夏博物馆停车场院内(益行天下旅行社)

  报名热线及地址  办公室:0935-5817005武威:益小亮(亮子)18793551336(同步微信)武威:益小生(小生)13309455523(同步微信)武威:益小桃(桃子)18293565523(同步微信)武威:益小益(小一)15109355523(同步微信)武威:益小英(匆匆过客)18139730876武威:益小林(林夕)15709356777武威:益小香(沁香)13014134999武威:益小帆(扬帆)17793529980武威:益小将(泽泽民)13893510628武威:益小丁(夏)13639355669武威:益小南(南山无梅落)18293502424武威:益小米(穀穗)18793556610武南:益小花(小花)13079350316金昌:益小缘(缘缘)15379450911民勤:益小鹰(飞鹰)13893562890黄羊:益小燕(燕子)18793555558武威:益小于(于亚瑢)13699350523武威:益小拉(扎西拉姆)18993589711武威:益小静(静若止水)13809358152兰州:喜乐15393159055金昌:缘缘15379450911张掖:大漠苍狼18993641967古浪:杨总13629354596 以上电话全部同步微信   咨询地址:武威:西夏博物馆停车场内(益行天下)金昌:石油公司楼下(益行天下)张掖:大佛寺旁(益行天下)兰州:七里河(益行天下)民勤:连古城西侧(益行天下)

文章编号: 5ab76cec95a4a8b524c1e2b613bfffe4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (委员聚焦|杨万寅:东平河游了十年泳,建议南海打造“亲水空间”) 2024-06-07 南海政协   南海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyNjcxNA==&mid=2651296877&idx=6&sn=eabbc6ae6b7dd5cdd59a7a49b47db238

南海既是制造业大区,也是独具魅力的岭南水乡,西江、北江穿流而过,河涌纵横交织,湖库如璀璨明珠。

聚焦“学习厦门筼筜湖综合治理经验,推动南海治水提质增效”这一主题,6月6日,在南海区政协专题议政性常务委员会会议上,区政协委员、佛山菜根产业园区运营有限公司总经理、佛山市基金业协会执行会长杨万寅直言,治水关系到每一个人,需要全民参与支持,系统治水。

“从2014年至今,我已在东平河里游了10年的泳,真切感受着水质的改善。”杨万寅说,他热爱游泳,每到一个城市出差或旅游,都会在条件允许的情况下,到当地的公开水域游上一次。

在佛山,他“定点”东平河游泳,不时可以看到野鸟在河面盘旋、嬉戏。2020年还曾出现过中华白海豚。而他工作所在地创投小镇,周边有三圣河、宝翠涌,每天都可以看到周边的居民在河涌边钓鱼、玩耍干净的水环境,让周边的居民都时不时在附近钓鱼玩耍,“这些都是总体水质改善的佐证。”

杨万寅建议,要进一步建设南海亲水空间,建设美丽岸线,做到开门见水、步行亲水,让人民群众有更多的治水获得感;要充分挖掘南海水历史水文化资源,融合治水兴水的新篇章,让水文化成为南海文化建设的重要组成部分,形成人民群众享受生态、传承文化、寄托乡愁的载体;要大力发展水上运动,结合“水上运动+民俗文化”,进一步挖掘南海体育旅游的市场潜力和社会效益,以水经济反哺水环境治理,从而实现水生态环境保护和城市高质量发展的良性循环。

现场,杨万寅呼吁社会各界要共同参与到水环境治理工作中来,形成全社会共同参与、共同治理的良好氛围。 

   来源:南海融媒

   编辑:麦盛彬、郑慧苗 

   审核:叶志海 

文章编号: 8be26ea312c1873b101cc89ee6dcf02
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《求是》署名文章聚焦“厦门实践”经验) 2024-06-07 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247561247&idx=2&sn=0f18911c8286ebdc7c55c11b1fc455be

2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

     学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

     王广华 

     厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

     一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

     高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

     回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

     36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

     一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

     二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

     三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

     四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

     五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

     六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

     七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

     “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

     “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

     二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

     习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

     习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

     第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

     第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

     第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

     第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

     第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

     三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

     新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

     在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

     在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

     在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

来源:《求是》2024/11 

文章编号: 469cefa3b8f14cfaa51762bf53865c46
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (五星级旅游饭店) 2024-06-07 踱路而上   踱路而上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc2NDM2Nw==&mid=2247529128&idx=3&sn=8561b527b0dbf61aa0fc07b66033a00a

北京57个 

北京延庆万豪酒店        王府饭店     北京华侨大厦       北京天伦王朝饭店 

北京市长城饭店    北京希尔顿酒店    北京嘉里大酒店    中国大饭店 

北京瑞吉酒店    北京长富宫饭店   北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店 

昆仑饭店    北京国际饭店    北京京都信苑饭店    北京新世纪饭店 

北京香格里拉饭店    西苑饭店    北京世纪金源大饭店    北京国宾酒店 

北京龙城温德姆酒店    北京饭店    北京贵宾楼饭店   北京东方君悦大酒店 

北京五洲皇冠国际酒店   北京昆泰嘉华酒店   首都大酒店 

北京友谊宾馆贵宾楼   北京金融街丽思卡尔顿酒店   中国妇女活动中心好苑建国酒店 

丽晶酒店   北京名人国际大酒店   北京万达文华酒店   北京中奥马哥孛罗大酒店 

北京中航泊悦酒店   北京伯豪瑞廷酒店   新云南皇冠假日酒店 

西国贸大酒店   北京千禧大酒店   北大博雅国际酒店   北京励骏酒店 

北京威斯汀酒店   北京中关村皇冠假日酒店   北京北辰洲际酒店 

北京国贸大酒店   人卫酒店   北京丰大国际大酒店   北京富力万丽酒店 

鹏润国际大酒店   北京瑞麟湾温泉度假酒店   北京金隅喜来登酒店 

北京君和豪生温泉度假酒店   北京英协万达嘉华酒店   北京泰富酒店 

北京日坛宾馆   北京辉煌松山度假酒店   北京世园凯悦酒店 

北京金隅八达岭皇冠假日酒店

天津11个 

天津泰达国际酒店   天津泰达国际会馆   天津金皇大酒店   天津万丽泰达酒店 

天津瑞湾开元酒店   天津赛象酒店   天津亿豪山水郡国际度假酒店 

万丽天津宾馆   天津华威新桃园酒店   海航天津中心唐拉雅秀酒店   丽思卡尔顿酒店 

河北29个 

涞源华中假日酒店    崇礼翠云山皇冠假日度假酒店    河北野生原酒店 

河北云瑧世纪大饭店   石家庄云瑧金陵世贸广场酒店   唐山锦江国际饭店 

保定星光国际商务酒店   河北卓正国际酒店   福成国际大酒店   中茂海悦大酒店 

保定电谷酒店   秀兰饭店   金狮国际酒店   沧州阿尔卡迪亚国际酒店 

秦皇国际大酒店   廊坊阿尔卡迪亚国际酒店   武安财富国际酒店 

沧州临港盛泰名人大酒店   唐山国丰维景国际大酒店    邢台万峰大酒店 

石家庄万达洲际酒店   辛集市皮都大酒店   承德嘉和国际饭店 

密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店    张家口崇礼富龙假日度假酒店 

张家口华邑酒店有限公司   敬业酒店有限公司   崇礼云_金陵翠云山酒店 

滦平庄普酒店有限公司 

山西12个 

山西国贸大饭店   山西晋祠宾馆   丽华大酒店    长治益东国际酒店 

东明国际大酒店   朔州万通源大酒店   宏源国际饭店   山西万豪美悦国际酒店 

环城凯斯顿酒店   大同市金地豪生大酒店   孝义市东兴帝豪酒店 

阳城县美韵花园大酒店 

内蒙古11个 

呼和浩特中心皇冠假日酒店  内蒙古新城宾馆  内蒙古饭店 鄂尔多斯皇冠假日酒店 

香格里拉大酒店(呼和浩特)  包头香格里拉大酒店   喜来登呼和浩特酒店 

香格里拉大酒店(满洲里)  锡林郭勒元和建国饭店   内蒙古源源国际酒店   鄂尔多斯博源豪生大酒店 

辽宁(22个) 

东戴河佳兆业铂域酒店   大连万达希尔顿酒店   沈阳北约客维景大酒店  

大连远洲大酒店    大连新世界酒店   东北大厦    抚顺友谊宾馆 

本溪富虹国际饭店   营口金泰珑悦海景大酒店    大连中远海运洲际酒店 

大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店   大连凯宾斯基饭店  大连银帆宾馆 

沈阳瑞士酒店    鞍山五环大酒店   辽阳富虹国际饭店   沈阳黎明国际酒店 

大连日航饭店    大连香格里拉酒店    大连富丽华大酒店   沈阳威斯汀酒店 

沈阳皇朝万豪酒店 

吉林(3个) 

长白山天域度假酒店    长春开元名都大酒店    长春香格里拉大酒店 

黑龙江(6个) 

大庆富力喜来登酒店       鹤岗龙运大酒店      鸡西龙城花园饭店 

牡丹江市夏威夷国际大酒店  哈尔滨索菲特大酒店   哈尔滨香格里拉大酒店上海(56个) 

上海新华联索菲特大酒店   上海瑞金洲际酒店   上海皇廷世际酒店 

上海浦东文华东方酒店   中谷小南国花园酒店    上海绿瘦酒店 上海柏悦大酒店 

上海皇廷国际大酒店  上海朱家角皇家郁金香花园酒店  上海喜来登由由酒店 

上海绿地万豪酒店  上海新发展亚太万豪酒店  上海外滩半岛酒店 

上海浦东星河湾酒店   上海浦东丽思卡尔顿酒店 宏安瑞士大酒店 

上海世博洲际酒店  上海悦华大酒店  上海静安洲际酒店  上海东方佘山翰悦阁酒店 

上海大酒店  上海龙之梦万丽酒店  上海中油阳光大酒店  上海南郊宾馆 

上海豫园万丽酒店  上海银星皇冠假日酒店   上海康莱德酒店 千禧海鸥大酒店 

上海大厦  上海龙之梦大酒店  上海松江开元名都大酒店   上海淳大万丽酒店 

上海新世界丽笙大酒店   上海南新雅皇冠假日酒店   上海明天广场金威万豪酒店 

上海丰盛威海酒店   威斯汀大饭店   上海东锦江希尔顿逸林酒店 

上海扬子江丽笙精选酒店   上海兴国宾馆丽笙精选   上海虹桥迎宾馆 

上海红塔豪华精选酒店   上海金陵紫金山大酒店   东方滨江大酒店 

上海万豪虹桥大酒店   上海金茂君悦大酒店   和平饭店  上海锦江饭店有限公司 

上海浦东香格里拉  上海锦江汤臣洲际大酒店   虹桥锦江大酒店 

上海波特曼丽思卡尔顿酒店   上海新锦江大酒店   上海华亭宾馆   花园饭店 

上海静安昆仑大酒店 

江苏(70个) 

常州市江南明都国际酒店   淮安开元名都大酒店   高淳金陵大酒店 

江苏千鹤湖酒店   啔东银洲希尔顿逸林酒店   南京景枫万豪酒店 

常州明都紫薇花园酒店管理有限公司   南京香格里拉大酒店   南京阿尔卡迪亚国际酒店 

海门东恒盛国际大酒店   江阴黄嘉喜来登酒店   南京威斯汀大酒店 

御水温泉度假酒店   武进九洲喜来登酒店   大丰市半岛温泉酒店 

欧堡利亚大酒店   扬州市西园饭店   常州环球恐龙城维景国际大酒店 

无锡万达喜来登酒店   宜兴大酒店   江苏水中仙东雅国际酒店 

无锡日航饭店   南京绿地洲际酒店   江阴桃源山庄大酒店   淮安鼎立国际大酒店 

扬州云鹤金陵大酒店   常熟裕坤国贸酒店    江苏福如东海温泉大酒店 

南京明发珍珠泉大酒店   苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店   无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店 

吴江东恒盛国际大酒店   镇江国际饭店   南京中心大酒店    南京国际会议大酒店 

扬州迎宾馆   苏州阳澄湖澜廷度假酒店   苏州新城花园酒店    江苏天目湖宾馆 

溧阳宾馆   太仓锦江国际酒店   江苏驿都金陵大酒店    宜兴宾馆 

江苏国泰南园宾馆   苏州香格里拉大酒店    苏州工业园区金鸡湖大酒店 

连云港云台宾馆   雅都大酒店   南京索菲特银河大酒店   昆山瑞士大酒店 

徐州开元名都大酒店  南京苏宁钟山高尔夫国际酒店   太仓花园酒店 

常州富都大酒店   泓_苑大酒店   苏州同里湖大饭店   张家港华芳金陵国际酒店 

张家港市馨苑度假村   无锡湖滨饭店   江苏苏宁环球套房饭店   泰州宾馆 

张家港国贸酒店   南京玄武饭店   古南都饭店   南京维景国际大酒店 

无锡太湖饭店   苏州中茵皇冠假日酒店   南京金丝利喜来登酒店 

南京金陵状元楼大酒店    金陵饭店 

浙江(85个) 

温州开元名都大酒店   缙云锦江国际大酒店   遂昌凯兴开元名都大酒店 

景宁天元名都大酒店   开化国际大酒店   杭州英冠温德姆酒店 

长兴开元名都大酒店有限公司   江山国际大酒店   温岭耀达国际大酒店 

丽水东方文廷酒店   台州黄岩耀达酒店有限公司   乐_新聚丰圆大酒店 

温岭国际大酒店   江山金陵大酒店有限公司   义乌三鼎开元名都大酒店 

湖州南浔花园名都大酒店   台州国际大酒店   杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店 

杭州西溪喜来登度假酒店   杭州天元大厦   余姚阳明温泉山庄   诸暨同方豪生大酒店 

乐清市金鼎大酒店   宁海金海开元名都大酒店   金银岛国际大酒店 

平湖圣雷克大酒店   振石大酒店   杭州温德姆至尊豪廷酒店   上虞宾馆 

绍兴咸亨酒店   丽水华侨开元名都大酒店   杭州海外海皇冠假日酒店 

温州香格里拉大酒店   温州温德姆酒店    温州天豪君澜大酒店 

宁波南苑环球酒店   海宁皮都锦江大酒店   海宁海州大饭店   慈溪达蓬山大酒店 

开元宁波九龙湖度假村   新昌绿城雷迪森大酒店   舟山喜来登绿城酒店 

绍兴鉴湖大酒店   杭州黄龙饭店   前湾海悦·首旅南苑酒店 

嘉兴阳光雷迪森广场酒店   杭州中都青山湖畔大酒店   诸暨耀江开元名都大酒店 

杭州第一大世界酒店   宁波万豪酒店   宁波象山港国际大酒店   宁波石浦半岛酒店 

良渚君澜度假酒店   义乌锦都酒店   宁波开元名都大酒店   浙江世博大酒店 

富阳国际贸易中心大酒店   绍兴开元名都大酒店   杭州中维歌德大酒店有限公司 

浙江天都城酒店   宁波凯洲皇冠假日酒店   宁波东港喜来登酒店 

台州耀达国际酒店   宁波大榭国际大酒店  宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店 

宁波远洲大酒店  余姚宾馆   杭州开元名都大酒店    浙江南国大酒店 

溪口银凤度假村   温州华侨饭店   绍兴饭店    杭州千岛湖开元度假村 

杭州索菲特西湖大酒店   萧山金马饭店   浙江国际大酒店   浙江慈溪杭州湾大酒店 

绍兴国际大酒店  绍兴咸亨大酒店   宁波太平洋大酒店 

中信宁波国际大酒店    宁波南苑饭店    杭州维景国际大酒店 

杭州国大雷迪森广场酒店    浙江世贸君澜大饭店 

安徽(23个) 

宿州国际大酒店   阜阳天筑豪生大酒店    黄山新华联豪生大酒店 

高速安高开元国际大酒店   合肥新站利港喜来登酒店    亳州宾馆 

合肥万达威斯汀酒店   安徽省世纪金源大饭店    安徽长江国际酒店 

马鞍山海外海皇冠大酒店   合肥两淮天鹅湖大酒店   合肥泓瑞金陵大酒店 

安徽皖西宾馆   黄山香茗酒店   淮北口子国际大酒店   芜湖金鹰尚美酒店 

黄山国际大酒店   合肥元一希尔顿酒店    天鹅湖大酒店    安徽水利和顺大酒店 

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部   外商国际俱乐部酒店     合肥古井假日酒店 

福建(46个) 

平潭温德姆酒店   厦门集美海景皇冠假日酒店 

福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司 

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店   漳浦金仕顿大酒店    莆田三迪希尔顿逸林酒店 

仙游大地京闽酒店   厦门佰翔汇馨威斯汀酒店    厦门源昌酒店 

惠安县达利世纪酒店   名城豪生大酒店(福州)  连城天一温泉度假村 

三明梅园国际大酒店   三明宾馆    厦门华林国际大酒店    福建旷远酒店 

福州万达威斯汀酒店    石狮绿岛国际酒店    厦门海悦山庄酒店 

福鼎市金九龙大酒店   厦门艾美酒店   厦门东方酒店    厦门海景大酒店 

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店    永安燕江国际大酒店    晋江鸿福酒店 

晋江市金玛国际酒店   泉州崇武西沙湾假日酒店    厦门瑞颐大酒店 

厦门牡丹国际大酒店    厦门磐基大酒店    晋江市荣誉国际酒店   泉州悦华酒店 

泉州迎宾馆   漳州宾馆    厦门京闽中心酒店    晋江宝龙大酒店 

华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店 

厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店    厦门日月谷温泉渡假村 

福州香格里拉酒店   泉州酒店   厦门宝龙大酒店    厦门悦华酒店 

福州世纪金源大饭店    福州西湖大酒店 

江西(20个) 

吉安恺蒂国际大酒店   上饶国际大酒店    瑞金市荣誉国际酒店 

抚州凤凰世纪名都大酒店    伯爵文山酒店有限公司 

婺源县瑞怡宝婺度假酒店     鹰潭沁庐豪生大酒店    明月山维景国际温泉度假酒店 

新余市融城大饭店     宜春迎宾馆    南康大酒店    南昌力高皇冠假日酒店 

抚州荣誉国际酒店   九江信华建国酒店     赣州锦江国际酒店    景德镇市紫晶宾馆 

江西嘉莱特和平国际酒店    江西锦峰大酒店     九江远洲国际大酒店    江西宾馆 

山东(41个) 

日照喜来登酒店   济南鸿腾国际大酒店   济南香格里拉大酒店 

泰安一滕开元名都酒店   青岛西海岸隆和艾美度假酒店   青岛星河湾酒店 

烟台鑫广万豪酒店   青岛东方影都融创万达文华酒店   临沂翔宇豪生大酒店 

山东禧悦东方酒店   荣成倪氏海泰大酒店   济南喜来登酒店   青岛鲁商凯悦酒店 

临沂鲁商铂尔曼大酒店   烟台金海岸希尔顿酒店   烟台南山皇冠假日酒店 

烟台金沙滩喜来登度假酒店   山东圣德国际酒店  聊城阿尔卡迪亚国际酒店 

新富佳悦大酒店  青岛海尔洲际酒店  青岛富力艾美酒店   临沂华盛江泉城大酒店 

青岛鑫江温德姆酒店   孚利泰国际大酒店   潍坊金茂国际大酒店 

东营蓝海国际大饭店   威海海悦建国饭店   泰安东尊华美达大酒店 

东营东胜大厦   烟台金海湾酒店  龙口南山国际会议中心   济南鲁能贵和洲际酒店 

潍坊富华大酒店   山东健康金海湾丽呈华廷酒店   青岛汇泉王朝大饭店 

青岛海景花园大酒店   青岛香格里拉大酒店   青岛丽晶大酒店   山东大厦 

怡豪大饭店 

河南(21个) 

商丘信华建国酒店管理有限公司   登封中州华鼎饭店   信阳国际大酒店 

郑州绿地金威万豪酒店   南阳中泰豪生大酒店    遂平县_岈山温泉酒店 

郑州锦鹏酒店   永和伯爵国际酒店    新乡市开元名都大酒店 

许昌三鼎华悦大酒店   平顶山市蕴海锦园大酒店    郑州承誉德大酒店 

洛阳钼都国际饭店   开封开元名都大酒店    开封中州国际饭店  洛阳东山宾馆 

鹤壁迎宾馆   河南郑州建国饭店   郑州裕达国贸饭店  索菲特国际饭店(郑州) 

河南中州皇冠假日宾馆 

湖北(23个) 

武汉光谷皇冠假日酒店   恩施瑞享国际酒店    武汉万达瑞华酒店 

武汉光谷凯悦酒店   万科瞻云酒店    武汉光谷希尔顿酒店 

武汉汉口喜来登大酒店    武汉富力威斯汀酒店   襄阳万达皇冠假日酒店 

宜昌万达皇冠假日酒店   湖北洪山宾馆    武汉光谷金盾大酒店 

宜昌均瑶国际酒店   咸宁碧桂园凤凰温泉酒店    武汉马哥孛罗酒店 

武汉新世界酒店   百强国际大酒店   武汉锦江国际大酒店   江城明珠豪生大酒店 

荆州晶崴国际大酒店   武汉华美达光谷大酒店   武汉五月花大酒店 

武汉香格里拉大饭店 

湖南(22个) 

郴州奥米茄大酒店   郴州温德姆至尊豪廷大酒店 

铜官窑新华联丽景酒店   湖南佳兴世尊酒店    湖南岳阳大酒店 

湘潭鑫田国际大酒店   张家界湘投阳光酒店   澧县瑞高酒店 

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店   青和锦江国际酒店   浏阳银天大酒店 

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店    长沙明城国际大酒店 

张家界京武铂尔曼酒店   长沙运达喜来登酒店   郴州瑞际酒店 

株洲华天大酒店   湘潭盘龙山庄大酒店   湖南圣爵菲斯大酒店   长沙通程国际大酒店 

长沙神农大酒店   湖南华天大酒店 

广东(88个) 

深圳深铁皇冠假日酒店   深圳前海华侨城JW万豪酒店   广州黄埔君澜酒店 

广州卓美亚酒店   佛山南海利泰皇冠假日酒店   广州W酒店 

广州南丰朗豪酒店   中山名座假日酒店   广州增城保利皇冠假日酒店 

海陵岛保利皇冠假日酒店   东莞观澜湖酒店  深圳龙岗珠江皇冠假日酒店 

佛山市恒安瑞士酒店   深圳观澜格兰云天国际酒店   深圳友和唐拉雅秀酒店 

湛江市君豪酒店  深圳市中海凯骊酒店   深圳市宝亨达国际大酒店 

佛山顺德铂尔曼酒店   肇庆星湖大酒店   佛山市绿湖温泉度假酒店 

广州市圣丰索菲特大酒店   东莞市厚街国际大酒店 广州市海怡星河湾酒店 

深圳星河丽思卡尔顿酒店   深圳大中华喜来登酒店   高明碧桂园凤凰酒店 

佛山金太阳酒店   佛山保利洲际酒店   台山市君海悦凤凰酒店有限公司 

巴黎半岛酒店   珠海来魅力假日酒店    深圳市东方银座美爵酒店 

广州九龙湖公主酒店   金沙湾国际大酒店   梅州客天下国际大酒店 

广州金叶子温泉度假酒店   珠海庆华国际酒店  惠州金海湾喜来登度假酒店 

惠州家路国际大酒店   广州富力君悦大酒店    广州科尔海悦酒店 

广州富力丽思卡尔顿酒店   广州星河湾酒店   深圳宝利来国际大酒店 

深圳好日子皇冠假日酒店   东莞华尔登国际酒店   阳春东湖国际大酒店 

威斯汀酒店   广州南沙大酒店   深航国际酒店    深圳华侨城大酒店 

大梅沙京基洲际度假酒店   香格里拉大酒店(广州琶洲) 

阳江市碧桂园凤凰酒店   白云宾馆   东莞市丰泰花园酒店 

珠海粤财假日酒店   茂名市国际大酒店    湛江康益广场皇冠假日酒店 

广州市嘉逸国际酒店   揭阳市榕江大酒店   广州首旅建国酒店 

惠州康帝国际酒店   罗浮山宝田国际度假会议酒店   东莞市塘厦三正半山酒店 

清远市碧桂园假日半岛酒店   河源市翔丰国际酒店   汕头君华海逸酒店 

广州增城市碧桂园凤凰城酒店   东莞喜来登酒店   广东亚洲国际大酒店 

深圳观澜湖酒店   深圳富临大酒店   富苑皇冠假日套房酒店   深圳香格里拉大酒店 

深圳阳光酒店   广州东方宾馆   花园酒店   中国大酒店    白天鹅宾馆 

彭年万丽酒店   佛山宾馆   深圳威尼斯酒店   广东嘉华酒店 

开平潭江半岛酒店   汕头帝豪酒店    珠海度假村酒店 

广西(14个) 

南宁荔园维景国际大酒店   北海富丽华大酒店   北海银滩皇冠假日酒店 

桂林香格里拉大酒店    金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店 

柳州丽笙酒店   桂林阳朔碧莲江景大酒店   广西白海豚酒店    广西沃顿国际大酒店 

柳州饭店   桂林漓江大瀑布饭店   北海香格里拉大饭店     桂林喜来登饭店 

海南(20个) 

三亚丽禾温德姆酒店   三亚湾皇冠假日度假酒店   三亚国光豪生度假酒店 

海口观澜湖酒店   三亚天通国际酒店   三亚维景国际度假酒店 

石梅湾艾美度假酒店   金茂三亚丽思卡尔顿酒店   三亚阳光大酒店 

博鳌亚洲论坛大酒店   海口天佑大酒店   三亚天域度假酒店 

亚龙湾红树林度假酒店   金茂三亚希尔顿大酒店  三亚亚龙湾万豪度假酒店 

博螯金海岸温泉大酒店   三亚银泰阳光度假酒店   三亚喜来登度假酒店 

海南君华海逸酒店    三亚山海天万豪酒店 

重庆(28个) 

重庆金陵大饭店   重庆两江假日酒店    诗城皇廷大酒店    悦来温德姆酒店 

重庆澳维酒店   重庆华辰国际大酒店   重庆喜来登大酒店 

重庆合川华地王朝大酒店   重庆恒大酒店  重庆市碧桂园凤城酒店有限公司 

云阳两江假日酒店   重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店 

重庆隆鑫玫瑰酒店   重庆市乐和乐都两江酒店   重庆上邦温泉度假酒店 

重庆富力艾美酒店   重庆海宇温泉度假酒店   重庆维景国际大酒店 

重庆贝迪颐园温泉度假酒店   重庆欧瑞大酒店   重庆江鸿国际大饭店 

重庆国贸格兰维大酒店   天来酒店   渝商国际大酒店   重庆解放碑帝晶酒店 

重庆君豪大饭店   重庆南方君临酒店    重庆世纪金源时代大饭店 

四川(30个) 

豪威益国际大酒店   宜宾城市名人酒店有限公司   广元天成大酒店 

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店   金海名都大酒店   成都新东方千禧大酒店 

成都保利皇冠假日酒店   自贡中铁檀木林酒店   成都中铁花水湾温泉酒店 

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店   成都明宇尚雅饭店   四川太平洋国际饭店 

四川岷山饭店   成都世纪城天堂洲际大饭店   成都城市名人酒店 

岷江东湖饭店   青城(豪生)国际酒店   成都香格里拉大酒店 

绵阳富乐山九洲国际酒店   宜宾竹海世外桃源度假酒店  西藏饭店(成都) 

四川广安思源酒店   四川泸州酒城宾馆   成都望江宾馆   成都泰合索菲特大饭店 

成都家园国际酒店   乐山市红珠山宾馆   九寨天堂洲际大饭店   总府皇冠假日酒店 

四川锦江宾馆 

贵州(11个) 

匀东·贵州饭店   盘州月亮山庄酒店   遵义贵州饭店   贵州卢浮宫金熙酒店 

圣地皇家金煦酒店   贵州酒店集团荷城花园酒店   保利富豪温泉酒店 

黔西南州富康国际酒店   贵阳世纪金源大饭店   黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司 

贵阳喜来登贵航酒店 

云南(16个) 

瑞丽市景成地海温泉度假中心  昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店 

大理海湾国际酒店   腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店 

丽江和府皇冠假日酒店   曲靖官房大酒店   芒市宾馆   丽江大港旺宝国际饭店 

红河官房大酒店   昆明世纪金源大饭店   香格里拉天界神川大酒店 

腾冲官房大酒店   翠湖宾馆   丽江官房大酒店   昆明君乐酒店 

昆明佳华广场酒店 

西藏(3个) 

拉萨圣地天堂洲际大饭店    拉萨饭店贵宾楼     拉萨瑞吉度假酒店 

陕西(16个) 

西安经开洲际酒店   西安凯悦酒店    西安豪享来温德姆至尊酒店 

西安西藏大厦   西安悦豪酒店    西安威斯汀大酒店    西安皇冠假日酒店 

西安赛瑞喜来登大酒店   西安阳光国际大酒店    西安高新希尔顿酒店 

榆林市永昌国际酒店   西安建国饭店    香格里拉大酒店(西安) 

西安索菲特酒店   西安大景城堡酒店     西安喜来登大酒店 

甘肃(2个) 

敦煌阳光沙州大酒店           甘肃阳光大酒店 

青海(3个) 

西宁富力万达文华酒店    西宁新华联索菲特大酒店     青海宾馆 

新疆(13个) 

徕宁饭店    明园新时代大酒店     乌鲁木齐西北石油酒店    梨城花园酒店 

天缘酒店    玛依塔柯酒店   新疆康城建国国际酒店  新疆南航明珠国际酒店 

瑞豪国际酒店    新疆华凌大饭店    美丽华酒店      新疆信达海德酒店 

新疆尊茂银都酒店 

文章编号: 2137a3b1d3214cca5c2a3de29323f29c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (凤凰研学夏令营 丨 跟着作家去泉州厦门,7天6夜,探寻海上丝路,逐梦泉州厦门) 2024-06-07 江阴新华书店   江阴新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzk3MDA1MA==&mid=2247549525&idx=7&sn=98b02fc2652acb2531b8d0a70a22693e

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学

是无数文艺青年心心念念的打卡地

泉州

水上丝绸之路的重要驿站

承载着东方厚重的水上文明史

有上千年历史的名茶名器

中国唯一海外交通史博物馆

是21世纪海上丝绸之路先行区

厦门·泉州7日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

……

课程特色

0

1

厦门大学

　　进入百年学府，中国最美校园——厦门大学，参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”，中国最文艺隧道——芙蓉隧道，体验厦门大学浓郁的人文气息。

0

2

海外交通史博物馆

　　从海上丝绸之路的起点泉州开始，体验古代海上丝绸之路，游览中国唯一海外交通史博物馆，学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影响。

0

3

厦门科技馆

　　厦门科技馆，秉承着“弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨，是厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。

0

4

闽南神韵

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越，感受闽南文化的历史沧桑变迁，观看全国首台反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出《闽南神韵》。

0

5

可口可乐公司

　　走进厦门太古可口可乐饮料有限公司，参观来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品，了解可口可乐诞生发展的过程，以及其在中国的飞速发展历程。

行程参考

常州-动车-泉州

交通

动车出行，感受火车专列包车的满足感。车上的时间，我们将组织营员破冰融合，消除陌生感，融入研学团队，建立初步的了解，并讲解未来几天的行程。

住宿

酒店入住，每人一床，保证营员精致睡眠，独立生活开始啦。

泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音

【海外交通史博物馆】

寻找海上丝绸之路的起源，跟着研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展，与当今一带一路国策的对比，形成强烈的历史对比，追求中国民族伟大复兴之路。

【泉州古城】

开元寺，福建省内规模最大的佛教寺院，是宋元时期泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院。

【木偶戏】

泉州提线木偶戏，福建省泉州市传统戏剧，国家级非物质文化遗产之一。传统的提线木偶戏剧目采用了木偶头雕刻工艺，隐含了民间信仰及婚丧喜庆等习俗，是泉州人民和闽南语系地区人民生老病死礼俗中的重要内容之一。

【德化瓷器】

德化，“世界陶瓷之都”，中国古代三大瓷都之一，德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中，德化白瓷是中国国家地理标志产品。

跟随导师去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑，体验最传统的制陶古法。

【 安溪铁观音 】

安溪古称清溪，地处福建戴云山脉，以茶闻名中外，号称“中国茶都”。安溪境内多山，安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。

厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街

【厦门大学】

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。

【云上厦门观光厅】

厦门新地标，网红打卡圣地，俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥，遥望台湾金门岛。

【香山帆船俱乐部】

乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。（将根据当天实际情况，选择帆船俱乐部）

【漫步中山街】

厦门地标小清新的聚集地，在南洋骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁，领略别样的商业文化气息。

寻踪鼓浪屿-闽南神韵

【鼓浪屿奇遇记】

围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素，展开鼓浪屿定向大比拼，亲历探索发现之旅。

【闽南神韵】

观看《闽南神韵》演出。闽南，华夏古乐活化石南音的故乡。闽南，海上丝绸之路的起点，中国改革开放的温床，海西崛起的龙头！广融博采古越文化、中原文化、外来文化，从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化，历来为世人所瞩目！

厦门科技馆-集美学村-金砖会址

【厦门科技馆】

国内最好的科技馆之一，多项国内首创科技类体样项目，开啔奇妙的科学之旅。

【集美学村】

集美是风景荟萃的游览区，福建省“十佳”风景区（点）之一，以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。

【太古可口可乐】

厦门太古可口可乐饮料有限公司展示厅内收集了来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品，非常具有收藏价值和观赏性。

【海滩晚会】

盛大的结营仪式，引导学生积极乐观向上的人生态度。

满载而归

动车回程，引导学生完成此次研学报告。

活动详情

厦门泉州7日研学旅行

服务对象：3-9年级学生

营期时间：7天6夜

7月8日-7月14日

（报名截止时间6月23日）

成团要求：30人成团

研学费用：5980元/人（报名优惠详询客服）

联系客服：

扫码加入群聊详询

项目说明：

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店，标间入住，独立床位；

【用餐】全程正规酒店用餐，含10正餐6早餐，正餐8菜1汤或当地特色美食；

【装备】所有营员发放营服2件，帽子1顶；

【交通】动车出行，车程10.5小时，区内备案营运大巴车全程服务，统一接送；

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师；

【图文】白天以学生活动为主，所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群；

【保险】全程购买专业户外活动保险，另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则，在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素，营地将调整部分活动项目和行程，活动项目总体数量不变，敬请谅解！

【退费说明】

◆行程开始前15日取消,全额退款;

◆行程开始前14-8日取消,退报名费的80%;

◆行程开始前7-1日取消,退名费的60%;

◆行程开始当日取消或中途退营,不予退款。

*如开营前临时生病,凭证明可无损改期(交通损失扣除后),退款则参照上述条款:以上退款部分皆不包含火车等大交通必要的退费损失,大交通的退费损失参照铁路局/第三方票务代理商的退费标准。

江阴新华书店微商城

小程序

江阴新华书店图书专营店

京东

江阴新华书店线上商城

淘宝

文章编号: c87cdc264b54fad06c4158353cdd5ca8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【行业资讯】《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-07 达茂联合旗自然资源局   达茂联合旗自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTU3MzU2Mw==&mid=2247485193&idx=5&sn=cd3f8dd0c91093355472445871f90adc

点击上方蓝色文字关注我们 

          2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

       学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

        王广华 

        厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

       一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

        高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

        回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

        36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

       一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

       二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

       三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

       四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

       五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

       六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

       七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

        “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

        “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

       二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

        习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

        习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

       第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

       第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

       第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

       第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

       第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

       三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

        新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

       在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

       在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

       在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

END 

扫描识别二维码 

关注我们 

获取更多惊喜 

                                

编辑|杨瑞琦

一审|额尔登达来 

二审|敖登图亚 

三审|冯永旺 

来源:“自然资源部”微信公众号                    

文章编号: b7fe9b99e4f83cefcab19c0610677411
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【文末抽奖】帆船!游艇!限量特价1000份!来厦必玩海上体验!) 2024-06-07 厦门轮渡有限公司   厦门轮渡有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzg3Nw==&mid=2653530699&idx=2&sn=037855430b747f41bd6e80be8e734d50

厦门的浪漫 玩海占一半!! 

近距离感受咫尺间的碧波涌动 

海边绝美的日出日落 怎么能错过? 

“ 来厦门有哪些玩海的好去处 ”

一张地图带你了解

 如图 来厦玩海的好去处不少 

想领略绝美海岸线 

可以去环岛路骑行、品咖啡、听音乐live 

想饱览鹭江夜景 

可以去和平码头乘坐近海游轮 

想打卡落日海滩 

可以去鼓浪屿上的海滨浴场沙滩 

但是,如果你想玩帆船!快艇!桨板! 

体验真正的海上竞速追风逐浪 

就一定要去五缘湾游艇港! 

玩海不看攻略 让钱包和身心冒险? 

今天小屿就把亲测甄选的 

五缘湾玩海攻略抬上来~ 

藏在厦门五缘湾游艇港 

 一处有品质保障的「望潮海上乐园」 

这里不仅适合情侣闺蜜相伴 

更是亲子的水上乐园~ 

一个让满格电的娃进去 

电量耗尽娃出来的家长快乐圣地 

这篇带你了解「望潮海上乐园」 

小屿还要把最省钱划算的玩法抬上来 

如果你想百元内体验海上项目

99元的这张套票 正值特惠价 不能错过~ 

点此拥有 

99元的这张套票  

 帆船、皮划艇、脚踏船 

三大热门体验全包 

40分钟的帆船出海 总时长达100分钟 

低至3.3折,立省206元~ 

帆船体验  

 如果你是不喜欢刺激的“i”人或带娃出行  

 可以选择“温柔型”的「 帆船体验 」模式  

船长带领,扬帆起航,随风荡漾 

欣赏内海湾和外海域风光 

如果足够幸运,还可以看到白海豚越出海面~ 

皮划艇  

 安全性较高的「皮划艇」  

 也是“温柔型”不错选择  

各种多巴胺配色的活力皮划艇 

选上自己喜欢的颜色 搭配彩色的浆 

专业教练指导,新手也能快速上手 

Tips: 这个项目游客较多情况下会需要排队拼船哦 

趣味脚踏船  

 惬意慢悠的「 趣味脚踏船 」 

 小黄鸭和小粉熊造型童趣吸睛  

脚踏船的船只可容纳四人 

踩动脚踏板就可以发动船只 

方向盘控制方向,轻松上手~ 

拍照也超级出片,惊艳你的朋友圈! 

Tips: 建议至少两人一起乘坐,便于控制方向 

温柔型的不够浪 

你还想体验海上竞速的话 

 就选厦门玩海畅游卡 

花299元就能尽情体验 

门市价669元 的五大玩海项目 

马上进入六一和暑假了 

是情侣出游,也是溜娃高峰期

建议家里有小朋友的 

都可以囤下玩海畅游卡,哄娃百试百灵 

 点此拥有  

除了帆船、皮划艇、脚踏船 

还有竞速刺激的海上体验~ 

摩托艇  

 喜欢竞速刺激,就骑上「摩托艇」 

有教练会在你身后保护着你 

你只管往前乘风破浪 

拥抱海风的阻力  

Tips: 本项目为高速海上项目 易打湿衣物 

建议随身携带一套衣物替换哈 

游艇体验  

 船体庞大平稳的 「 游艇体验 」 

 是“海上露营”的绝佳选择  

穿过五缘大桥驶向外海域 

拥抱蔚蓝,身心治愈~ 

一起徜徉于蔚蓝之中其乐融融 

Tips:听从船长提示,确保全程穿戴救生衣 

快艇体验  

“海上露营”的另一种方式 

「快艇体验」带你感受海面极速音浪 

快艇在浪尖上与海风撞击,追风逐浪 

无限亲近大海,海天一色,让你心旷神怡 

Tips:  严重晕船的小伙伴 不太建议体验呀~ 

桨板体验  

站着、躺着、趴着 

在「桨板上自由活动」

释放出你的热血本能 

让肾上腺素飙升~ 

Tips: 本项目可能会落水  

记得携带替换的衣物哦 

游玩结束还可以去领一杯饮品哦~ 

文章编号: a5be5c232be4ddca085e71f328d2eba8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (总要来趟厦门吧,解锁这座城市的诗意和浪漫) 2024-06-07 众信青游   众信青游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTYyMQ==&mid=2247483973&idx=1&sn=75c51509a4a0d2c103e5d68e995c874c

浪漫小资:鼓浪屿惬意漫步、领略万国建筑风采,一路欣赏,一路拍照~~

最美海岛:超美ins网红秘境、自带滤镜中国版“马尔代夫”、众多影视取景胜地~~

南墙梦校:厦门大学进校参观,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~ 毕业季特别定制,氛围感爆棚,仪式感满满,美翻朋友圈:

★ 把酒言欢·最美海景自助烧烤BBQ狂欢    ★ 文艺潮玩·营地轰趴&星空影院&欢唱KTV

★ 湿身亲海·帆船出海冲浪&渔排出海体验    ★ 乐趣升级·最美海上自行车道骑行

【舌尖美味】本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排东山特色海鲜、厦门闽南地道沙茶面~~

【炫酷体验】鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~

【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,不住低端家庭民宿,家长更放心~~

【升级赠送】鼓浪屿摄影师旅拍、营地轰趴星空影院、欢唱KTV~~ 

“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。

您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...

素有“海上花园、音乐之岛”之称:【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地! 

前往:骨灰级海岸线露天【烧烤BBQ狂欢】,这里是毕业季团建宝藏圣地,坐拥全方位无敌海景,和你一起邂逅一场最美的日落,待华灯初上,撩人的夜晚,一起“无限自助烧烤”,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,超过50+种的烧烤食材、饮料无限量畅饮,一次就能吃到爽。让你尽享夜生活! 

体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程30分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。

打卡:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善,根据约定时间,前往指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。

前往:厦门“小洱海”、用特别的方式纪念炙热的青春 -- 【向野而生·营地轰趴】,远离喧嚣,亲近大自然!乘着晚风进行一场新式露营。精心布置天幕、卷桌、精致下午茶、水果点心,坐拥诗意海景湾区,仰望云卷云舒,偶尔停留的白鹭,处处拍出大片既视感,野餐、放风筝、打牌、茶歇,好生惬意,畅聊人生,氛围感拉满。待夜幕降临,更安排现场派对Live、星空影院、草地欢唱KTV,享受音乐与不定期表演,该有的仪式感一个也不能少! 

前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。

打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。 

厦门指定网评三钻酒店:

艾思顿酒店(吕厝地铁站店)、凯怡酒店、养元酒店、厦门怡庭商务酒店(火车站万象城店)、 厦门八山酒店、旺辉酒店、山水一方度假酒店、晶珑酒店、君帝湾酒店、海滨酒店、维洛拉酒店或同级别,以实际安排为主。 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整)

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)

3、 用餐:5早6正(早餐酒店提供,不吃不退;正餐特别安排:自助烧烤BBQ+闽南沙茶面+鲍鱼生蚝宴,10人/桌,如我社安排餐厅口味不吻合,可取消用餐,改个人自理)

4、 住宿:全程入住指定厦门市区酒店,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女)),请客人补单房差。

5、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。

6、 导服:全程优秀国语导游。 

文章编号: 8093117cba6eaff487e924e56e6d994f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (待你旗开得胜,带你诗与远方~ 湖北一嘉祝各位莘莘学子金榜题名!) 2024-06-07 一嘉旅游   一嘉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg3NTQ5Nw==&mid=2651872503&idx=1&sn=b64ce88e8aa9b95d7b81c84e07d57605

决战高考

六月的风吹来了盛夏的活力

更吹来了梦想的蓬勃

高考如期而至

寒窗苦读的你们

迎来人生中的重要一战

湖北一嘉祝愿所有高考考生

乘风破浪，金榜题名

GRADUATION

青春不散场·梦想正啔航

高考结束后

来一场毕业旅行吧

趁着青春正好

留下一段美好的记忆

旅行，从“七彩云南”开始吧

毕业环游记 放肆青春游

雪山下的露营、星空篝火

网红打卡，洱海边骑行、旅拍

潮流玩法，嗨翻天

不辜负青春，更不负好时光～

毕业季专属产品

独家设计，精心策划

中国十大最美徒步线路之—虎跳峡云端高线徒步

玉龙雪山脚下的帐篷露营，欣赏日照金山美景

安全保障：专业导游+专业户外领队高山徒步（市场独家）

福建篇

年轻要任性，外出要尽兴

学习帆船课程/趣味绳结/帆船出海

游览厦门网红地标—万石植物园

海景BBQ，刷爆你的朋友圈！

明星同款海天佛国+同款簪花

海上花园-鼓浪屿+老别墅下午茶

去海上寻找白海豚-帆船出海

走进艾利斯顿商学院/厦门大学

安排4大特色餐+赠送簪花+网红旅拍

献礼青春、专业摄影师留下宝藏记忆

帆船出海+厦门大学+东山岛鱼排体验

海上鱼排“盲盒”、近距离感受海岛生活

露营下午茶&解锁海上骑行

舌尖盛宴：无限自助烧烤BBQ，饮料无限畅饮

贵州篇

穿梭在壮丽的山水间

(黄果树瀑布-遵义会议会址-乌蒙大草原-青岩古镇-甲秀楼)

探寻隐藏在每个转角的美食秘境

(捞沙巷-顾府街-水城古镇-青岩古镇-护国路)

探索大热景点与美食街的经典融合之旅，让味觉与视觉同步舞动。

没有预设的餐饮安排，没有旅行团的从忙脚步。只有当地人都青睐的美食佳肴。

四川、重庆篇

重庆动物园+四川美术学院+市区网红景点

麻辣山城老火锅+天台BBQ

赠送峡谷皮划艇+冷泉冲浪

赠送下午茶+民国街换装+游戏

夏天也许结束，热爱永不落幕

邂逅千与千寻-网红洪崖洞

约会大熊猫-重庆动物园

从你的全世界路过-鹅岭二厂

毕业来重庆，渝见不一样的夏天

熊猫基地+南桥+宽窄巷子+洛带古镇

仲夏夜星空音乐歌友会

全程入住携程4钻酒店

愿有前程可奔赴，亦有岁月可回首

青春不会散场，我们不说再见

青春不散场，旅行不止步

高考过后，携上同窗好友

跟所有的烦恼说byebye~

来到多彩多情的万宁

感受未曾有过的潮流玩法

定格欢乐时光！

（部分素材来源网络，如有侵权联系删除）

文章编号: 5a4bbdb45c3ebe6f62e27678a8bcd037
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (转市泳协:第7届厦金青少年游泳大赛竞赛规程) 2024-06-07 厦门市思明区游泳协会   厦门市思明区游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3NTUwNg==&mid=2247496898&idx=1&sn=fe72ad2ebcc4f764896b9cbd6bd4cf85

一、活动目的 

举办第7届厦金青少年游泳大赛,旨在推动两岸青少年游泳知识的普及和两岸民间文化交流活动,加深两岸青少年对厦金海峡横渡活动的认识。 

二、赛事名称与主旨 

(一)赛事名称:第7届厦金青少年游泳大赛 

(二)赛事主题:游在海峡,“泳”动一夏 

(三)赛事口号:拼搏在泳池,欢笑在鹭岛,友谊跨两岸 

三、组织架构 

(一)指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

(二)主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

(三)承办单位:厦门市游泳协会 

四、比赛时间和地点 

(一)比赛时间:2024年7月6日-7日 

(二)比赛地点:福建省厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

五、竞赛项目 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

男女混合4*50米自由泳接力 

六、参加办法 

(一)参加单位 

全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

(二)参赛年龄组规定 

5岁组:2019年1月1日-12月31日出生 

6岁组:2018年1月1日-12月31日出生 

7岁组:2017年1月1日-12月31日出生 

8岁组:2016年1月1日-12月31日出生 

9岁组:2015年1月1日-12月31日出生 

10岁组:2014年1月1日-12月31日出生 

11岁组:2013年1月1日-12月31日出生 

12岁组:2012年1月1日-12月31日出生 

13-14岁组:2010年1月1日至2011年12月31日出生 

15-18岁组:2006年1月1日至2009年12月31日出生 

(三)参赛运动员需递交由本人、监护人、教练员签字的《自愿参赛声明书》,并交纳报名费即报名成功。 

(四)运动员身体健康要求 

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(五)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人。 

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

(六)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(七)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

(八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(九)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

(十)每位参赛选手可自行购买保险,组委会会为每位参赛者提供一份人身意外险,参赛选手报名时需准确填写报名信息。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

(四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队。 

(五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民往来内地通行证、护照原件,否则不得参赛。 

(六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发竞赛成绩证书,前三名颁发定制奖牌。 

(二)所有参赛者将获得厦金海峡横渡活动组委会统一制作的参赛证书。 

九、报名与报到 

(一)本次比赛采用网上报名方式,请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名,于2024年6月30日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师:17753781280。比赛有关问题可咨询黄老师15960232340(微信同号)。 

(二)各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》扫描电子版(以参赛选手姓名命名),统一打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱270890910@qq.com。 

(三)报名费每人125元(含保险),请各代表队于6月30日前将费用转入指定收款账户,并备注“厦金青少赛+代表队名称”。 

收款账户信息: 

账户:厦门文广体育有限公司 

账号: 3515 0198 2701 0900 0001 

开户行:中国建设银行股份有限公司厦门槟榔支行 

(四)7月5日15:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议,请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表(盖章)和运动员《自愿参赛声明书》。 

十、仲裁与裁判 

仲裁、裁判长、裁判员由厦门市游泳协会选派。 

十一、本规程解释权属主办单位;未尽事宜,另行通知。 

附件下载: 

第7届厦金青少年游泳大赛自愿参赛声明书 

文章编号: 53caf9696f5219dfbe1b8cc15cdd20c9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【行知独立营】毕业季·青春不迷茫|独立研学·专属定制/厦门鼓浪屿双飞5日游学) 2024-06-06 山西东方国旅   山西东方国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI2NjUyNw==&mid=2651298975&idx=4&sn=2d2a886172bc6fb3c89581e7d9de8368

   

          

          

         

收集地图上的每一道风和日丽。

注定要去的地方,多晚都有光。

用脚步去丈量世界,用眼睛去记录风景。

你透过车窗看风景,山川湖泊也在看你。

山海之约,步履不停。

晴天 阳光 大海沙滩  湛蓝 浪花 波光船只

步道 山林 行人日落  晚霞  海风 心跳悸动

通通都与你分享,去看可以治愈一切的海

这是属于厦门的浪漫

向海风许愿,在山海相见

……

          

行程特色:

☆ 定制旅程/青少年首选

安全出行,家长放心,山西成团带领队,专为12- 19 周岁青少年专属定制,当地高好评率旅游管家24h服务,不更改行程,不压缩景点,严格按行程标准执行(不可抗力因素除外),每日行程播报,捕捉欢乐镜头        

       

☆ 甄选景点/有趣自由

1、【厦门大学入校深度参观】“中国最美大学”它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般。

2、【诚毅科技探索中心】一个航天员。珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年发展历程!    

3、【海上明珠塔】国际球幕体验馆、厦门海丝气象故事馆、观光塔360°俯瞰厦门全景

 

       

    4、【十里长堤露天音乐会】原来宫崎骏的海上列车真的存在,来十里长堤,体验现场音乐会,美好和浪漫都会伴随着歌声陪你度过整个夏天!

5、【帆船出海】乘风破浪,扬帆起航,千帆阅尽,一起去追逐快乐吧!

6、【白塘湾国际旅游度假区】我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限!      

   7、【火山公园】与山为邻,向海而居,人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由!

8、【鼓浪屿】(港仔逅沙滩、最美转角、晴天墙、虫洞书店…)一座美丽的海岛,古老的建筑,悠久的人文历史,优雅而宁静,每一栋房屋都有它传奇的故事,动人而生生不息,温顺的海风,惊艳的三角梅,迷人的巷子,和转角就会遇到的爱,一座治愈人心而流连忘返的岛屿。

9、【曾厝埯的烟火气】有“中国最文艺渔村”之称,印象最深的还是“闽南风情小吃”,窄窄的街道两边大多是各色各样的小吃摊店。市井长巷,聚拢来是烟火,摊开来是人间!

         

10、【健康山海步道】爱意随风起,风止意难平。落日归山海,山海藏深意。

11、【沙坡尾】沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界!    

12、【星光海岸】香港有星光大道,厦门有星光海岸,美丽一半,浪漫一半,金鸡奖主题永久打卡点!

13、【老院子风情园】坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子→寻一段闽南往事,在游乐世界里,挥洒青春活力,一起跨越时空,沐浴于千年闽南风情中!

         

☆ 专属活动/酷炫好玩

三大主题活动+【海陆空360°全景探寻海上花园的魅】

1、诚毅科技探索中心(四大乐园:少年馆、光影潮玩主题乐园、航空航天主题乐园、科普体验主题乐园及五大特色项目:万有影力光影展-偷偷藏不住拍摄地、星际探索-1:1还原天宫一号和神舟飞船、巨型滑梯-17米室内双螺旋滑梯、地铁/电梯逃生-1:1还原实景模拟、海啸赛跑-影视拍摄地)

2、鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼(奖品为厦大周边纪念品)

3、白塘湾国际旅游度假区(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日迎朝阳)

4、海【帆船出海】-陆【七彩环岛路】-【一国两制,统一中国沙滩】-【曾厝埯】-【健康山海步道】-空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】          

       

☆ 航拍旅拍/尊享服务    

跟拍+旅拍+航拍,不能错过的美好!

你只负责好看,摆好完美姿态,你的美好瞬间,全程帮你记录

美好回忆:鼓浪屿岛精彩旅拍、一国两制,统一中国沙滩航拍、白塘湾火山公园航拍

          

☆ 惊喜礼包/超值赠送

7重惊喜,多样好礼:

定制时尚T恤衫、鼓浪屿岛耳麦、鼓浪屿手绘地图、鼓浪屿印章打卡手册、矿泉水畅饮、生日惊喜礼遇

欢迎同学厦门好礼特色大礼包(面包、泡面、湿纸巾、馅饼、凤梨酥、扇子、冰袖等)

         

       

☆ 严选酒店/度假首选

厦门四钻酒店标准+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚

舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿!

     

   

☆ 美食美刻/旅行快乐

餐餐用心:福建山海环绕,美食众多,特别安排50元/人*3正餐,武夷山私房菜、厦门创意菜、闽南特色菜、厦大餐厅学生餐、BBQ烧烤80元/人、海鲜自助大餐100元/人,享受美食,享受美好!

         

       

   

          

☆ 导游管家/旅途无忧

全程安排高好评率导游带您饱览美景,讲解风土人情、自然知识、历史文化,参与精彩活动、探寻科技魅力、树立航天梦想、旅有所获!

          

☆ 安享旅途/平安出行

全程正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航!

          

☆ 格调旅行/品味出行

优选大型航空公司,拒绝廉航!科学安排进出港口,少走弯路!舒心出行!

          

☆ 透明消费/放心选择

真纯玩0购物,全程仅1项增值自选项目,无强制消费,尽情享受品质旅游

          

          

详细行程

          

D1:山西各地/太原 ✈ 厦门           今日不含餐-入住厦门四钻酒店     

          

✭  亮点体验:初访鹭岛、宾至如归

✭  行程玩法:机场集合-飞往海上花园城市厦门                       

【初识厦门】厦门,别称“鹭岛”,城在海上,海在城中。厦门港是天然良港,早在18世纪,思明区已是“近城烟雨千家市,绕岸风樯百货居”。厦门还是我国著名的侨乡和台胞祖籍地。这里拥有被誉为“万国建筑博览会”的世界遗产鼓浪屿,以及七彩环岛路、曾厝埯等景点。    

❤温馨提示

- 工作人员提前一天电话或短信联系客人,请保持手机畅通; 

- 出行前请携带出行有效身份证原件登机,留意行李托运及携带标准;

- 请携带一些简单衣物、遮阳帽/遮阳伞、墨镜、防晒霜、水杯、个人常备药品及洗漱等个人出行用品;

- 凭个人有效身份证件在酒店前台办理入住,办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时携房卡并保障房间设施物品无损坏,凭押金条退还押金,以免产生损失。

          

D2:厦门市内    今日早餐自助-午餐武夷山私房菜-晚餐厦门创意菜-入住厦门四钻酒店 

                      

✭  亮点体验:海陆空360°全景探寻海上花园的魅力、航天逐梦,航海探索等

✭  行程玩法:海【帆船出海】-陆【七彩环岛路】-【一国两制,统一中国沙滩】-【曾厝埯】-【健康山海步道】-空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】-探索科技、啔迪未来【诚毅科技探索中心】热播剧《偷偷藏不住》取景地,打卡赵露思和陈哲远的同款浪漫!益智、好玩、又有趣!

          

第一站:【帆船出海】

早餐后前往美丽的厦门五缘湾帆船港(出海体验约1小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地 ,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们请多准备一套干净衣服,以便更换);

          

第二站:【七彩环岛路/一国两制,统一中国沙滩】

它全长43公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一,一国两制,统一中国!这里是距离台湾最近的地方,此外,在“一国两制,统一中国”沙滩附近,还有一片名为椰风寨的沙滩,这片沙滩海岸线长,沙滩面积大,是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一。“一国两制,统一中国”八个大字,这八个大字一个字是120平方,八个字就是960平方。对应着我国领土(包含台湾3.6万平方公里)960万平方公里。

          

第三站:【曾厝埯】

如过你来到了厦门,就一定不要错过曾厝埯,大量红砖古厝和江南风格的“番仔楼”,眺望远方纵横交错古今结合的小吃街,余香绕梁。这里就像是两个时代的握手,这里就像是古今风景的合唱。清风吹拂耳畔烟火回到故乡,不论是沙茶面还是“虾扯蛋”,不论是烧仙草还是大排档,它们似乎都想跟着人们一起来一次洗涤心灵的狂欢。最容易将人吸引的还是那片席卷江城波澜壮阔的大海风光,水天一色山海煌煌,就像是这处小渔村正镶嵌在厦门岛上如同神明的目光在注视着人们的渴望。这里是曾厝,是一座充满了幻想和美景的人文地。

          

第四站:【海上明珠塔——顶峰相见】

海上明珠360°俯瞰厦门海上花园,厦门市第一座采用钢结构形式花瓶建筑,寓意平安吉祥、平步青云!景区坐落于东渡狐尾山气象台路85号与厦门市特区人民政府为邻,主塔共19层,海拔195米(相当于62层高)是厦门至高点之一,景区地理优势独特,科普、旅游观光等功能为一体!

          

活动1:【国际球幕体验馆】

球幕影院福建目前唯一一个以天文为主题的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,圆顶式舒观众厅可容纳200贵宾座位,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!    

          

活动2:【厦门海丝气象故事馆】

登高望远,史海钩沉。遥望中国历史,中国千百年来形成的丝绸之路,不仅是亚欧互通有无的商贸桥梁,也是东西文明交流互鉴的纽带。

          

活动3:【海上明珠光塔360°俯瞰厦门】

看厦门在这里,你将体会真正的“会当凌绝顶、一览众山小”,站在观景台上厦门这座海上花园的2/3景色尽收眼底,真真切切醉美厦门城!

          

第五站:【健康山海步道】

保持热爱,奔赴山海;遇见山,遇见海,奔向山,奔向海,心有山海,静而不争,这是一条宝藏山海步道,藏于都市,融入自然,走在健康步道上,不止有美景,更有满满的幸福感。

          

第六站:【诚毅科技探索中心】

是一个集科普教育与娱乐为一体的综合性科技探索中心,是国家的4A级景区,同时也是中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地、厦门市科普教育基地以及福建省中小学生研学实践教育基地。它围绕“航空航天、航海、防震减灾、信息通信”四大主题,设有七大展区,包括“梦想啔航站”“星际探索”“航空实验室”“航海实验室”“海洋总动员”“厦门市防震减灾科普教育基地”和“蓝色梦想”展区。诚毅科技探索中心摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播模式,通过创意和想象力的发挥,提供不同的科技挑战和任务,为游客带来全新的科学探索体验。诚毅科技探索中心是一个集探索、学习和娱乐于一体的科普乐园,旨在点亮孩子们的好奇心,启发他们对科学的兴趣。

珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年的发展历程:

主要展品 :☆神舟十四号飞船返回舱(实物)☆神舟十四号飞船降落伞(实物)☆舱内航天服(实物)

☆天和核心舱(1:1模型)☆火箭模型航天员生活包、饮水包等;

除了震撼的参观场景外,现场固定时间点还配解说!带你了解我国载人航天史,领略航天魅力!

热播剧 《偷偷藏不住》取景地,馆内还有很多项目都值得游玩打卡,推荐几处必打卡:

1、【万有“影”力】

“花开蝶自来”的展项可以通过触摸传感装置,看到生动的鲜花从投射的光影中徐徐绽放,浪漫极了~还可以让同学们体验后增加学习的乐趣!

2、【超长旋转滑梯】

巨型空中滑梯位于副中庭,高差达17米!是连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道,滑梯舱体由精密钢材管道和透明强化面罩组成,并覆盖着五颜六色外星信号LED灯带,有趣极了!

3、【小球世界】

以“小球”为主角打造的奇幻世界,五彩缤纷的“小球”在这里翻腾飞跃,在负压作用下,小球们源源不断的汇聚到中央的时空机,直至触动感应装置小球如瀑布般倾泄而下!

4、 【防震减灾科普教育基地】

可以沉浸式感受地震、全面了解地震,非常值得每个孩子打卡体验,学习应急避险自救知识!

5、【 海啸赛跑游戏 】

电视剧同款,很有震撼力,是每个青少年不能错过的好地方!    

          

D3:鼓浪屿岛 à 厦门市内  今日早餐自助-午餐自理-晚餐闽南特色菜-入住厦门四钻酒店

           

✭  亮点体验:人文与美景相结合,每一步都是风景,每一处都是画卷

✭  行程玩法:【鼓浪屿岛内精华景点】-【寻宝大比拼】-【赠送航拍】-【十里长堤露天音乐会】

          

第一站:【鼓浪屿岛】

赴东渡国际邮轮码头。乘船登上世界遗产、素有“海上花园 ”之称的——鼓浪屿

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小。

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角” 。两条街巷交汇形成的45°角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有三大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。

【鼓浪屿历史文化陈列馆】是一座介绍鼓浪屿作为“历史国际社区”的发展历程和文化价值的综合性展馆。

          

鼓浪屿特色活动如下:

①鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼:每人赠送一本盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地(寻找目标 :三一堂/最美转角/番婆楼);获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】

② 鼓浪屿旅拍:旅拍,是一种心境,一种生活。在旅途中,用相机记录下美好的瞬间,将回忆永远定格。我们带您领略无尽的自然风光,让您的心灵得到彻底的放松。

          

❤鼓浪屿特色美食推荐:

(1)张三疯欧式奶茶铺,招牌奶茶,在鼓浪屿龙头路266号

(2)鱼丸店一定要去吃海坛路那家,而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

(3)叶氏麻糍,纯手工做的麻糍,在鼓浪屿历史悠久,在龙头路口上一个小摊,很有特色

(4)黄胜记的肉脯和肉松,老字号,龙头路95号

(5)海蛎煎又称蚝仔煎,闽南地区特有小吃。口口滑软,令人百吃不厌。推荐:康家龙头海蛎煎,龙头路189号    

(6)面线糊摊,思明区鼓浪屿龙头路298号(近龙头路市场)。11点后关摊,面线糊建议加油条,别有一番风味

(7)金兰饼店,位于鼓浪屿内厝澳路413号,推荐:椰子饼、绿豆馅饼

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。

          

第二站:【集美十里长堤】

欣赏跨海大桥上行驶的列车,眺望海面上低空起落的飞机,染红天空和大海的晚霞,周围满栽桉树、合欢、相思树,枝叶随风婀娜,赠给行人一片清凉的盛意。坐在翠绿的草地上,海风拂面,棕榈摇曳,看第一场醉人的日落,还能邂逅一场小型音乐会,近处蔚蓝的海水波光粼粼……一切都美得刚刚好!

          

D4:厦门市内 à 白塘湾国际旅游度假区 

今日早餐自助-午餐厦大学生餐-晚餐BBQ烧烤-入住白塘湾国际旅游度假区海景酒店酒店

   

✭  亮点体验:邂逅中国最美大学,艺术与浪漫的非凡体验,白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限!航拍记录美好瞬间!

✭  行程玩法:【厦大入校深度参观】-【沙坡尾】-【星光海岸】-【白塘湾国际旅游度假区】(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日)-赠送【白塘湾国际旅游度假区航拍】 

            

第一站:【厦门大学入校深度参观】

VIP 免排队通道进入(如遇重大活动除外),被称作“中国最美大学”,它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般!厦大的美,美在百年名校深刻的沉淀!

【群贤楼】(厦门大学校史馆)记录着厦大的发展历史,圆拱型的走廊下很好拍,有古朴的书院气息,正门口是陈嘉庚先生的雕像,不时还有人献花!

【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间。(如遇闭馆日无法参观)

【芙蓉湖|颂恩楼】水杉映照出绿色的湖面,黑天鹅游过的时候会泛起涟漪,美得像画一样。芙蓉湖也是观赏颂恩楼的最佳位置,以颂恩楼为中心,左右还各有两栋较矮的教学楼,楼宇倒映在湖面,是极致的对称美学!

【芙蓉隧道】超长的涂鸦隧道,大多是厦大学生的作品,可以看见不同的青春校园故事。(温馨小提示:隧道很长,尽头就走出学校了,建议是走到一半就可以往回走啦!)

【在校内餐厅品尝学生餐】美丽的校园,可口的饭菜,这一定是你最难忘的夏天!

(以上安排厦门大学,如遇厦大政策问题,校方暂停游客入校,我社更改为云上厦门)

          

第二站:【沙坡尾】

游览厦门“新地标”!沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界!来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。

          

第三站:【金鸡百花星光海岸】

踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫!    

          

第四站:【白塘湾国际旅游度假区】

这里一半大海一半火山温泉,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅含大阳台的房间,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里!

沙滩娱乐活动嗨翻ing.......

活动1:【滨海沙滩】

白塘湾是拥有5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。

活动2:【拉网捕鱼】

整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,齐心协力,上演拉网捕鱼的沉浸式体验渔民捕鱼生活。

活动3:【泡泡趴&泼水节】

超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。

活动4:【揽海无边际戏水池】

在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返。(淋浴时间:18:00-18:30)

活动5:【滨海烧烤嗨翻天】

滨海自助烧烤,自己动手,快乐无限。

活动6:【星河露天电影&演艺团队表演】

这一刻的放松真的很哇塞!

活动7:【海湾市集-星野篝火晚会】

我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限!

          

D5:白塘湾国际旅游度假区à厦门  ✈ 太原/山西各地   今日早餐自助-午餐海鲜自助大餐

 

✭  亮点体验:"总要约着一起看一场日出吧",人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由!坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子!

✭  行程玩法:【迎朝阳】-【火山地质公园】-【海鲜自助大餐】-【老院子民俗文化园】前往机场乘坐飞机-返回温馨的家

                                                            

第一站:【迎接朝阳】

可约同学早起一起感受"凌晨五点的温柔",体会"海盐味的夏天",取一抹晨光,敬青春与自由!

          

第二站:【火山地质公园】

人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,距今二千四百多万年的古火山口,形似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。

在这里海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌一一呈现。领略火山之美,感受大自然鬼斧神工!

          

第三站:【海鲜自助大餐】    

享受海洋的丰收:独特美味新鲜的海鲜自助餐,将带你踏上一场与海洋生物的美食盛宴。人生之所以快乐,八九不离食,海鲜一顿,烦恼关闭,快乐加倍!螃蟹:有钳横着走;花蛤:人与人相处,熟了才能开口;海螺:吹响快乐的号角!

          

第四站:【老院子民俗文化园】

国家 AAAA 级景区,一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天、无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。人生必看一场秀【闽南传奇秀220元/人】(自费),是世界首创360°旋转型走式巨轮观众席,6大场景闽南实景风情秀,超大型水陆空全方位立体实景演艺秀。体会“欲国家富强,不可置海洋于不顾”,感受“海峡两岸同仇敌忾的骨肉情,共筑盛世华夏的中国梦”。【木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵”,【暂别厦门】整理行囊说一声“zai~gian”,青春是平静潭水泛起阵阵涟漪,是慵懒惬意奔涌蓬勃生机!是风不止,火不息!愿你们肆意奔跑,在回望中想起疯狂而又热烈的青春!

          

备注:行程可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素而作变更,经与全体游客协商同意后对行程游览前后顺序进行调整。

          

费用包含:

航班信息:太原/厦门往返机票

全程用车:全程空调旅游车(保证一人一座)当地正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航

酒店住宿:厦门四钻酒店3晚+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚。舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿

(备注:酒店均不设三人间或者加床,不提供自然单间,产生单房差自理)

行程门票:行程表内所列景点首道大门票(不含小门票、景区里的电瓶车等小交通及娱乐项目)

         包含鼓浪屿讲解耳麦

用餐标准:全程含4早餐和6正餐;餐标￥50元/人*3正

社会餐厅用餐:武夷山私房菜、厦门创意菜、闽南特色菜

含特色餐:厦大餐厅学生餐、BBQ烧烤80元/人、海鲜自助100元/人

(正餐十人一桌,八菜一汤,不足 10 人,根据实际人数具体安排用餐)

导游领队:出发地领队及目的地持国导证高好评率导游

          

费用不含:

1、不含园中园门票及行程中注明门票不含的景点、缆车、电瓶车等;及客人在当地的一切个人消费;

2、大部分酒店都没有加床或三人间,如出现单男单女参团无法安排拼住或加床时需补的单人房差;

3、因不可抗拒因素而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障等)

4、行程中一切未提及项目!

          

自费项目:

【闽南传奇秀220元/人】(自费)

注:此旅游项目属于参与、体验性旅游产品。以上自费娱乐项目,以增加行程的趣味性、体验度、开阔视野、深度体验当地民俗及充分感受旅游乐趣为目的,由游客自愿选择参加!

              

购物:

真纯玩0购物,全程仅1项增值自选项目,绝无强制消费,尽情享受品质旅游;景区内自营购物场所不算购物店;

          

重要提示:

(1)出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,会产生损失,须自理。

(2)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;

(3)关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务

(4)关于退费:景区内门票均为打包优惠价,因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;

(5)因接待高峰期可能会出现等车现象;

(6)鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序;

(7)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准;

(8)已报名游客取消行程的会产生部分损失,如机票,房损,车损,餐损等;

(9)自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。

(10)鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方,导致无法登船,须客人自行承担!

          

鼓浪屿说明:

游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店。    

文章编号: a52d30ab2cffaca88e716f4e08716071
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (南海“碧水保卫战”，如何再攻坚？) 2024-06-06 南海政协   南海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyNjcxNA==&mid=2651296839&idx=1&sn=df38dcc7361a11c1e6c73bfc8ef21835

907条河涌,纵横交织出南海水乡的地域风貌,也承受着工业发展浪潮中的污染之苦。多年来,南海在治水之路上不断挺进,取得了明显的成效,也日益步入深水区。

当前南海这场“碧水保卫战”,难在何处?又可以从哪些方面着重发力?6月6日,南海区政协十四届常委会第十三次会议暨 “学习厦门筼筜湖综合治理经验,推动南海治水提质增效”专题议政性常务委员会会议在狮山大浩湖畔举行,来自不同界别的政协委员与专家学者、政府职能部门代表共聚一堂,为南海治水建言献策。

在东平河游了十年泳

他感受着南海水质变化

“从2014年至今,我已在东平河里游了10年的泳,真切感受着水质的改善。”南海区政协常委、佛山菜根产业园区运营有限公司总经理、佛山市基金业协会执行会长杨万寅说,他热爱游泳,每到一个城市出差或旅游,都会在条件允许的情况下,到当地的公开水域游上一次。

在佛山,他“定点”东平河游泳,不时可以看到野鸟在河面盘旋、嬉戏。2020年还曾出现过中华白海豚。而他工作所在地创投小镇,周边有三圣河、宝翠涌,每天都可以看到周边的居民在河涌边钓鱼、玩耍干净的水环境,让周边的居民都时不时在附近钓鱼玩耍,“这些都是总体水质改善的佐证。”

生于斯长于斯的“原住民”,南海区政协委员、桂城街道夏东社区党委委员黄文昶感受更深。以前村民走过河边都要掩着鼻子,甚至有村民因此搬离社区。经过多年治理,水环境明显改善后,现在村民扒龙舟的热情越发高涨,“再也不怕掉到水里了,以前搬出去住的人也陆续回来了。”

南海作为岭南水乡,全区河网密布,主、支干河涌达159条,加上毛细涌,数量可观。全区水域面积超200平方公里,占全区面积的20%。85%的乡村被水网覆盖。桑基鱼塘、龙舟竞赛等带着水的文化特征,已融入南海的历史、生活和文化中。

可以说,水环境质量的高低,直接关系到南海人的幸福感、获得感,也关系到南海城市发展的底色、历史文化的传承。也是基于此,南海区于2008年成立了内河涌综合整治工作指挥部和汾江河综合整治指挥部,全面拉开水环境治理大幕。

走过16年的治水“长征路”,截至今年3月,南海全区累计建成污水管网约2949公里,城镇生活污水处理设施处理规模合计122万吨,每日污水处理设施网络基本建成。2023年,南海水环境质量综合污染指数0.45,同比2021年下降10%,同比2017年下降48.9%。国考、省考断面全部达标,市考断面、主干河涌达标率逐年上升。九江镇水环境质量连续2年位列全市32个镇街首位。

“动脉好治,毛细血管难治”

南海部分流域治理难度“国内最高”

水质的改善,肉眼可见,但距离绿美南海的要求与人民的期待,还有不小的差距。高级工程师、生态环境部华南环境科学研究所河海中心研究室主任朱家亮认为,如果从技术的角度看,南海的治水早已经从大动脉进入到毛细血管,“动脉好治,毛细血管不好治。”

在他看来,南海村居密布、工业发达,且工业企业在大空间上很分散,同时小范围内又集中了很多的工厂和人口,生活、生产强度大。另一方面,南海很多地方属于典型的珠三角平原河网区,小支涌众多。如北村水系200多平方公里内,就有超过230条支毛涌,加上有潮汐来回回荡,存在水系密度大、排水去向复杂、断头涌多的问题。

上有高强度排污,下有大量“毛细血管”,“我个人认为南海的一些流域属于国内水环境治理难度最高的地方。”朱家亮表示,除此之外,南海还存在很多看不到的暗涵,也就是已经加盖的排水渠,其中的排污难以溯源和管理。

“凡事预则立,不预则废。”南海区政协常委、九三学社南海基层委员会主委、佛山市自然资源局南海分局自然资源调查监测和耕地保护股股长张梦阳认为,南海要借鉴筼筜湖系统治理经验,坚持发挥规划的引领作用,一张蓝图绘到底,打好“接力赛”,才能把治水工作做好。

南海区政协委员、广东柯内特环境科技有限公司董事长兼总经理朱斌表示认可。在他看来,治水是一项系统性的工程,要科学、有效治水,就一定要树立数字化治理的思维,通过分步骤建设全区治水智慧管理平台,充分发挥数据分析的重大作用,统筹、指导治水、活水、调水工作的开展。

除上述措施外,黄文昶结合社区工作经验,建议基层村(社区)可以利用集体资金推进治理,如鼓励各经济社有效利用集体收入中的公积公益金,专项用于河涌清淤、河岸保洁、生态浮岛等微治理项目;引导各村(社区)根据自身实际,订立河湖保护村规民约,明确村民在水环境保护中的责任和义务等,推进水治理工作。

以系统思维推进治水工作

重点处理好三方面关系

“各位委员、专家对南海治水问题的分析到位,提出的措施也非常具有可操作性。”南海区副区长曾法强表示,接下来将研究、落实好委员、专家意见和建议,推动治水工作提质增效。

据其介绍,今年南海治水工作的重中之重,就是如何把“毛细血管”打通,实现精细化管理。而要做到这一点,首先要树立起“全民治水”的理念,发动园区、企业、村(社区)等不同主体投入到治水工作中。同时,同步推进新截污管网建设和已有截污管网的运营维护,并将数字化、信息化的技术手段运用到治水工作中,提升水环境治理的成效。

“水污染治理工作不是一朝一夕的事情。如何因应发展水平、市民需求,推动治水提质增效,还有很长的路要走。”南海区政协党组书记刘光辉表示,南海是岭南水乡,水与南海人民的生活息息相关。如果水环境污染严重,就算收入再高,南海人的幸福指数也不会高。因此,要从战略高度上,认识南海治水的重要性。

在此基础上,南海要用系统思维推进治水工作,重点处理好三方面关系,即治理与发展的关系、治理与生态的关系及治理与运营的关系,变先发展后治理、边发展边治理为提前规划、系统治理、全民治水。在治理中要兼顾上游下游、左岸右岸、干支流、地上地下、城市乡村等各方面的关系,避免产生次生灾害。同时,大力推进数字化、智能化的治理方式,提升治水质量和效率。

“政协工作,就是围绕中心、服务大局。”刘光辉表示,近年来,南海区政协积极通过组织委员视察、开展调研协商、提交提案信息等形式,为治水工作提供助力。接下来区政协将继续发挥职能优势,围绕中心,深化调研工作,强化问题导向,为区委、区政府科学治水提供更多决策参考信息。同时借助政协平台,把社会各方面、各界别的思想和力量凝聚在一起,形成南海治水的更大合力,“让绿美南海指日可待!”

当天的南海区政协十四届常委会第十三次会议还审议通过刘光辉为区政协十四届委员。

来源:南方+

编辑:麦盛彬、郑慧苗

审核:叶志海

文章编号: d27324626fa71919f0e732059a23a919
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【告白青春/厦门毕业季】双飞5日游) 2024-06-06 爱尚乐游   爱尚乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI5MDQzOA==&mid=2247495133&idx=6&sn=87c8c98fd505b25cabe944404291192e

   去程:太原- 厦门 飞机 

    回程: 

   厦门- 太原 飞机 

    统一零售价: 

   太原飞:(如遇厦门往返6天航班,则多一天自由活动时间) 

    6月13/14/15/20/21/22日 

    价格:3780元 

备注:(学生证、准考证等无任何门票优惠,敬请理解) 

       线路特色 

⚡ 年轻要任性,外出要尽兴 

⚡ 打卡厦门新晋网红-潮汐之眼摩天轮,绝美景色一览无余 

⚡ 学习帆船课程,趣味绳结,争做小船长,帆船出海 

⚡ 探寻世界遗产-鼓浪屿,走进中国最美大学之一厦门大学 

⚡ 游览厦门网红地标—万石植物园 

⚡ 海景露天BBQ,音乐、沙滩、美食,刷爆你的朋友圈! 

⚡ 市区一导制,20%空座率,0购物0自费,您只需负责开心 

⚡ 特别赠送:厦门大学纪念钢笔 鼓浪屿手绘地图 鼓浪屿盖章本 

     行程速览 

     D1 

     餐:自理 

     住:厦门 

     出发地-厦门 

     D2 

     餐:早中 

     住:厦门 

     鼓浪屿-环岛路-曾厝埯 

     D3 

     餐:早中晚 

     住:厦门 

     五缘湾帆船研学课程-潮汐之眼 

     D4 

     餐:早中晚 

     住:厦门 

     植物园-厦门大学-海边烧烤 

     D5 

     餐:自理 

     住:温馨的家 

     厦门-出发地 

备注:

1、如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算

2、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责 退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

   第1天 出发地→厦门住宿: 厦门 

    请各位旅客准备好身份证原件(未满16周岁带好户口本,满16周岁未办身份证,请到当地派出所办理户籍证明)于当天航班起飞前2小时抵达出发地国内出发厅,由专人办理登机手续,乘机赴厦门(具体航班信息以当班实际出票为准),专人接机,安排入住酒店;开啔浪漫旅程! 

    注意事项: 

    酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

   第2天 鼓浪屿-环岛路-曾厝埯交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 厦门 

    第一站: 

   【鼓浪屿】 

    准备乘船前往鼓浪屿,开始本行程的浪漫之旅,感受凤凰花开的鼓浪屿。 

    鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

   【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌增添了文艺气息。 

   【晓学堂虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

   【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

   【天主教堂-万国领事馆建筑博览】 

    这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验 

    「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的 

   【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照。游览结束之后,乘船下岛。 

    鼓浪屿 

    鼓浪屿 

    最美转角 

    晓学堂虫洞书店 

    港仔后沙滩 

   第3天 五缘湾帆船研学课程-潮汐之眼交通: 汽车用餐: 早 午 晚住宿: 厦门 

    第一站:【五缘湾帆船研学课程】-帆船出海 

    酒店享用酒店早餐,后乘车前往五缘湾游艇帆船港集合签到。 

    趣味互动课堂,揭开帆船逆风航行的秘密;引导小船长们通过观察帆与风的学习活动,探究风对帆船的 意义;了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习 帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、构造、航行原理;学习水上安全知识及突发状况自救方法等;学习观察天气、 学习风向理论等。 

    趣味绳结、风向标制作,趣味绳结课堂:学打航海常用绳结,帆船上有很多绳索,用途也各不相同,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索 和船锚。作为“小小航海家”,打绳结可是一项基本功。在老师的指导下,制作风向标,进一步掌握风的原理。 

    课间休息 ,准备下码头扬帆起航。 

   【帆船出海】近距离触摸大海;乘风破浪,扬帆起航小船长们在老师的带领下有序下码头,在船长的指导下一起登船,共同体验海上的速度与激情,还有机会偶遇白海豚哦!乘风破浪,逐梦大海。全程60分钟左右。 

   (请一定要带上有效身份证,否则无法登船,可带一身换洗衣物)如不体验帆船出海项目;可在海边自由活动。 

    第二站: 

   【潮汐之眼】 

    前往厦门新晋网红地标必打卡地--海上世界- 

   【潮汐之眼摩天轮】,360度山海全景尽收眼里,远眺鼓浪屿,进观海沧大桥,绝美的景色一览无余。潮汐之眼伫立海滨之上,眼往日月星辰,与海潮共同转到,时间是13分14秒~谁能拒绝在摩天轮上看日落呢~和喜欢的人跨越天空,在距离天空最近的地方许愿更容易实现哦。摩天轮的浪漫,大概就是无论巅峰还是低谷都是以你为中心——在某一天晴空万里时,一定要去邂逅一次属于摩天轮的高空浪漫。 

    五缘湾帆船研学课程 

    帆船出海 

    潮汐之眼摩天轮 

   第4天 植物园-厦门大学-海边烧烤交通: 汽车用餐: 早 午 晚住宿: 厦门 

    第一站: 

   【万石植物园】 

   【网红植物园】厦门园林植物园,俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,是鼓浪屿—万石山风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。厦门园林植物园是国家首批AAAA级旅游区,是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。 

    第二站: 

   【厦门大学】 

    厦大是中国最早 ,开展研究生教育的大学之一 ,被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特 ,依山伴海 ,风景秀丽 ,被誉为 “中国最美的大学校园”。参观 

   【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道,欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力,主题各有不同 ,风格各异 ,色彩缤纷 ,年年岁岁 ,岁岁年年 ,隧道里的涂鸦 ,总是层出不穷 ,温情未变。参观 

   【芙蓉湖】厦大有湖 ,其名芙蓉。芙蓉者 ,出淤泥而不染。而此芙蓉湖 ,乃厦大灵秀之源 ,故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠 ,湖周边的树木郁郁葱葱 ,小桥流水 ,别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。 

   【上弦场】合影上弦场是厦大最美的一个体育场 ,因运动场与看台呈弧形 ,恰似上弦月 ,故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道 ,重回当年沙场秋点兵 ,仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。(厦门大学因其特殊性;无讲解,无导游陪同) 

   备注:如遇特殊情况厦门大学无法进入,则改为厦门地标建筑-云上厦门;敬请理解。

    第三站: 

   【海边自助烧烤】 

   【海景露天烧烤】以放松为第一原则 ,大家动起手来体验一下海景沙滩自助 BBQ 的乐趣 ,沙滩露天K歌。 

    海边自助烧烤拿出架子,在上面放上一个小桌子大小的铁盒,然后再将黑不溜秋的煤放进铁盒里,最后铺上似捕鱼网的铁丝网。大功告成,要烤吃的了!将火机拿出来把铁丝网一提,点燃煤,接着从食品盒里取出许许多多的烧烤食品,比如:骨肉相连、玉米串、肉串、里脊肉等等 

   网红植物园 

   厦门大学 

    芙蓉隧道 

   海边自助烧烤 

   第5天 厦门→太原交通: 飞机用餐: 早 住宿: 温馨的家 

    根据导游通知时间集合,安排乘车赴厦门机场,乘机返回出发地(具体航班信息以当班实际出票为准),结束温馨浪漫的厦门之旅!  

    (注:您需在当天中午12:00前退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动;超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)  

     包含项目 

     交通:往返机票含税;厦门当地空调旅游车; 

     景点:行程中所列景点首道大门票 

     用餐:安排4早5正,80/人自助烧烤+4*30元/人/餐。早餐为酒店早(不用不退,非正常占床旅客不含早餐),正餐标准为八菜一汤,10人1桌,人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变。 

     导游:厦门当地中文持证导游服务。 

     住宿:全程酒店双人标准间, 一人一天一床位,(如果您是单人出游,将尽量安排拼住,如不能拼住请补足房差) 

    准三参考酒店:龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,家和春天,曾厝埯酒店或同级 

    四钻参考酒店:华美假日,大亿颐豪,柏纳S,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级  

       

    注意:基础报价住宿为准三酒店,可加钱升级网评4钻住宿 

     不含项目 

     1.小交通:各地到机场往返接送服务。 

     2.单房差。 

     3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

     4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

     5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

     6.旅游人身意外保险 

     温馨提示 

    【鼓浪屿小贴士】 

     1;游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定,团队票执行团进团出,实行实名制检票;游客上岛需携带本人身份证原件,小孩无身份证带户口本方可上岛。 

     2;鼓浪屿为开放式岛屿,有众多厦门土特产品店(比如馅饼、干货、海产品等),导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,但是不属于购物店,游客凭兴趣自愿购买,且在购买前请自行确认产品品质与价格。 

     温馨提示:遇旅游节假日旺季来临,世界文化遗产鼓浪屿限流,严格控制上岛人数,具体上岛时间以地接社实际出票为准,尽请谅解! 

     注意事项 

     鼓浪屿美食推荐 

     (1) 张三疯奶茶,招牌奶茶要15元,龙头路 

     (2) 龙头路183号的鱼丸摊,5元7个鱼丸 

     (3) 鱼丸店一定要去吃海坛路那家,就是日光岩出来的那家,也是5块钱一碗,那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的,而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼 

     (4) 叶氏麻糍,1元1个,很香甜 

     (5) 黄胜记买好了肉脯和肉松,龙头路95号 

     (6) babycat私家御饼屋   龙头路143号(近鼓浪屿轮渡码头新华书店)绿豆馅饼(4元/个)、椰子馅饼(2元/个)、绿茶馅饼(2元/个)、林记鱼丸汤(5元/碗) 

     (7) 鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产 

     (8) AIR夫妇开的BABYCAT,很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名:花时间 地址:思明区安海路36号番婆楼2楼,电话:0592-2064821。 

     补充协议 

     ★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差; 

     ★房间可加床,如您是 2 人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间, 请出游前预付房差; 

     ★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。 

     ★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

     ★因鼓浪屿船票为网络订票, 需团进团出, 且取消不退费, 船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5 米, 需提前通知我方买全票轮渡票, 如因客人信息传达错误引起无法登船等后果  由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

     ★以上的所有行程时间只是预估游览时间, 具体按照当天的行程情况由导游安排时间, 导游 在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

     特殊说明: 

     ★关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床, 如您对房型有要求, 请务必在签约前确认房态, 若无特殊需求, 我们会酌情安排, 如遇春节, 国庆, 旺季奇数出行请预补房差, 不然我社有权安排男男拼房, 女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3人不补房差, 一般加钢丝床。 

     ★关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

     ★关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老 年证、军官证等) 的需提前跟导游说明, 并在购票前出示优惠证件, 导游会根据景区票价 公示牌规定按旅行社协议价退费。 

     ★所有赠送项目如不使用,不退还费用; 

     ★最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛 内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一; 

     ★当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

     ★如需由我社代收费用, 请提前与客人沟通好, 出现客人拒交的情况, 我社会第一时间通知 组团社; 

    意见反馈: 

    请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表, 我们将以该表作为服务质量标 准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。 

    如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责 

文章编号: e649c45da673f0a5a3560c8f88868ffe
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全新体验!西班牙竞技暑期厦门封闭集训营火热招生!) 2024-06-06 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515770&idx=1&sn=fa9294e459e82a63d5424360f081f6ac

【挥洒汗水享受奔跑,无惧艰难挑战自我】 

随着暑期的临近,球员们期待已久的暑期封闭训练营也将要到来了。这个夏天,等待球员们的将是一段的全新旅程。西班牙竞技俱乐部将于7月13日前往厦门,在那里进行为期5天的封闭式集训,并且随后各级梯队将在当地参加“白海豚”杯青少年足球邀请赛。 

西班牙竞技各级梯队在五一期间4支球队在各自年龄组别的比赛中都取得了至少前四名的优秀成绩。在即将到来的端午节,14梯队将再次参加劲风杯的角逐,而16和17梯队则将前往广州参加鲁能杯的比赛。而在此次暑假封闭集训之后,各级梯队也将在厦门参加“白海豚”杯的比赛。大量高水平的比赛是检验球员们训练成果的最好方式,也是球员能力提升的最佳途径。

今年深圳西班牙竞技暑期封闭训练营将首次前往厦门,本次封闭式集训的球场环境、住宿餐食都是一流水准,让我们一起来看看本次集训营都有哪些亮点吧。 

训练场地 

此次暑假封闭集训将前往厦门市青少年足球训练中心 

训练中心位于厦门市集美新城区

总用地面积超过10万平方米 

配有6块标准11人足球场

国家级青少年足球训练中心 

训练场均按国际场地标准建设 

保证球员高质量的训练与比赛体验 

住宿环境 

入住球星级酒店公寓环境舒适 

保证球员在训练期间得到充沛的休息 

丰富营养的三餐,为球员提供充足的营养摄入 

健身房、医疗室配套设施齐全

科学训练,体系化提升 

采取战术理论课程,高强度训练,实战比赛相结合

三位一体让球员充分吸收训练内容 

战术理论课程培养球员球商 

训练课程夯实技术动作与战术要求 

分组对抗赛,快速的消化训练内容 

赛后复盘总结改善提升

体系化全方面提高球员技战术综合能力

专业教练团队 

西班牙竞技俱乐部青训总监带队 

拥有欧足联职业级教练证书 

前马竞U12、赫塔菲U14梯队主教练 

纯西式训练理念及西班牙语课程 

沉浸式体验西班牙青训环境

顶级赛事体验

2024年“白海豚”杯厦门青少年足球邀请赛 

汇聚全国多支精英球队 

在实战中检验训练成果 

在高水平比赛体验中成长提高

看完以上内容介绍,相信球员们已经对本次厦门之行充满了无限的期待。暑假是球员们难得的机会,可以得到连续性系统化的训练,提前适应西班牙式俱乐部训练节奏。球员们想要在假期得到综合能力全面提升,一定不要错过此次全封闭训练营。 

西班牙竞技足球俱乐部 - 2024年暑假封闭训练营招募信息

营地坐标:厦门市青少年足球训练中心 

集训时间:2024年7月13日 - 2024年7月17日

比赛时间:2024年7月18日 - 2024年7月22日

比赛组别:14梯队参加8人制,16/17两个队伍参加5人制比赛

营地费用:原价7580      早鸟价   6980 

       同时,为了让更多的球员获得高质量的训练, 

       本次封闭性集训也 

       面向基础阶段队员 

       招生 

       集训时间: 

       2024年7月11日 - 2024年7月17日 

       营地费用:原价6580      早鸟价   5980      

由于涉及到集体订高铁票,需要队员在6月20日之前完成缴费

除此次封闭式集训外,为满足更多球员的训练需求,西班牙竞技暑期也将在深圳本地开设八期训练营。相关信息如下:

报名咨询,请联系:

罗老师 13613093834

马老师 18938836041

梅西老师 13410405203

微信同号 

   先进的理念与专业的训练 

   最好的球员和优秀的团队 

   在广阔的平台之上 

   绽放最美的星光 

   欢迎加入西班牙竞技! 

▼ 

无足球、不兄弟 

愿热爱足球的我们不忘初心 

特别鸣谢合作单位 

往期精选 

文章编号: 77f20fd0a2383cfa38dc4e290a245a69
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (世界环境日 | “屿”你一起“碳”未来) 2024-06-06 鼓浪之声   鼓浪之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NzUwNA==&mid=2247631477&idx=1&sn=8bd12a67ef81a16f1495581bb0d09acf

良好的生态环境 

是最普惠的民生福祉 

建设生态文明 

关乎民族未来 

关系人类社会发展方向 

6月5日,是第53个世界环境日 

也是我国第10个环境日 

今年的主题是“全面推进美丽中国建设” 

为深入学习贯彻落实习近平生态文明思想,全面推进美丽中国建设,笃行“厦门实践”,6月5日,“屿”你一起“碳”未来”环保主题活动暨“战塑计划”啔动仪式在故宫鼓浪屿外国文物馆举行,旨在进一步提升广大居民群众的环保意识,倡导低碳、节俭的绿色生活方式,共同推动绿色低碳发展。 

全民战“塑” 

打造绿色低碳岛 

随着一个个塑料瓶 

被投掷到环保收纳箱中 

鼓浪屿战“塑”计划正式啔动 

鼓浪屿管委会、鼓浪屿街道、 

思明生态环境局、故宫鼓浪屿外国文物馆和 

厦门航空有限公司联合发出 

鼓浪屿“战塑决塑”倡议 

号召广大居民群众增强生态意识 

厚植生态理念 

自觉抵制“白色污染” 

推动形成全民战“塑”的良好氛围 

坐落于鼓浪屿鹿礁路17号的 

小概率咖啡 

是本次战“塑”计划的倡导者之一 

创新性地开创了“生命延续计划” 

店内均无提供塑料用品 

全链条助力农业经济、节能减排、环保再生等 

可持续发展项目 

活动现场,小概率咖啡带来

“生命延续计划”展演 

向观众展示“咖啡豆的一生” 

“生命的延续”与“无限的可能” 

并将飞机舷窗、咖啡渣记事本、咖啡土壤等 

可回收再生产品带到现场 

不止是小概率咖啡 

在鼓浪屿 

可持续发展的理念早已深入人心 

“福建省绿色家庭”获得者陈木英作为社区环保达人,每周都会到两个社区为老人和居民们授课,教他们如何将废弃塑制品转换为可以点缀生活的手工艺品。

内厝社区开展资源回收活动,居民和商家把家里和店里不用的塑料瓶、废纸皮等可回收物都带到鹭小白环保教育站,社区志愿者进行收集整理并运送到废品回收站贩卖,形成废品可持续发展的环保实践理念。 

向“绿”而行 

美丽家园齐守护 

走进活动现场 

故宫鼓浪屿外国文物馆内 

正在播放《绿色琴岛 海上花园》宣传片

吸引了前来故宫参观的游客和居民驻足观看 

通过影像的力量 

传递绿色低碳发展理念 

奏响人岛和谐“和美”的主旋律 

与此同时 

在鼓浪屿沙滩上 

一场沙滩“捡”约净滩行动 

正如火如荼地展开 

“守护者”们几人一组 

拿起夹子和塑料袋行走在海滩上 

大家边走边看、相互配合 

将沙子里的海漂垃圾、白色污染物、 

还有绿化带里的烟头逐一夹出、装袋 

并提醒沙滩上游客 

自觉将手中的垃圾分类投入垃圾桶 

虽然天空下起了小雨 

但大家们依旧热情高涨 

以实际行动倡导人走地净 

守护碧海蓝天 

引领文明生活新时尚 

为引导辖区儿童树立爱护环境、保护生态的环保意识,鼓浪屿街道各部门、新时代文明实践所(站)结合实际,同步开展形式多样的”世界环境日”宣传活动。 

内厝社区新时代文明实践站开展绘写新时代“绿色答卷”2024年六五环境日主题活动之“童心彩绘 自然美好”体验活动和微普法之《环境保护法》科普宣讲。 

鼓浪屿街道关工委、团工委走进日光幼儿园与孩子们开展环保活动并赠送精美礼品。 

共绘绿色 

争当低碳践行者 

活动现场 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

通过普及皇帝服饰上的十二章纹知识 

带领小朋友们认识 

蕴含“洁净”之意的“水藻”纹饰 

感受人与自然和谐共生 

随后,邀请小朋友们参与竹浆纸杯绘画

大家纷纷拿起画笔 

在竹浆纸杯进行环保绘画创作 

一个个奇思妙想、富有创意的作品

让人眼前一亮 

不仅绘出了心中的那抹“绿” 

更表达了孩子们对绿色家园的向往 

现场同步开啔 

“低碳岛主我来当”绘画比赛画稿征集 

邀请5-12岁的小朋友们 

动动脑筋,拿起画笔,发挥想象 

假如你是低碳鼓浪屿的岛主 

你会如何把自己的小岛建设得更加低碳环保 

携手同行 

汇聚绿色正能量 

音乐与环保同行 

人类与自然共生 

故宫鼓浪屿外国文物馆的广场内

厦门市音乐学校鼓浪屿分校和厦门二中的同学 

为大家带来精彩表演 

琴声悠扬,歌声嘹亮 

充分展现了青春正能量 

赢得了现场观众的阵阵掌声 

此外,厦航空厨以“保护海洋生态”为题 

向观众们介绍了 

厦航My Family可持续家族成员之一 

——美食家莎拉(Sarah) 

对应着联合国可持续发展目标的第14项 

——水下生物 

莎拉是一只中华白海豚的形象 

她游历全球 

为厦航“心选库”探寻 

从农田到餐桌的高品质可持续美食 

莎拉与日光幼儿园的小朋友们热情互动 

共同喊出“屿”你一起“碳”未来的活动口号 

在寓教于乐中 

将可持续发展的理念深植孩子们心中 

在未来的日子里 

鼓浪屿街道新时代文明实践所将继续开展 

更多富有创意和意义的环保主题活动 

01 

绘写新时代“绿色答卷”世界环境日主题活动之“变废为宝,巧手创作”DIY活动 

 时间:6月15日 15:00—17:00 

02 

“绿色生活 ·‘碳’索未来”科普活动 

 时间:6月29日 15:00—17:00 

欢迎居民朋友们报名参加 

让我们共同行动起来 

学习环保知识,树立环保意识 

用实际行动 

为生态保护贡献自己的一份力量! 

全“绿”以赴 

共生美好 

接下来,鼓浪屿街道将携手 

岛上各驻岛单位、商户 

共同推动鼓浪屿战“塑”计划的发展 

创造鼓浪屿更美好的生态未来! 

同一个地球,同一个梦想! 

每一抹绿意,都关乎你我! 

保护地球,共建美丽中国 

是我们义不容辞的责任! 

在此倡议: 

在日常生活或工作中请您,垃圾拾起,抽出爱心的芽;低碳生活,长成道德的树;节能减排,造就梦想的船。 

世界环境日,让我们种下环保意识,杜绝奢侈浪费,践行绿色生活;共建美丽中国,共享鸟语花香。 

党纪学习教育 · 每日一课 

《中国共产党纪律处分条例》第八十条、八十一条,对不按规定向组织说明和报告行为作出了处分规定,主要包括6类: 

1.党员拒绝作证或者故意提供虚假情况 

《条例》第八十条规定,在党组织纪律审查中,依法依规负有作证义务的党员拒绝作证或者故意提供虚假情况,情节较重的,给予警告或者严重警告处分;情节严重的,给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 

党员在纪律审查中应当履行作证义务,党章、《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》等党内法规中对此也有明确规定。作为证人的党员,在组织向其本人了解有关情况时,应当增强组织观念、强化组织意识,本着对同志、党组织和党的事业高度负责的态度,客观如实反映情况。拒绝作证或者故意提供虚假情况的,将依照《条例》规定追究其党纪责任。 

2.瞒报个人有关事项 

《条例》第八十一条规定,违反个人有关事项报告规定,隐瞒不报,情节较重的,给予警告或者严重警告处分。违反个人有关事项报告规定,主要指违反《领导干部报告个人有关事项规定》,应当报告的事项是与领导干部权力行使关联紧密的家事、家产情况。符合《领导干部报告个人有关事项规定》规定的情形之一的,即可认定为隐瞒不报行为。如果领导干部瞒报的是其境外存款等金融资产,数额较大达到追诉标准的,涉嫌隐瞒境外存款罪,应给予其撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分;未达到追诉标准的则应视具体情节给予警告直至开除党籍处分。 

3.不如实向组织说明问题 

《条例》第八十一条规定,在组织进行谈话函询时,不如实向组织说明问题,情节较重的,给予警告或者严重警告处分。在此基础上,该条还规定,在组织进行谈话函询时,不如实向组织说明问题,同时向组织提供虚假情况、掩盖事实的,依照本条例第六十三条规定处理。 

谈话函询是开展党内监督的重要方式,体现对党员、干部的爱护信任、管理监督。如果党员干部自作聪明、心存侥幸,在组织进行谈话函询时不如实说明问题,企图蒙混过关,必将弄巧成拙,错失组织给予的挽救机会。如果同时向组织提供虚假情况、掩盖事实,则属于“主动”混淆是非,设置障碍,蓄意干扰、妨碍正常审查工作,已超出了“不如实说明”的范畴,违反了党的政治纪律,应当依照《条例》第六十三条关于对抗组织审查的规定追究其党纪责任。 

4.不报告、不如实报告个人去向 

《条例》第八十一条规定,不按要求报告或者不如实报告个人去向,情节较重的,给予警告或者严重警告处分。党员干部“游必有方”,此项规定并非不允许党员干部离开岗位或工作所在地外出,而是要求负有报告义务的党员干部如实向组织报告个人去向,防止出现“独来独往、天马行空”等目无组织情形。 

5.不如实填报或者篡改、伪造个人档案资料 

《条例》第八十一条规定,不如实填报个人档案资料,情节较重的,给予警告或者严重警告处分。篡改、伪造个人档案资料的,给予严重警告处分;情节严重的,给予撤销党内职务或者留党察看处分。 

个人档案资料是个人学习、工作等重要成长经历的历史记录。与“不如实填报”个人档案资料相比,“篡改、伪造”行为危害性更大、影响更恶劣,因此,只要实施了该行为,无论情节轻重,都将被给予纪律处分。 

6.隐瞒入党前严重错误 

《条例》第八十一条规定,隐瞒入党前严重错误的,一般应当予以除名;对入党多年且一贯表现好,或者在工作中作出突出贡献的,给予严重警告、撤销党内职务或者留党察看处分。 

“入党前严重错误”,是指入党前的行为依照当时的党规党纪,应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。在填写有关入党材料时,入党积极分子应当按照规定如实报告个人的重大情况,包括曾经犯过的严重错误,以便于党组织对其思想、政治等状况作出全面了解和评价。如果党员向党组织隐瞒入党前严重错误,表明其不符合党员条件,一般应对其予以党内除名,但本着惩前毖后、治病救人原则,对于入党多年且一贯表现好或在工作中作出突出贡献的,可经综合考量后不予除名、留在党内,视情给予党纪处分。 

实践中,判断行为人是否属于“入党多年且一贯表现好”,应当把握两个条件:一个是入党前发生的严重错误已经改正到位;另一个是入党后没有发生新的违纪违法行为。关于“在工作中作出突出贡献”,可参照《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《党政领导干部考核工作条例》《公务员奖励规定》《事业单位工作人员考核规定》等相关规定予以认定。 

编辑:庄佳琪 

一审:陈晓珍、徐恬祯 

二审:洪怡宁 

三审:尹扬岚 

鼓浪屿街道原创作品,未经授权,不得二改,不得转载。 

文章编号: f57db692b258c3160a5865a9b27d0396
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【六月童行 趣游海洋】双层巴士观光、海洋馆探秘、五缘湾扬帆出海~) 2024-06-06 厦门航空国际旅行社   厦门航空国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYwOTg4MA==&mid=2649848909&idx=3&sn=a4da7c587853cdfb0ca88a221474142a

缤纷六月踏歌来 

朵朵花儿向阳开 

6月是专属萌娃们的节日 

让我们告别一成不变的过节方式 

搭乘梦幻的双层巴士

约会妙趣横生的海洋水母 

扬帆出海一起乘风破浪 

嗨翻六月,趣游海洋 

开啔专属我们的欢乐时光~ 

-6月每周末发团- 

01 

双层巴士,鹭岛观光

-环岛路- 

从第一码头上车 

一路欣赏沿途中山路南洋风传统建筑 

矗立于海面的小岛 

——鼓浪屿以及郑成功雕像 

还有高低错落的演武大桥 

高耸入云的世贸双塔 

金光闪闪的白城沙滩 

乘坐观光巴士的途中 

孩子们在欣赏环岛路的陆上风光的同时 

可以聆听研学导游讲解介绍 

厦门岛的历史、文化和地理特点 

听那些被忽略的厦门历史文化踪影 

让孩子们从新认识这座美丽鹭岛 

意识到原来我们不曾注意随处可见 

的身边世界竟然如此源远流长 

02 

蔚蓝童心,邂逅海洋

-椰风寨海洋馆- 

厦门是一个海滨城市 

有着丰富的海洋资源和海洋文化 

斑斓神秘的海洋令人向往 

千奇百怪的海洋生物令人好奇 

抛开课本生硬的知识点介绍 

小朋友们化身“海洋小小观察家” 

踏入深蓝童话 

让我们一起来到椰风寨海洋馆 

走进神秘的海洋 

一起了解神奇的水母背后的故事吧!  

海洋科普—观辩水母  

1.观察水母:指出你看到了什么,具体有什么特征;  

2.认识不同生物:跟随导览老师参观海洋馆各个区域生物丰富海洋知识;  

3.知识卡片学习:对比图片,找出海洋馆对应的水母种类。 

海狮表演 

调皮的毛皮海狮白胡,欢快炫技,比比谁的欢呼声最响。 

水母课堂(含手工)  

1.讲解海水配置知识与相关步骤,准备好干净的淡水和海盐(量筒、电子秤、烧杯); 

2.配置海水,测量盐度,贴上盐度标签 ; 

3.分发水母,将水母带回家。 

人鲨共舞表演  

震撼的人鲨共舞表演,人与自然和谐共处的美妙场景。 

温馨提示:活动配图仅为参考,内容以实际为准。 

03 

扬帆啔航,出海体验

-五缘湾帆船- 

从五缘湾游艇港登上帆船 

无动力扬帆啔航 

以别样视角领略厦门滨海风情 

碧海上白帆点点 

贴近海平面,浪花在手边 

每个小朋友应该都有航海梦 

或像杰克船长那样奇异冒险 

或像海贼王路飞那样勇闯天涯 

如果能有幸遇见越出海面的白海豚 

那真是一场探寻心灵 

放飞心境的美好奇遇 

进入小程序报名 

文章编号: d9bc521ca213a20fa6db10db988a4739
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (翔安近岛桥头堡┃市政·国贸海屿原 2.48万任选楼层 80-92㎡户型图样板房 一桥(5分钟)五缘湾 体育会展新城演唱会扎堆) 2024-06-06 厦门新房资讯   厦门新房资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgwNDMyOQ==&mid=2247502811&idx=1&sn=f00322be5c66744283b64fcfecb5026b

   翔安会展海屿原特价:2.48万任选楼层 

   (下滑添加销售了解详情) 

   ,3号楼92㎡(南北通透带外阳台), 

   边套户型,可以选高楼层,3号楼位置安静很多,完全没有其余楼栋靠大桥的影响,和2号楼02-03,80㎡带外阳台的,总的只有四五十套套房源这价非常实在。体育会展新盘高峰期3.8W左右的价格 

   项目总共8幢高层,以约2.9万㎡中庭景观为中心,进行围合式布局。最大楼间距达约147米,大幅提升观景视野、采光面和日照时间,让阳光、微风自由穿行。在瞰海的角度上,还将中高楼层的海岸线景观做到最大化,即便是前排楼栋的低楼层,也有机会瞰海。 

   (海屿原80㎡样板房) 

   片区 

   规划3所九年一贯制学校+一所高中,均为北京十一联盟学校。据悉,翔安新城第一实验学校(北京十一联盟学校)作为厦门2024年新年“开门红”重大项目已正式开工(信息来源:业翔民安) 

   并于2025年12月建成。 

   如今,东部体育会展新城,则拿到了更好的剧本。翔安大桥、翔安隧道、地铁3号线全维交通加持,更无缝连接岛内价值天花板五缘湾。 

   刚需的价格,住最燃的地段,享受超级顶配,把握住这种价格与价值的“时差”,就是等于把握住入主“岛外一环”的入场券,更是长线站稳,跑赢周期的最优解。 

   △翔安大桥实景图 

   △项目区位图 

体育会展新城公建配套价值凸显,带动区域流量 

厦门白鹭体育场也迎来演唱会首秀,继薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站在白鹭体育场顺利收官,三天10余万人奔赴现场,林俊杰JJ20巡回演唱会也将在这里开唱,一整个期待住了。 

2024年厦门演唱会扎堆,几乎每周都有演唱会。张学友60+巡回演唱会厦门站也在此开啔首秀,告五人、李健也相继在此开唱,还有王心凌、梁静茹、蔡健雅……敬请期待  

   新建的厦门奥体中心设计先进、设施完善,一场两馆组成了一朵三角梅,一瓣为“白鹭体育场”,一瓣为“凤凰体育馆”,一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素 :市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭以及吉祥物白海豚。 

图源|业翔民安 

   凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体馆,两者转换最快只需6小时。此馆能容纳1.8万人,结束厦门没有万人体育馆的历史。 

        市政国贸┃海屿原 

              扫描下方二维码 

添加厦门新房资讯 

带您了解更多房源优惠资讯 

楼盘咨询微信 

 联系人:廖经理 

                手机号:18205916630 

                  

                  

   找我买房的客户~【福利来了】

1、帮外地客户申请报销购房开支 

(需提供期间支付记录) 

2、享受购房补贴: 

(需预约) 

3、提供看房车接送; 

4、义务办理厦门户口; 

5、主动申请优惠; 

6、全程公开透明,无需任何服务费; 

7、全程一对一陪同;

本人从事房地产渠道代理销售多年,对厦门及周边的新房产品非常了解,不管你是投资、自住、教育、养老等等,只要您诚心找我都会为你推荐并匹配到合适的、高性价比的房子,谢谢 

关注我买房不迷路 

文章编号: caee5e063b53723aeaff832724574dec
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2024年第11期《求是》| 学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-06 学习资料汇编   学习资料汇编

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY0Mjc5MQ==&mid=2247486793&idx=2&sn=ef41bc344f9de7d08b9ddbded60ac8dc

        点击关注 

         |每天学习最新资料 

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

来源:求是网 

             学习资料汇编 

         微 信 号:guosenjun2024 

       点个「在看」 你最好看 

文章编号: c6457bce6eb88e7bab44031fd3190feb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (这座初代网红城市火了10多年,曾力压省会,现在竟......) 2024-06-06 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2650080759&idx=1&sn=1b8d5b132b27474b6ece54339c2bf5b6

“...凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友”——

不知道是歌过于入耳抓心，还是厦门本身就是很多人心中“白月光”般的存在，尽管离开校园许久，每到毕业季，就想到厦门走走。

©小红书：大眼埃蒙

已不记得厦门是何时“走红”，但5、6年前匆匆逛了一圈，仅留下文艺、游客多的印象，不算好不算坏，但也没想过再来。

加上这两三年，说起去福建旅行，多了泉州、福州、漳州更多选择，厦门的吸引力好像更削弱了。

©图虫：抹茶不甜

有点好奇，厦门这个旅游圈的“初代网红”，现在到底怎样了？

于是趁着凤凰花开，我又去了趟厦门，但当我重新踏上这片土地的时候，才忽然惊觉：

厦门，若你只是匆匆一撇，纵然惊艳但也不觉无可替代，但只要你在这生活一段时间，你就再也离不开它了！

©小红书：Devil维他奶📸

是的，作为一座红了10年的网红城市，私以为：

它并不是一座适合打卡的城市，

厦门还是适合生活。

©小红书：Devil维他奶📸

加骑驴微信，拉你进全球旅游分享群，

获取最新旅游资讯、更多小众目的地。

👇👇👇

作为福建最知名的城市，想必国人对厦门都不陌生，甚至许多人常误会是福建省会。

这座被上天偏爱的花园海岛，是青春剧钟情的取景地，文艺青年的必打卡地，尽管美好但有种装扮过后的脂粉感，也逃不开和“高度商业化”、“性价比不高”划上等号。

但这些负面的标签又何尝不是对走马观花的游人设立的门槛呢？

©图虫：原本山川-极命草木

在攻略里厦门不大，不用三五天就能玩完，但来了才发现：

这里有很高密度的咖啡馆，数不清的周末市集，各种公园海湾，以及很本土的茶馆、大排档，好像怎么都走不完。

©小红书：Devil维他奶📸

在网上厦门很挤，哪里都是摩肩擦踵，但来了才发现：

绕开人群，随意穿进一条小巷，便能收获一片清幽，偷偷爬出墙外的花，树根下慵懒打盹的猫，生锈的铁窗下悬挂的衣服，彩色的墙绘，和景点一样好逛。

©小红书：Sage小仙女

来之前怕厦门商业化重，千篇一律，但来了才发现：

“网红”并不耽误厦门人慵懒自在生活，正在把玩一壶香茗，收拾几缀花草的岛民会热情的问你一句“呷了咩？”

还有那些老洋房、老物件，仿佛都可以触碰到时光的流淌，都在说厦门的历史、故事。

©小红书：Devil维他奶📸

有人说：在厦门，你得把自己揉到海风里，浸到各种拐角小巷中，一边听着古早的闽南腔，一边聊周末去哪里，方能得其乐。

诗人写：厦门是岛，满树繁花，一街灯火，四海长风。

而我：当春风拂过海面，温柔化作细浪，希望在未来——

可以和喜欢的人一起去厦门💛

01怀旧

文艺是厦门大喇喇展现给人看的，而怀旧是要深入这座城，才能体会到的。

它的旧日味道，浸在闽南的空气里，穿梭在大街小巷，飘荡在小贩的吆喝声中，不管如何变迁，它始终没有丢掉一丝老渔港城市的气质。

©小红书：Devil维他奶📸

而说到老街，你要去中山路走走，它是厦门最负盛名的一条街，也算是老厦门市井文化的代表。

厦门是闽南骑楼的发祥地，中山路便留有旧时浓郁的南洋风情的骑楼，经过岁月的洗礼，风韵犹存。

©图虫：Chen0103

当你在厦门街头看到骑楼的时候，就已经踏入了老城区的范围。

骑楼建筑下衍生许多老一辈人的生活记录及一些几十年的传承老店，路中央摆了很多移动的名小吃摊，四通八达的老巷子里，也藏匿着各色美食。

©图虫：JoeyPu

中山路有着许多七通八巷，相通又互绕，小巷的名字都特别有意思，比如：南猪行巷、南轿巷。

如果你没有住在这里，很快就迷路了，但迷路也不慌，随意一个拐角都有惊喜，让人只想沉醉不知归。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去开元路逛逛，这是第一条市政建设的马路，见证了厦门百年来的沧桑巨变。

神秘延伸的细长巷口、骑楼上的老式木窗，入夜后，灯火依稀亮起，街边摆起了海鲜排挡，曾经的繁华景象仿佛穿越而来。

©图虫：Hxc_XM

你要去故宫路寻觅美食，这里是地道美食一条街，盲点不踩雷。

并不算长的两段坡路，路边是高大的凤凰树，树下是许多好看的老房子和宝藏店铺，推荐李菊英烧豆花、菜丸妈妈和三真丸子美食坊。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去华新路逛逛，这里是许多电视剧的取景地。

老旧的洋房群静静地立着，小巷深深，隔绝了车水马龙，华侨新村别墅就是张万森和林北星家的取景点，号称全国最美书店的"不在书店"也在这，每年三四月份的时候炮仗花开特别美！

©小红书：Devil维他奶📸

你要去百家村闲逛，这里是民国年代规划且实施的几个新区之一，有浓浓的厦门市井味道。

这里没有闹哄哄的人群，没有过度的商业包装，保留了许多历史建筑、老店，也有新鲜别致的小店扎根于老宅小巷中，社区居民楼的氛围，让人觉得好像这才是老厦门的样子。

©小红书：Devil维他奶📸

这里也有不少让厦门人难忘的美食，比如洪姨糖水、厕所美食“煸豆干”“芒果蘸酱油”、利友盐水鸭……是一中学子放学后的最爱，也被评价为适合养老的地方。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去沙坡尾转转，本地人与外地人对它都不陌生，更曾是老厦门人的避风坞。

浓浓的海腥味翻滚，锈迹斑斑的码头，老房子、老报停、老单车，连破旧的门板也很有味道。

©小红书：Devil维他奶📸

如今，渔船不再，取而代之的是一家家文艺小店，但不变的是这里依然很安逸、慵懒。

©小红书：Devil维他奶📸

在厦门，你是不用惧怕迷路的，因为连迷路都会显得很美好，就像是误闯了爱丽丝的梦幻仙境，你开始期待下一刻，会不会在拐角处遇见新的惊喜。

©小红书：Devil维他奶📸

02青春文艺范儿

提起厦门，总感觉与青春，与夏天有关。

这座城市，就像自带天然滤镜，还是奶白色小清新的那种，不管你望向哪里，哪里都是一张动人的相片。

©图虫：Chen0103

你要去厦门大学走走，它是中国最美大学，烘托着南方滨海之城青春暧昧的气息。

这里依山傍海，中西结合的建筑掩映在无数的木棉和凤凰木下，画满涂鸦的芙蓉大道，绽放着恣意张扬的青春。

©图虫

沿着芙蓉湖游逛校园，情人穀三三两两的学生谈笑嫣然，操场上，跑道边，一景一物都让人瞬间回忆起美好的学生时代。

©图虫：梦入江湖

校外的顶澳仔猫街，整个街区到处充斥童彩猫的喷绘，步入其中仿佛置身一个童话世界。

这是一条独一无二的猫咪街区，这条街被赋予了许多猫的元素，电线杆、店面门口或窗台都被粉刷了五颜六色的猫咪涂鸦。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去与厦门岛隔水相望的集美学村走走，它是倾囊兴学的陈嘉庚先生倾其一生的作品。

这里是集美各类学校及各种文化机构的总称，不论是校舍堂馆，还是亭台楼榭，无一不是琉璃盖顶、雕梁画栋，看着嘉庚风格的白墙建筑，仿佛坠入了一场南国旧梦。

©小红书：大眼埃蒙

集美学村东南边，留存着当地最古老的村落集美大社。

这个有着七百多年历史的城中村，传统大厝、番仔楼和宗族祠堂被周围杂乱无章的现代民居包裹，地方特色小吃店、甜品店、文创店......像是一个古老与现代交错的时空。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去厦门植物园看看，这是一个没有钢筋水泥，只有巨人般森林绿植的神奇地方。

沿着山路一直走，阳光透过叶片，雨林间雾气缭绕，巨大无比的仙人掌比人还高一倍，仿佛走进了另一处人间仙境。

©图虫：冬夏晴雨

你必不可错过的一站——鼓浪屿。

若只是玩景点吃美食，鼓岛会让你失望，但若你选个不错的旅馆，或租个老房子单间住段时间，这里是充满着无数“小确幸”的。

©小红书：Devil维他奶📸

这里没有车水马龙的嘈杂喧嚣，只有令人舒服的温度和阳光，花儿展着灿烂的笑颜，如瀑布一般倾泻在异国风情的洋楼和别墅间，钢琴声从花格窗爬出来。

©小红书：Devil维他奶📸

或许你会迷失在弯弯绕绕的小巷，别怕，就干脆寻一家带院子的咖啡厅，安静地待上一个下午。

©小红书：Devil维他奶📸

或是随意乱逛，转角处偶遇慵懒的小猫，墙沿上开着从院子里探出来的三角梅，老人们三三两两地坐在路边里聊天纳凉……

这些情景会让你心甘情愿迷失在鼓浪屿的巷子里，让时光从身边悄悄流淌。

©小红书：Devil维他奶📸

文艺有很多种，其中有一种叫做“厦门”。

行走在这里，你仿佛闯进“宫崎骏的童话世界”，有人牵手走在老街巷，有人夜里开车看海，这是一座骨子里住着文艺的城市。

©小红书：Devil维他奶📸

03踏最有氛围的海

也许是沾染了厦门这座城市的怀旧、文艺属性，厦门的海，总让我连想起谈恋爱的少年少女。

风鼓起了白衬衫，踩着海浪嬉戏，海浪涨潮又退潮，白色的泡沫漂浮在海面，就像打翻的牛奶。

©小红书：Devil维他奶📸

从镇海路到集美学村的地铁1号线路段，是厦门最浪漫的一班地铁。

当地铁跨越厦门大桥时，会从地底冲出海面，蓝天白云，浸润在水光之中，仿佛伸手就能够到，油画般浓重的质感，像一场安徒生童话梦。

傍晚乘坐厦门一号线，经过集美大桥的霞光。

夕阳温情跌宕地铺开海上，鲜艳的凤凰木盛开如火，海潮褪成淡淡玫瑰色，铁轨一直延伸至远方。

©图虫：魏_魏

你也可以踩上一辆自行车，沿着环岛路骑行。

它被誉为“世界最美马拉松赛道”，道路两旁的风景，每一帧都是大片，也串联厦门最精华的景点中山路步行街，厦门大学，南普陀寺，曾厝埯…...

©图虫：兔飞萌进

被誉为“中国最文艺渔村”的曾厝埯，这里每一处的涂鸦都是匠心独具，不着痕迹的浪漫总令人怦然心动。

夜幕下闽南古民居改造而成的主题客栈，亮起幽幽暗暗的灯光，岛屿边缘是永不停歇的海浪，在咸湿的微风中枕着海浪声入眠，这里有原汁原味的厦门风情。

©图虫：Holying

清晨五点的黄厝沙滩，天空是迷离而寂寥的蓝，微凉的沙滩，霞光坠入海中，真是浪漫至极。

©小红书：Devil维他奶📸

你也可以在演武大桥的观景平台登高望远。

据说这里是全球离海平面最近的大桥，可以看到厦门地标双子塔，还可欣赏轮渡，对面海沧及鼓浪屿的风景。

©小红书：是肉丸阿

你还可以在山海步道林海线漫步，左手是山，右手是海，走在步道上的每一处都是惊喜。

©图虫：AJasonchen

这条步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩；

沿线串联起厦门的“八山三水”：狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等，堪称是厦门最美的景观大道。

山海结合被厦门诠释得太浪漫了！

©图虫：用美丽的眼睛看世界

小岛厦门，鹭江渔火，南海长风。

想起余光中的诗：“与海为邻，住在无尽蓝的隔壁，一无所有，却拥有一切。”

©小红书：是肉丸阿

04生活味好浓！

外地人经常打趣厦门人，说他们天南海北到处旅游，回来讲述见闻，最后都要得出同一个结论：哎，还是厦门好！

确实，在这多住几天便理解厦门人对家乡的爱：

山海交汇，四季如春，还带了几分慵懒的城市，厦门真是养老的好地 方！

©小红书：大眼埃蒙

这里的街巷四溢着茶香，在厦门，喝茶是从小开始的。“三五好友，泡茶话仙”就是最快活的事儿。

走在老市区的街道上，随处可见石柱旁摆着的“茶仔桌”，茶壶还留着余温。

老一辈子见面离别都是“有空来泡茶”。

©小红书：Devil维他奶📸

清晨早起，就去溪岸路花市逛一逛各色花店，挑一束自己喜欢的花。

这里是厦门最大的花市，本地人一般叫二市花市，坐落在地铁旁，附近是老别墅区，环境很是安静。

©小红书：Devil维他奶📸

再在附近的斗西路散个步，这里处处有惊喜，有很多小而美的咖啡店和美食小店，吃吃喝喝逛逛，便能消磨一上午的时间。

©小红书：Devil维他奶📸

或是去老牌公园中山公园发呆，逛逛相亲角也蛮有意思，园内的动物园更是很多厦门人童年的记忆。

©小红书：Devil维他奶📸

亦或去海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步；去五缘湾帆船港尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。

©小红书：Devil维他奶📸

在厦门，你会爱上地道的闽南味道。

买菜除了附近的菜市场，很多厦门人是更爱去八市的。

©图虫：夏钰

这里是老厦门最有代表的古早味传统市集，也是游客的打卡点，充满浓郁年代感的骑楼建筑，路狭窄，但是却汇集了最新鲜的海鲜食材，充满着烟火气息。

©图虫：催眠了一只猫头鹰

©图虫：那几岭

早上是甜甜的花生汤和酥软的油炸粿，或是在街头吃上一碗面线糊，加点大肠、卤蛋，中午来上一碗沙茶面，大虾、花蛤、鱿鱼圈，沙沙的汤汁伴着绵软的面，想到就会流口水。

©小红书：Devil维他奶📸

晚上去街边的大排档，海蛎煎、土笋冻、烤生蚝、酱油水海鲜，简直是海鲜爱好者的天堂。

©小红书：Devil维他奶📸

或者钻进曾厝埯，寻觅一些地道的闽南小吃，要是夏天再喝上一碗四果汤，冰冰凉凉。

©小红书：Devil维他奶📸

······

很多朋友不明白，为什么我这么爱厦门。

只能说一千个人眼里，有一千种厦门，而我眼里的厦门，带着些许的青春文艺疼痛，带着几缕令人追忆的闽南旧事，带着几分无论往哪走都能遇见海的豁达，还有那份自顾生活的慢，都让我迷恋眷恋。

©小红书：Devil维他奶📸

作家萧春雷说：厦门人太爱这座海岛了，以至于不愿剪断脐带。

我想，厦门是我精神的第二故乡。

©小红书：Devil维他奶📸

<骑驴旅行出品，转载请联系授权>

「骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

旅行探索世界，尽在骑驴❤

喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 18b1853ee06abc51ba2c63a7e942eedd
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【署名文章】学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-06 稿子铺精选   稿子铺精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxODEwOQ==&mid=2247556627&idx=5&sn=d4fdef4eee8c0617b92ffbc7cea47506

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

(本文内容系原创,转载请注明来源:求是网) 

来源:《求是》2024/11 

作者:王广华 自然资源部党组书记、部长,国家自然资源总督察 

文章编号: ace0f889387b628beaf2d514e416a7c2
-----------------------------------------------------------------------------
