文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (蔚蓝航海号见闻录) 2021-07-27 王紫君写字的地方   王紫君写字的地方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627426795&ver=3217&signature=CZAywDnddeDCVZCJR*qSdZiZApFQ1hdm2oh9sO2Qj3n-mL7yscyBYbEVK-wOLxYDmoLGkThmLe0iwaHZwbtyALLFjOJwBVhax9npLyo6DFw7uOYPyUY0PIrTmNUPyEtd&new=1

看到粉色海豚，很幸运

随船长东哥和蔚蓝航海号帆船出次海，感觉我的价值观都得到了重塑。

之前我想搞个「大house」，现在我想拥有一艘自己的帆船…

我们问起船长他们22天的赛程里，长期在海上有什么感受。

前甲板手阿伟说，会有很多时间思考很多东西，会看到很多陆地上看不到的东西。

前甲板手阿伟

我们以为晚上的大海是漆黑一片的，其实不是。

大海，夜里是会发光的。

应该是海里的浮游生物和藻类发出的微光，当船划过水面，荧光还会随著水波散开。

阿伟说，《阿凡达》看过吗？就像里面的场景一样。

可以看到满天的，清晰明亮的银河。

可以看到二三十条的海豚围绕著船吃鱼，即使是跑了十几年的老船长也是头一次见。

可惜的是不好带拍摄设备，只能用眼睛记在脑子里。

船长补充说，敬畏自然，感觉人太渺小了，体会到团队合作是非常重要的。

海上会面临太多各种你想象不到状况，你要怎么解决怎么处理。

他们在厦门至深圳的赛段，主帆突然滑落，就是教练一分钟内用横杆吊索把主帆升起，满帆继续比赛。

比赛中桅杆顶的摇摆幅度可想而知，可以不减速地爬桅杆修理还要潜下船底割渔网……

团队中有个人还是个大老板，但是船上人人平等，同样是三班倒24小时。

他当时还没什么经验，摔了很多跤但是没抱怨过一句。

遇到两三米浪的时候，经常腾空之后船下来了，屁股还没著地，极度倾斜的时候有只脚都是踩在水里掌舵的。

比赛紧张的时候还经常经常挂在船边，就像把自己当作衣服一样挂在船边晒，这样压舷可以提高船的速度，就这样挂著睡。

体验压舷

4个人的团队合作，没有一个位置是多余的，有人操控有人压舷。

考验大家对水流对风向、地形的把握，以及乐观开朗的合作精神。

比如拿冠军的那个赛段，从厦门到深圳8条船参赛，另外7条船都走的外海，只有他们走的是内海。

前半天，他们远远落后了几十海里，都看不到人家的影子。

晚上睡觉吗？不睡，晚上才是超车的好机会，自己和海浪比。

船长考虑晚上外海没风，内海有个离岸风。离岸风是温度造成的负压差，往海里吹产生风。

果然到了晚上外海的7条船一点风都没有，要知道比赛的时候发动机是锁死的，全靠风力。

天亮的时候，他们已经是第一名了，最终拿到了赛段冠军。

澳门与珠海的日落剪影

虽然之前玩过游艇，也能满足兜海风拍照的需求，但是帆船才是一项运动。

打个粗略的比方，就像很多司机觉得电动车虽然加速快，但是没有汽油车那种驾驶的乐趣。

比赛的时候还有很多技巧，往往都是利用交通礼仪/规则来打：

就像汽车间拐弯让直行，利用规则让你避让我，打我的下风位。

我想起小时候的船长梦了，毕竟是看《海贼王》长大的。

船长是作战的总指挥，对战略战术进行调整，和导航员并肩作战。

不过前甲板手可能反而是薪资最高的，也是最累的。

在需要高压换帆或调整时，需要前甲板手的个人技能在船端最湿冷，最危险的前方工作；

需要同时兼具速度与灵活、清晰的头脑，以及充沛的力量。

还有舵手、缭手等岗位。

有意思的是，他们考帆船证书的时候，还要学做饭，会考试。

我们这次出海比较幸运，还看到了粉丝的海豚。

回来了解了一下，这些粉色的海豚挺珍贵的：

本名「中华白海豚」，和大熊猫一个濒危级别，素有「海上大熊猫」之称，属于国家一级保护动物。

呈现粉色是因为它们快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。

所以在我国台湾地区，中华白海豚还被人们称为粉红海豚。

它们上次出现在香港水域还上了新闻。主要是2020年因为新冠的影响，香港水域的轮渡停运。

我们这次在澳门和香港的水域附近，很幸运碰见它们。

在珠三角拥有一艘帆船应该挺幸福的。

即使不跨洋航行的话，闲来在「百岛之市」的珠海逛逛，或者去澳门，去香港维港……

兜风、喝酒、跨年，看海看云看烟花，看日出日落……

在物欲之外，其实幸福很简单。

不过在一些海域还是能看到漂浮的垃圾，感觉很心痛。

东哥说中国管理其实挺严的，12海里以内都不准排放生活垃圾，美国只要求3海里以内。

但是执行标准怎么样就不知道了…

在茫茫大海上有很多时间思考平时未曾想的问题。

有时候，海洋和宇宙告诉我们的是同样的道理：

关于自然和生命的真谛。

一起做更有趣的事bulid great things thgether

我的微信号

财经和保险科普从业者

金融理财师持证人

留言区

文章编号: 724e873b3e01973481e7eac4da14c2cd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【社会实践】莱斯特国际学院社会实践经验分享会圆满结束) 2021-07-27 大连理工大学莱斯特国际学院   大连理工大学莱斯特国际学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE2MjczMA==&mid=2247498144&idx=1&sn=55e0cf08befcad6a4e10e8050214aa04

社会实践经验分享会

为进一步深化社会实践活动成果，鼓励学生走出校门、服务社会，莱斯特国际学院特举办社会实践经验分享会，邀请四位优秀实践团队的队长充当“引路人”，分享他们关于社会实践的心得与体会，为同学讲解如何招募队友、如何开展后续实践活动等内容。

01

首先进行经验分享的是“百年梦·延安情”的队长孙奥，他详细讲述了实践前期团队的组建以及实践中对延安精神的探究与学习。在线上，实践团与延安大学同学交流，结下了深厚友谊；在线下，实践团走访梁家河纪念馆，切身感受那份革命精神。对于红色行的调研，他也有独到的见解，他认为调研问卷要有广泛性，问卷发送数量一定要大，而且最后数据要利用专业软件进行分析。同时提醒同学们注意ppt的制作要点，讲解了关于答辩时要注意的事项，要对实践内容充分了解，做到心中有数，这样上台时才能从容不迫。

02

第二位分享的是“美丽中国·净引尘避 守护蓝天”的队长任慧博，他先向同学们展示了团队走访厦门大学、集美大学的研究室以及中华白海豚救护基地的照片和过程，并以团队制作的视频给了在场的每一位同学强烈的视觉冲击，让同学们深切地感受到保护环境的重要性，也让同学们对社会实践的内涵有了更深刻的理解。

03

紧接著上场的是赴黑龙江大庆实验中学开展母校行的队长梁艺赢，她为同学们分析了不同类型社会实践的含义与开展方式。她就本次实践活动讲述了母校行中创新的重要性，独树一帜的设计才能使其在一众母校行社会实践中脱颖而出。她也强调，在中期社会实践的宣传必不可少，但如果情况允许更需要在大媒体或期刊杂志上发表文章，提醒同学们注重少而精，在场的每位同学都深受启发。

04

最后一位分享者是来自“缘莱是理·情系大工”实践团的队长邱日雨。对于校友行，对时间的统筹规划十分重要，需要将每位校友的采访时间合理安排，对于不方便线下见面的校友，可以采用线上采访，实践团队与校友一起录制的与大工言的视频也是别出心裁，她的想法为在场的同学都打开了新的思路，令同学们受益匪浅。同学们也了解到大连理工大学校友会的网址，方便日后进行校友调研。

灼灼心火，寒暑不灭。听完四位队长的娓娓道来，相信同学们对于不同类型的社会实践都有了更深入的了解。走出校园，探寻大千世界，领略最动人的风光，社会实践永远期待各位同学的靓丽身影，但同时提醒各位同学，注意自身防护，不要前往出现疫情的地区开展社会实践。

来源 |莱斯特国际学院团委实践部

图文 |何泽川、林嘉欣

编辑 |吴佳吟

审核 |黄文熙、林嘉欣

责编 |董睿

文章编号: fb6ea6c0b55fca9873e16cb54f6f01ef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门海洋经济渐入佳境) 2021-07-27 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247533977&idx=1&sn=c36d3e5aabe327371dcff47d86f3f985

2020年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重的22%，海洋经济三次产业比重为0.52︰24.8︰74.68，已形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济发展渐入佳境。

鹭江道（邱荣川摄）

政策扶持：促进产业孵化集聚

去年11月21日，厦门市联成渔业有限公司金枪鱼加工厂投产，围绕著金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。

工作人员加工金枪鱼 张奇辉 摄

围绕金枪鱼产业的发展，针对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，厦门出台政策，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。

近年来，厦门全力优化海洋经济发展营商环境，通过落实“五个一”“六必访”等机制，建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序。

加大政策扶持和财政支持，厦门出台海洋经济惠企政策18条，支持海洋战略性新兴产业发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展。

厦门港（图片来源网络）

同时，完善金融支持体系，鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元，推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。

以南方海洋创业创新基地建设为突破口，厦门充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。

南方海洋创业创新基地（欧厝基地）

目前，厦门拥有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。

平台建设：加大科技创新驱动

依托涉海知名高校和科研院所，厦门搭建起23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台。“十三五”期间，厦门对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。

海洋工程装备检测平台，工作人员正在进行检测

通过推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。

抗菌肽制品样本

“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003，多形态微藻DHA，以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。

绿色发展：拓展协同发展空间

日前，厦门环东海域海面上，一群中华白海豚集体出游。3—9月，白海豚经常在当地出没。

海洋生态环境越来越好的背后，是加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，实现垃圾海上收集、陆上处置。作为全国首批海洋生态文明示范区，厦门坚持绿色发展，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等一系列的厦门经验。

2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。

海上环卫打扫海上垃圾

同时，主动融入“一带一路”建设，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门影响力，建设深化两岸交流合作先行区。

2019年PNLG年会，厦门市政府荣获“PEMSEA领导力奖”

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:福建日报

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

一手拿锄一手拿枪 守护海防最前线

闯过枪林弹雨 记下怒海雄风

“党派我去哪里，我就去哪里”

文章编号: 892d4af4e51388e95122987b8b970cee
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (加大政策扶持，建成服务平台……厦门海洋经济渐入佳境！) 2021-07-27 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627385421&ver=3216&signature=iTOelgubp2tsK0eKW99bzOko3RJvJG6m*0CJxD-hRc7eg7Agwn4mjyw4p6PV2mQ5inHmIAVLAcXHSbpm3Z841NGYVdesEPJKmLgXAIGxTmKsQhRzesJUGrsmVcv3mzX7&new=1

2020年，福建省厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重的22%，海洋经济三次产业比重为0.52︰24.8︰74.68，已形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济发展渐入佳境。

政策扶持：

促进产业孵化集聚

去年11月21日，厦门市联成渔业有限公司金枪鱼加工厂投产，围绕著金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。

围绕金枪鱼产业的发展，针对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，厦门出台政策，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。

近年来，厦门全力优化海洋经济发展营商环境，通过落实“五个一”“六必访”等机制，建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序。

加大政策扶持和财政支持，厦门出台海洋经济惠企政策18条，支持海洋战略性新兴产业发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展。

同时，完善金融支持体系，鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元，推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。

以南方海洋创业创新基地建设为突破口，厦门充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。

目前，厦门拥有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。

平台建设：

加大科技创新驱动

依托涉海知名高校和科研院所，厦门搭建起23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台。“十三五”期间，厦门对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。

通过推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。

“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003，多形态微藻DHA，以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。

绿色发展：

拓展协同发展空间

日前，厦门环东海域海面上，一群中华白海豚集体出游。3—9月，白海豚经常在当地出没。

海洋生态环境越来越好的背后，是加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，实现垃圾海上收集、陆上处置。作为全国首批海洋生态文明示范区，厦门坚持绿色发展，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等一系列的厦门经验。

2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。

同时，主动融入“一带一路”建设，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门影响力，建设深化两岸交流合作先行区。

END

点击下方名片，关注【海上福建】

来源：福建日报

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: cb34ef904ae2deb6a1bf969f689a505f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (跟团游的这些套路你都了解了吗？) 2021-07-27 化在人间   化在人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkyMjcyMg==&mid=2247489737&idx=1&sn=c1e4917ad64ec4287b2246bb1194e2ee

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——※※※※※※——

“旅行就是，离开自以为是的生活，串联起以前的回忆，并以开放的态度结识，日常生活之外的有趣之人，至于风景，那只是附赠品。”

但如果你选择的是跟团游而不是自由行，

那这些旅行过程中可能会碰到的套路，

就有必要了解一下了，别被傻傻骗钱。

01 利弊分析

文章字数有点多，耐心看咯！ღ( ´･ᴗ･` )比心

附跟团旅行路线：

D1：24小时接机/接站 （抵达后我们将派专人接您，前往酒店，办理入住。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街—【中山路步行街】品尝特色小吃。）

住：厦门准五高档型酒店

D2：厦门大学（外观）-南普陀寺-云水谣古镇-南靖土楼（和贵楼+怀远楼） 餐：早/中（土楼客家宴九大簋）

住：云水谣特色民宿

D3：集美学村 -曾厝埯最美渔村- 七彩环岛路

餐：早/中（海鲜大咖锅）

住：厦门准四舒适型酒店

D4：漫游5A景区鼓浪屿（万国建筑博览群 -毓园-最美转角- 港仔沙滩-龙头路小吃街）

餐：早/中 （闽南特色餐）

住：鼓浪屿特色民宿

️ D5：清晨鼓浪屿岛漫步---=- 帆船出海（邂逅白海豚）根据您机票时间安排+送站

餐：早

利：1）便宜（1820￥/2人）；2）省心——全程包大巴出行，不必为交通发愁，跟著导游就行，还包住宿和部分团餐。

弊：1）不自由——无法选择和改变行程；2）时间成本更高——没兴趣的景点、地方你也得待著，可能还要等其它不大守时的家伙；3）隐性消费——被套路消费或强制消费；4）体验感差——通常安排的住宿不在繁华地段条件也一般，团餐就是垫垫肚子（对吃比较挑剔的还是别选，我觉的厦门游每顿团餐最好吃也唯一好吃的是萝卜干......特下饭呢！），通常安排不需要门票或票价较低的景点（鼓浪屿上逛的全是免费景点）。

02 购物坑

五天下来，整体算是玩了两天半，掺杂著四处购物点，和导游车上给推销的特产。

然后团里五个“家庭”：1号家庭是一位来自山西晋城的高中地理老师和她初中刚毕业的女儿，2号家庭我和我先生，3号家庭不太熟悉，一家三口，4号家庭一家5口，曾经担任过“村长”，携妻子、母亲、弟弟和一个五岁左右的儿子，5号家庭是一家三口，陕西西安的警察携妻子和三岁的儿子，6号家庭来自安徽的一家6口，带著父母。

旅行社发给我们的路线图中是没有购物点的，但到厦门后签合同时，合同上却出现了自贸区、台商区等购物点。

前两天玩的还挺开心，路上导游会不停的铺垫和洗脑：谈一谈风水；国家政策鼓励多收藏；翡翠是不可再生资源，一定会升值，怎么辨别真假翡翠......进购物点前还说了自己的工资组成，基本工资很低，全靠大家的购物提成，购物提成也很少，如果大家觉得她这几天的服务还可以，就支持一下，等等。（不过这些话术听听就好，别认真。）

所有的购物点，跟团是必须要去的，因为这背后的利益链，一个团在每个购物点都有一定的成交金额，这笔钱不同比例的进入购物店的老板销售、旅行社、导游、司机的口袋。

1、第1个购物点——土楼“导游家”——各种茶叶

为什么会有一天土楼的游玩？因为也有一个购物点，就在土楼里面，进土楼参观是由土楼导游带领，这个导游有些强势，性子比较急。她自称家里产高山茶，带我们去她家里品茶小憩，茶叶的种类很多，有红茶、花茶、白茶等等。

在我们品尝之后，她和她的“家人们”开始推销茶叶，将茶叶的功能神话，夸自家种的茶叶多好多好，又便宜又实惠，瞅这架势不买点不会让你暂时离开的样子。最后好像有四五个家庭多少都买了几斤，我们很冷静，没有买。

2、第2个购物点——自贸区缅甸馆——翡翠玉石

这里主要卖翡翠镯子、貔貅等玉器。（还好这个团没有强制购买。）每个团每个家庭都会配备一个专业导购，会全程跟著，给你介绍不同玉器。

接待我们的导购是位男士，金先生先发制人，说道：“你可能运气不太好，因为我们对这个一点也不感兴趣，也没有任何信仰，也不打算买，你该干嘛干嘛吧。”这个导购一开始还不放弃，说先带我们转转，主要还带我们看了看红珊瑚，被导购吹的非常稀有珍贵美丽高端。（但我咋瞅它咋丑啊。是我审美不行么？）一圈下来，导购很卖力，但估计看出来我们诚心不想买，中途离开了一会会，我们猜测他可能是和我们导游打小报告去了。再回来的时候，也没再跟著我俩，去接待别人了。我俩偶尔上个厕所，馆内瞎溜达，也观察观察别人，发现买的人还不少，基本都是上万上万的买，少的也大几千。最后走的时候就我们和6号家庭没买。（后来回老家之后我们逛商场看了一下中国黄金里面的玉器，二折，最便宜的也就几百块钱，档次好点的也就几千，感慨这些人买东西真不心疼钱啊！）

3、第3个购物点——自贸区泰国馆——乳胶制品

从缅甸馆出来都十点多了，还要去泰国馆，我隐约有点饿了，按照在每个馆停留的时间，担心中午的午餐怕是会非常晚。

车程大概二十分钟，先带每个团去一个单独的房间，统一先介绍泰国的乳胶，无非也是过分夸大乳胶的优点，给你洗脑，掺杂一些互动表演，让你觉得这玩意儿是真的物超所值，我应该买！然后以高科技为噱头，比如床垫里面掺石墨烯啊，有杀菌、自动加热的功能......等等，咱虽然不是专业人士，但好歹正经化学专业毕业，不能被忽悠，心里冷笑一声：“您哪，真不知道石墨烯是啥，怕是床垫里掺了碳粉吧。”售价一万+。

介绍+吹嘘+体验（在人家乳胶床垫上睡觉，也是一个区域一个区域隔开的，每个区域接待一个团），会有导购一直在旁边，我当时太饿了，就一直吃人家准备的小零食——小麻花。因为觉著导购烦，我们就站到中间的过道上，他们就不会再“粘著你”。

也有超过半数的家庭买了乳胶制品，3号家庭还买了不少。

4、第4个购物点——台商区珠宝店——翡翠珠宝

这里是重点，套路之深，是我第一次接触，差点就相信了这位小姐姐。

这是第五天早上去的福建漳州台商投资区（具体定位好像是：漳州台商投资区角美典藏艺术品鉴定服务中心）。下车前导游和我们说别买，这里贵，而且他们没回扣（现在想想也不一定）。

和在泰国馆一样，先被带到一个小房间，有个工作人员先和我们介绍人工珍珠和天然珍珠，然后说请专业的老师来给我们讲解翡翠玉石，表演大概是从这里开始的。

过了会老师也没有来，门口的布帘子却被一个人在外头试了好多次才“正确”打开。一个穿著淡黄色长裙打扮的很漂亮怯生生（没错，就是怯生生）的小姑娘过来了，说是请老师去了，说刚导游去说了我们这是最后一站了，这几天该买的不该买的也都买了，身上没什么钱了，楼上专业的老师们都是接待大老板级别的或者国外贵宾的，老师觉得我们也不会买什么东西都不愿意过来，还说让她来接待一下算了，她觉得那些老师态度太差，说如果我们不嫌弃的话就让她来接待我们，她想让那些老师看看，就算不买也应该好好接待。（我们都很支持配合她。）

她站在讲台上显得过分紧张了，介绍自己是某大学在读学生，学设计的，她是来这边实习的，服务员也都叫她经理，然后跟我们讲怎么分辨翡翠，还说你们这都不懂啊，我就喜欢跟不懂得讲，说真的不懂的话还是建议你们不要买，然后出去拿真的翡翠还说大家别跑了，后来送进来，还在屋里站著的时候就另外一个工作人员说你不用站这了出去吧，讲解时还有点磕磕绊绊，有点像是在背书，还没背好，也没啥感情，像是进门前临时背了一段稿子似的，但也是透过她的表现（应该叫“表演”），我们大家觉得这姑娘实在，也都很喜欢她，中间还穿插著透漏出他家族是做翡翠生意的，他爷爷是个老翡翠雕刻师，她也说很感谢大家听她讲，自己第一次讲，大家还那么给她面子，她一会就去签单，让我们提前走。然后出去了会，服务员进来说：她讲的怎么样，她刚来和老师的关系不好，老师不讲她就来讲了，这单位有他家的股份，她说话还比较有分量的，而且她性格也比较高冷，都没怎么和她说过话。同时也印证了我们之间的猜测：一个富家千金来家族公司实习的样子。我们都说这小姑娘挺好的，讲的很好。然后那姑娘就过来了，对著服务员说：“你怎么在这，你出去吧，她们我来讲就好。”

她说今天我肯定不和你们推销店里的产品，你们坐在这里听也学不到什么，要不我们去一个厅里看看，愿意听的就过来。几乎所有的人都去了。她说自己就介绍自己懂的，知道的，先教我们怎么分辨真假珍珠。还拿出了一条黄珍珠项链（旁边是一圈锆石。），说是她自己设计的，还说了设计的寓意，（我瞄了一眼4888￥）。还说这里卖的太贵了。

介绍了她设计的珍珠项链之后，给我们介绍了她们的镇馆之宝，十二生肖的金镶玉，教我们什么是金镶玉，期间也确实涨知识了，什么是金镶玉，金包玉、玉包金、金粘玉，真正的金镶玉是“玉不碎金不出”，还让我们帮忙推广这款金镶玉，我们都同意了。还说他们这里的玉器基本上是卖给老外的，说他爸爸还是她爷爷告诉他一句话：老外的钱不挣白不挣。说我们团很多人今天都很给她面子，你们让我有面子，我就让你们更有面子。然后和旁边的工作人员说给我们团每人送一颗小玉葫芦，寓意福寿双全啥的，标价380￥一个，服务员说这个380一个，你确定要送吗？然后这姑娘就说没事，把单子给我我来处理，还说这个虽然标价这么多其实都是做了镯子和吊坠的边角料做的，不值钱的，成本也就几十块钱。旁边的工作人员很无奈。

然后给我们介绍12生肖金镶玉，标价8888￥，还给我们看了她来公司前，他们家收藏的一整套十二生肖的金镶玉，说是一整块玉石做成的，具有很高的收藏价值，说这个是不卖的，专门送达官贵人的。中间和我们互动时还问了两个问题，第1个问题：“金镶玉的工艺是在哪个城市（省）？，答对送刚才的珍珠项链一条，一人一次机会。”（可惜没有人答对，答案是上海。）第2个问题：“金镶玉里的黄金有几克？最接近答案的送店里的金镶玉一块。”（初三小妹妹答对了，答案是2.8克。）

经过了两轮的有奖竞猜互动环节之后，不少人开始跃跃欲试，小姑娘趁机说如果你们真想带的话我可以给你们最大的优惠，也不赚你们钱，还跟我们说这打折都是对普通客户说的，然后就说：“你们要是真想要我送你们也不是送不起，就是你们开心了不过我爸妈肯定就会骂我了，这样吧，我也不能让我父母亏本，就收大家一个成本费和加工费。按1999给大家，再送一个刚才的珍珠项链，和一个金镶玉的链子。”

真是心理学学的不错啊，牢牢把握住了国人贪小便宜的心态。1号家庭的老师，她女儿因为互动赢得了一块金镶玉，此时也已经非常不冷静了，后来又买了两块，其它家庭也是，多多少少都带了。

我们对金镶玉倒是不感兴趣，对珍珠项链是有点兴趣，所以问她，如果只带珍珠项链，价位是多少，她说888￥，我们转头就去某宝搜了一下，就这大小的珍珠项链，不说一模一样，但差不太多，价格从几十到几百几千的都有，感觉也是一个坑啊，我们就没踩。顺便搜了下墨玉金镶玉，也才六七百。

人家见我们如此冷静，开始担心我们影响其它家庭的非理性消费，下逐客令：“你们可以去旁边休息室休息一下。”走廊也不许站人，怕你偷听。我们就在休息室和陕西的5号家庭聊天，那哥们说那小姑娘肯定是演的，刚才隔壁买完出来那会走路都带风。完全判若两人。（我当时咋没想到先去某app避避雷呢，一搜一大把，全是一样的跟团套路经历。）

在从隔壁出来的时候我还觉著那姑娘演的真好！值得一个奥斯卡！

03 导游坑

最后2天的导游，就是在车上推销厦门特产——零食、药膏。每一样小零食会给我们每个人都分一点，药膏据说有防蚊虫的功效，也给我们用过（反正对金先生来说，毫无用处，去土楼抹了好几遍，身上还是三四十个包。）最后一天就开始让游客登记购买，不会强制购买，也都是说从他那拿实惠便宜包邮。后来我们上某宝和曾厝埯特产店看了一下，导游卖的一般都比自己买贵2-3倍（导游卖的一百6包，一包里面可能都没几个。）

我们肯定也没买，最后是在曾厝埯特产店里买了寄回家的，景点里特产店特别多，标价和打折力度都一样，也包邮。

总结跟团购物两个原则：

1、坚定原则思想：不要买，都是坑

2、万一动摇了，先打开某宝，搜索同款商品；再打开知乎，搜索自贸区、跟团套路（不管人家说什么，啥也别信）

3、导游会推销小零食、药物（也别买，翻好几倍的价格，量少，不如去特产店里买，量比导游介绍的产品多，实惠不实惠不知道，反正还包邮）

4、当然预算足的话可以自由行或报一个纯玩团。

如果您正好看了这篇文章，没有被这些跟团套路所骗，那我的初衷就达到了，祝所有的旅行者都有一个愉快的旅途，喜欢就点个赞，点个在看哟！

【留言区】点击这里分享你的旅行故事哦！

扫二维码

关注我们

微信号｜化在人间

文 | 王聪聪

图片 | 网络

文章编号: 26c21c3cfbfbbc676aa335f16758a91c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (从宏观到微观,与槟榔中学学生一起体验别样的亲海科学探索营) 2021-07-27 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247565610&idx=2&sn=c297045967154f7febfa87d105144cda

夏日海洋研学2021年7月17日-18日，由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)主办的“厦门大学-槟榔中学海洋科学探索营：Science at Sea”成功举办。第一站北纬24度25.186'东经118度00.853’水深7.9m，海洋化学厦门大学老师站在船头甲板上为大家演示表层采水器“中华白海豚来了！”白海豚相跃出水面和同学们一起“听讲”第二站北纬24度25.623’东经118度2.745’水深8.4m，海洋地质厦门大学老师带领同学们来到船尾拿出挖泥器让大家进行探索在同学们接触并熟悉仪器后厦门大学老师“揭秘”使用方法同学们纷纷表示实践出真知研学知识快速get第三站北纬24度24.808’东经118度04.310’水深11.9m，浮游生物“如何采集浮游生物？”“需要用到什么工具呢？”厦门大学老师风趣的讲解结合现场实操带领同学们认识漏斗状网第四站北纬24度26’东经118度05’水深0m，厦门大学 在戴民汉院士的安排下同学们来到厦门大学翔安校区专业实验室进行分析实验同学们通过连接体视显微镜的图像投影在海上观察采集到的浮游生物定格成的标本在厦门大学老师具象化小实验中感悟海洋环流的奥秘科普知识up↑up↑“科学家如何工作？”“如何成为一名海洋科学家？”许多疑惑在海洋探索之旅迎刃而解通过沉浸式的科学体验拥抱海洋，感悟生命往期推荐【有奖竞答】近千份科普教育基地门票大放送！快来答题赢好礼吧~【科普竞赛】怎么参加2021年思明区自然笔记竞赛？这一篇就够了！我们等你来投稿~【喜报】获奖名单最终揭晓！感悟“红船精神”传承红色基因！∇ 更多精选回顾 ∇【党史教育】奋斗百年路，啔航新征程！思明区科协举办“永远跟党走”主题活动！【科普进校园】“童心向党 红色传承”厦门第二实验小学人工智能学生作品展精彩纷呈！【我为群众办实事——人才服务月】喜报！厦门市思明区科技特派员工作站现已揭牌成立！【获奖名单】2021年环球自然日厦门赛区比赛获奖名单新鲜出炉！人数创下全国各赛区首次参赛最高纪录！ 🌊来源 | 厦门市槟榔中学🙎编辑 | 思明科协 转发分享告诉更多人↓↓↓

文章编号: 7d5d8da50a90f05b252e62cf9e8c4e10
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【椰风寨海洋科普乐园】￥49.9限量抢厦门环岛路海洋主题城堡，“海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区) 2021-07-27 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649728468&idx=6&sn=e817659be13d94b8bc329fabf3fd10d6

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

【长按识别二维码即可购买】

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小编推荐的海洋主题乐园吧

【长按识别二维码即可购买】

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

8. 微信公众号 -  (「扬帆起航」厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游) 2021-07-27 原野之旅   原野之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651576145&idx=1&sn=e4e12c18aca7226923b0f6fab891abee

「扬帆起航 」

厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：228元/人（大小同价）

夏季的厦门，海风轻柔，阳光和煦，

这是厦门zui好的季节，如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

Vol.1

乘风破浪

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

五缘湾望潮帆船

厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07：00涵江兴涵门

07：30莆田车站对面（全友家私门口）

08：00仙游宾馆停靠站

08：30枫亭高速路口集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【五缘湾「望潮」帆船出海】（约1小时）五缘湾游艇港实行统一规范运营管理，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。值得一提的是，从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！！！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游服务；

门票：（含帆船门票）；

保险：旅游社责任险；

午餐自理：（代订35/人）

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！

文章编号: 7ba6441653f376eb8cc83cad1b902e7c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【活动回眸】“翔安旅图·海好有你”——澳头说走就走的趣味与浓情) 2021-07-27 翔安区图书馆   翔安区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQxMzcyNA==&mid=2651576974&idx=2&sn=2c7a68bb23d3073420a424c655117abb

点击上方，关注我们哦~

炎炎夏日，翔图有情。一起迎著海风、踏上文化之旅，去感受海洋文化、了解澳头历史、学习海防知识。

7月24日下午，

20组家庭亲子相伴一起来到翔安区澳头村，

拉开了翔安区图书馆——

“海好有你”

海洋文化系列活动的序幕。

活动伊始，老师从“鳌鱼”与“澳头”入手，结合卡通图片的方式，带领孩子们初步认识澳头这个朴素平实的小渔村。

从榕树下走过，望著高大且蓊郁的大树，老师向孩子们科普了榕树气根等相关知识，让孩子们深刻认识到大榕树爷爷有著长长胡须的奥秘。随后，大家一路前行来到了澳头另一处标志性参观地——鳌石。凝望来自178年前，一代伟人苏廷玉的题字，感受浓浓的澳头历史文化。

从榕树下走过，望著高大且蓊郁的大树，老师向孩子们科普了榕树气根等相关知识，让孩子们深刻认识到大榕树爷爷有著长长胡须的奥秘。随后，大家一路前行来到了澳头另一处标志性参观地——鳌石。凝望来自178年前，一代伟人苏廷玉的题字，感受浓浓的澳头历史文化。

在古渡码头，大家肃立于港口前，同时空对话，回顾澳头港过去百年来的沉沉浮浮、繁荣兴盛和战火纷飞、军民一心、勇抗外敌的英勇场景；感慨幸福生活的来之不易，值得大家好好珍惜。老师用生动有趣的语言把澳头村“海鲜文化”“侨乡文化”“海港文化”三大特色介绍给孩子们，孩子们结合自己的所见所闻，深刻感受到了澳头海洋文化的绚丽多姿。老师还向大家科普了国家一级保护动物——中华白海豚的相关知识，孩子们不仅对中华白海豚显得好奇，还懂得了珍惜海洋资源，保护海洋环境的意识。

在澳头海防文化馆，通过分组自主探索，完成任务卡的方式，大家边走边学习澳头独特的“海防文化”。还有热情的家长自发逐字逐句讲解“苏温柔”的英雄事迹连环画，孩子们围绕左右，侧头倾听；伴随著富有感染力的铿锵诵读，走入那一段尘封的历史。来自同安侨联的蒋爷爷在现场与孩子们进行互动，用生动具象的方式，让孩子们认识到海防的重要性。

向下滑动查看

活动的最后一个环节是在澳海一号民宿制作“辽宁号”航空母舰。老师首先介绍了“辽宁号”的基本情况以及其在建设海洋国防上的重大意义，让小朋友们对“辽宁号”等军事装备产生浓厚的兴趣。然后带著小朋友们一起亲手制作“辽宁号”航模，在一拼一插中感受航母的高大威武，了解其强大的战斗力，大家认真制作，乐在其中。

向下滑动查看

此次活动让孩子们从多角度感受了澳头文化，在寓教于乐中深刻认识到了海防的重要性，提高了孩子们的民族自豪感。美丽的澳头风光、老师们的热情洋溢、家长们与孩子们的相互协助，在澳头诗篇中构成了一幅和谐共情的温馨画面。

翔安区图书馆

下次活动更加精彩

长按扫码可关注

文章编号: 4e1c5195447190907a102e3284bcf975
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (不将就的奥迪A3,能帮年轻人实现“生活进阶”吗?) 2021-07-27 车厘子   车厘子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAzMjUzNA==&mid=2651563081&idx=2&sn=e8480be9f0cfb5bcbf632a58c5117e5e

撰文/ 龙诗慧

编辑/ 李思思

设计/ Zoi.

厦门靠海，自然多刺激的海上运动。

五缘湾的帆船出海是最近火起来的项目，游玩者大多是年轻人，一艘帆船一般4-6人左右，从五缘湾出海迎风飞驰，日光灼热、疾风刷脸、海浪溅脚带来的原始快感，很纯粹。

如果你那天足够幸运，还能遇见海里畅泳的白海豚。

当了一回乘风破浪姐姐后，我才明白年轻人为什么热衷帆船运动：最浪漫的自由和最贴地的飞翔，两个看似对立的竟在一项新兴运动里释放得如此充分，也正是Z世代年轻人所追求的，对生活有自己的个性态度，在能力范围内尝试最好的体验，但不会离地太远。

当然，体现“生活进阶”（Living Progress）主义的不只是帆船运动，也有这趟厦门之旅的主角——全新奥迪A3 L/A3 Sportback，作为奥迪品牌离年轻新生代群体最近的车型，从2013年国产后稳坐年轻人第一款豪华车的首选项。

时间来到2021年，当00后新生代担纲“年轻人”大旗时，奥迪A3 L/A3 Sportback也迎来第四代车型，新车对年轻群体用车需求的洞察，是站在前三代车型肩膀上，自然带给我们更全面妥帖的用车体验。

新生开场，实现年轻自由

家族的六边形大嘴与蜂窝进气格栅、锐利前LED大灯、车侧采用类似轿跑的凌厉线条组—车身内凹、后轮拱突出、运动版车尾双边双出排气…整车非常有冲击力，运动感非常强烈。

相比之下，Sportback（两厢版）就是原汁原味的德系小钢炮范儿，而中国市场专属的Limousine（三厢版）姿态更加平稳，轴距加长51mm，舒适的后排体验，更适合家庭用户。

我想奥迪A3 L/A3 Sportback的内饰团队，在设计驾驶舱时肯定运用了最新的人机工程学，除了体现出招牌的以驾驶者为中心的科技感外，年轻精致气息也很强，真皮平底散辐多功能方向盘、10.25寸仪表+10.1寸中控屏、最新一代MMI操作系统并支持Carplay功能、双区自动空调……都是标配，再加上向保时捷、兰博基尼致敬的全新造型电动换挡拨杆和出风口，很对年轻人的胃口。

当然，A3 Limousine后排空间是能保证的，这也是推荐家庭购买的主要原因，全车长宽高4554*1814*1429mm，轴距2680mm。后排出风口、后排双Type-C接口也是标配，天窗后的车顶有点内凹，后排成员的头部空间可保证，而中间地台隆起并不高，进一步增强后排中间位置乘坐的舒适性。

值得一提的是，奥迪A3L非常善于运用配件让运动氛围更上一层楼，比如说翼子板的S line铭牌、S line门槛踏板、鲨鱼尾鳍天线、一体式运动座椅及方向盘换挡拨片（标配），尽管我不是Z世代，但开著A3L也觉得年轻十岁，这是一台既有豪华品质感，也能让生活变得好玩的小车。

年轻不等于将就

至于动力三大件上，奥迪A3可以说是BBA入门轿车中有底气的，很遗憾其他两者都有各自绕不去的短板。我们就算撇下扭力梁悬架或三缸发动机的争议，但奥迪A3L是最贴合国人对家用车“木板理论”的那位，这点相信Z世代也看在眼里。全系1.4T发动机+ 7速双离合，最大功率110kW，峰值扭矩250Nm，动力足以应付上班通勤、假日出游的需求，运动模式下Sportback还能来个跑山小旅。

新一代A3L在运动模式下油门到底，加速干脆利落之余，还能感到少许推背感；而普通模式下的低速走走停停，油门响应较慢，变速箱在2，3档切换时偶尔有点顿挫，但并不影响大局。

三厢版本即便是加长，比两厢重了75kg一个成年人的重量，但车尾的跟随性仍很好，日常跟车或紧急并线也是个强助攻，这点喜欢开小车的人应该深有体会。A3L底盘的调校显然以舒适为主，对路面大小坑洼震动过滤干净带韧性，而后多连杆悬架急速变道时的侧倾支撑都相当有功架。

奥迪A3，不止生活进阶者

一辆入门级豪华轿车，对家族品牌的意义在哪里?

最现实的，肯定是销量上的意义，从2013年奥迪引入A3国产，旋即开辟了年轻消费群体集中度最高的豪华紧凑轿车市场，销量的稳步增长显示出该市场的方兴未艾。经过8年的深耕，现在A3家族也能与A4L、Q5L等大哥一起走量，也正因为成功引来了越来越多的对手。

而今年换代的三厢车型首次加长轴距，后排空间面对加长的奔驰A级也能平分秋色。有了这个武器，受众面将更加广阔，当然“加长”魔法要建立在产品力足够优秀的层面上，这点要赞赞奥迪对当下年轻人需求炉火纯青的拿捏，两位对手都有不完美之处，而A3L是把持币消费者的面子和里子都照顾到得服服帖帖的那一位，也注定销量能走得更远。

更重要的是，这种意义不仅只体现在销量上。

对于一个有著全车型的豪华品牌，入门紧凑级轿车是连接普通消费者和家族品牌的第一环。从短期看，它招揽对生活有态度的年轻人，提供玩味的用车体验，让奥迪成为最受年轻人喜爱的豪华品牌。

而长期看，则会起到“润物细无声”的作用，当这批买了A3L年轻人逐渐成长，成为品质生活的精英，比如成家立业、生育二胎，那时需要更注重后排空间、更具舒适度和更能撑场面的车型时，置换Q5或者A6L，或者从此爱上操控，升级一辆RS 3或TT，也是水到渠成的事。

同时，我们也看到，A3L的年轻化并不会拉低市场对奥迪的形象，相反在年轻车系中探索更个性、运动的车型，更能巩固奥迪在一线豪华品牌的地位。而A4L、A6L、Q5L依然是奥迪最重要车型，也是品牌主张“Future is an Attitude”演绎的主力军。

写在最后

全新奥迪A3家族和年轻人的故事，当然远远不只有这些。

三厢加长和两厢小钢炮的组合拳打得聪明漂亮，17项标配“入门即高配”的产品体验也深入人心，A3属于普通年轻人踮踮脚就能买到的奥迪，既有豪华品牌的传统体面，也有实用的长处，更重要的是，它冲破了保守的边界，给玩家们酣畅的驾乘体验。

有这样的生活进阶者陪伴，我实在想不出谁会不爱。

-END-

文章编号: ba8a2a42c57789e32fe1873f690b0121
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (大型文献专题片《敢教日月换新天》(第十五集至第二十集)) 2021-07-27 富裕龙形活力新城   富裕龙形活力新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAxODk1Nw==&mid=2247485391&idx=3&sn=96576ecf19a0a1aa9ec98995be68f01d

点击“蓝字”关注我们更多！

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

编辑：姚光健

编审：申晶品

核发：龙 泉

文章编号: 12c70487345c147b2cf4e11e46de7363
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (7月31日、8月1日X【一日游】「扬帆起航」188元，厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游) 2021-07-27 文都旅行   文都旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDEyMzM4NA==&mid=2652881035&idx=6&sn=b927c7a3b6e0b614b45505a889af838b

「扬帆起航 」

厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：188元/人（大小同价）

夏季的厦门，海风轻柔，阳光和煦，

这是厦门zui好的季节，如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

Vol.1

乘风破浪

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

五缘湾望潮帆船

厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07:00泉州湖美酒店07:30晋江电力大厦，08:00石狮莱雅酒店//南安体育馆，集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门（大约1h）；

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【五缘湾「望潮」帆船出海】（约1小时）五缘湾游艇港实行统一规范运营管理，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。值得一提的是，从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！！！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

Trip

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游讲解服务；

门票：行程中景点首道大门票； 保险：旅游社责任险；

Trip

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！

泉州文都旅行社&康辉泉港营业部

数十年专注服务

散客团队、定制旅游

公务出行、商务接待、会务会展相关

团建拓展、研学活动

私导接待、票务签证

为您提供最舒适、最优质的定制级服务

咨询热线：

13505036566 小郭

18965778500 小刘

18965778300 小畅

18016699268 小林

地址：泉港山腰锦绣广场文化中心一楼 康辉旅游

文章编号: 8c6d09674a4edd0e471ba3e30dfb6e33
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿，吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游) 2021-07-27 与信同行   与信同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650953723&idx=4&sn=bc419d4bec5427629b53468203b45ade

时间地点

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用说明

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

14. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

咨询号:13901214687微信同步

客服号:13683595152（上保险发出团通知 微信同步）

戳原文，直接报名！

文章编号: e8d564398e514362f5b4cebea4356a87
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 2022第七届贺年赛 全球招商正式啔动!) 2021-07-26 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693075&idx=2&sn=180b7f693e583e2f0e18a23e4f2a26fc

2022第七届国际少儿模特明星盛典2022 7THINTERNATIONALCHILDREN'S MODEL STAR CEREMONY

鹭岛 · 之光

顺著鼓浪屿历史雕刻的足迹

寻觅著潮涌沧海的横流

花开满鹭岛 风吹杨柳腰

昨日经典重现 明日勇往直前

盛典历经七载 宏图初现，少年梦想 逐一实现

以梦为马 望眼天下，荣耀王者 不负韶华

大 赛 介 绍

国际少儿模特明星盛典是由国际认证协会（IPA）模特委员会主办，国际认证协会IPA指导，深圳润禾国际文化发展有限公司承办的春节档老牌少儿美育赛事。

大赛每年举办一次，从2016-2021年，已成功举办6届，第7届冬季赛的序幕也将于2021年8月正式啔动。大赛组委会不断推出赛制创新，打造个人赛，亲子赛，贺年大秀，完美偶像团体赛，百强闭幕式等特色赛制环节，造就行业引领地位，打造出行业内最大体量，最高品质，最适合中国家庭参与的年度少儿时尚赛事。

第 七 届 超 燃啔 航

2022第七届国际少儿模特明星盛典汇聚全球目光，以首创赛事主题“荣耀王者”，点燃全球少儿模特竞技的最强舞台。大赛于2021年8月-2022年1月期间举办，将紧跟国家最新美育政策的要求，力求打造一档普及形体教育、参与受众广泛，具有行业高度影响力的美育潮流赛事。本届比赛面向全球350个赛区开放承办招募，将突破100万海选参与人数，选拔近2500名少儿模特选手入围全球总决赛，进行行业最高水准的赛事比拼！

最 适 合 亲 子 的 选 址 地

每个人心中都有一片心驰神往的海蓝色，以文艺清新著称的海滨城市·厦门，轻轻撩动了我们的心弦。远古时期白鹭栖息于此，让厦门拥有了另一个美丽名字·鹭岛，大大小小的城市与岛屿，错落有致的分布在海岸线两旁，抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿，构成了这座“海上花园”独特的魅力风光。

厦门海峡港湾众多，对外贸易发达，是中国东南沿海的重要口岸及闽南金三角经济区之一，2021年6月在第一季度中国城市环境舒适指数中，厦门排行前15名。厦门联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家生态园林城市，都是它的闪亮名片。

有一种幸福，叫生活在厦门。由央视财经发布的《中国美好生活大调查（2020-2021）》数据表明：女性幸福感高的城市排名前三分别是成都、青岛和厦门；男性幸福感高的城市排名前三分别是拉萨、厦门和呼和浩特。2022年，我们将携手全球数千组亲子家庭飞往温暖明媚的鹭岛，开啔这个冬季幸福指数最高的时尚赛事之旅！

荣 耀 王 者

7年沉淀之作，觉醒的王者时代！

本届大赛主题“荣耀王者”彰显著大赛组委会对每一位参赛选手寄予厚望的美育情怀。天赋异禀的少年们对于自己选择的路，必将义无反顾的走下去，或许一路荆棘，但终将成为王者。荣耀是冲破壁垒后的加冕，王者是心中坚持的信念。通过IPA全明星联赛的洗礼，走向王者宝座的选手，将带著一颗强大的内心，登上最闪耀的舞台接受全民祝福，开啔少年新旅程！

大赛开办7年来，以“美育引领者”的身份，见证少儿模特行业的崛起，也陪伴无数少年走向人生的首个国际性舞台。在IPA的成长竞技场上，勇攀“王者”巅峰，是每一个孩子所向往的荣耀! 成为榜样，才能更好的成就自我，每一个IPA的舞台，都能让少年们的“王者精神”继续传承下去。

赛 制 环 节

· 双主题个人赛

主题服：圣殿骑士

服装要求：骑士主题服装一套，可搭配骑士靴及相关道具（选手自备）

“骑士”是一种信仰，象征著高尚，谦卑，优雅，坚韧，乐观等崇高品格。少年化身骑士，身披战袍出征赛场，他们自信笃定，意气风发！在圣殿骑士主题个人赛的T台上，少年们将坚持自己的梦想与目标，为荣耀而战，收获未来的无限可能！

晚礼服：百花少年

服装要求：晚礼服一套 带有花朵相关元素（选手自备）

学习少儿模特的孩子更加注重外在形象和内在审美的提升，挺拔的身姿，优雅的气质，让他们在人群中脱颖而出。晚礼服个人赛旨在让孩子们展现自己独特的气质风采，让他们成为T台上最闪耀的存在，绽放如花朵般绚烂的时尚童年！

· 亲子家庭赛

国民参与 全家人携手体验时尚舞台！

国际少儿模特明星盛典为热爱舞台，热爱时尚的亲子家庭打造的专属赛制。父母、家人的陪伴，是给孩子最好的教育。全家人盛装出席，携手来一场温馨十足的亲子T台比拼，用爱灌溉成长，定格时尚高光，创造2022年新春最具纪念意义的亲子回忆！

· 完美偶像团体赛

见证优质新生代idol团体诞生！

参赛要求：各大赛区从上万名选手中精心筛选出了5-10名参秀选手在赛区导师的指导下通过集训与考核，组成全新的偶像团体。以唱跳形式参加全国赛，最终组委会将选出的总冠军团队并获得优质资源推荐，以成团出道为目标。

后浪无畏，赤子之心！以响应国家对少年全能美育素质培养的要求为发展宗旨，打造一档面向全球开展选拔的完美偶像团体赛，激发少年团体的才艺潜能，释放专属于中国新生代IDOL的舞台魅力！国际少儿模特明星盛典作为国际性的少儿赛事平台，将成为孵化优质偶像的最佳历练场！

· 荣耀师生赛

行业首创榜样新赛制，传承少儿美育精神！

参赛要求：面向全球选拔50组师生组合携手同台竞技，展现师生高水准的实力较量。

荣耀师生赛是大赛组委会首创的创新赛制，打造一场行业最高水准的专业PK赛！少儿模特是一门高尚的美育艺术科目，少儿模特老师是孩子们学习艺术的启蒙导师，少儿模特老师的职责要引导孩子树立正确的审美价值观，为孩子们树立好榜样形象。荣耀师生赛旨在致敬行业幕后的美育教育者，挖掘培养业内更多优秀老师，开拓少儿模特赛事的深度和高度，让它成为一项大众流行的美育风尚。

大 赛 亮 点

16. 全球总决赛选址国际花园城市·中国厦门，精心定制豪华五星级赛馆场地，带来容纳千人的超大体量赛制。

17. 大赛现场颁发国际少儿模特明星盛典和芒果影业双重荣誉证书，给孩子含金量满满的超值收获！

赛 事 合 作 福 利

1、提供全套的VI设计方案（背景板、签到墙、参赛证、PASS卡、号码牌、邀请函等）

2、提供完善的招商及执行指导方案

3、安排一线网络媒体对其机构进行宣传及机构所举办的赛事报道

4、专项赛事经理全程服务各分赛区

5、在颁奖典礼及新闻发布会给予机构宣传

6、在总决赛和颁奖典礼给予机构现场宣传和电视宣传

7、给予达到要求的承办单位颁发“最佳赛区”授牌

8、总决赛和颁奖典礼期间给予参赛机构大赛协办背景显示及报道

9、安排电视采访机构主要负责人和机构所带来的参赛选手

10、为参赛机构设置大型LOGO明星墙

11、赠送总决赛及颁奖典礼全程记录照片及视频素材

12、参赛机构可直接与IPA达成战略合作、优先成为认证考试中心

13、中国知名童星杂志对举办分赛区的企业和负责人进行单页专访报道

2016 那时的我们

童年最美好的梦想

就是从迪士尼城堡前走出来吧

2017 坐落在蓝天碧海边的布鲁塞尔凯旋门

留下了历史与时尚碰撞出的经典回忆

2018 乘坐著深圳速度的快速列车

我们来到了埃菲尔铁塔

原来最浪漫的事情 是和妈妈一路前行

2019 夏天的风 吹到了暖暖的冬季

白海豚的梦想是在鹭岛边嬉水

我的梦想却是站上时尚魔方

2020 龙的传人 在中国巨轮上腾飞

渔女的见证 无数新生代偶像诞生

2021 海花岛迎来了乘风破浪的中国童模军团

踏上IPA时尚军舰 他们就是南海少年

2022 全明星阵容即将抵达厦门

荣耀王者之师向世界宣告 谁将是真正的模王？！

全球350+城市赛区

承办招商现已开放

欢迎广大少儿美育机构加盟

赛事招商热线：400-6445-809

点分享

点点赞

点在看

文章编号: e1ec84fdcdfd60c6aafdc4e2b1aa95ae
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【新闻】向海图强，福建竞逐“深蓝”) 2021-07-26 崇武古城   崇武古城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njk2Mzg5Mg==&mid=2247505291&idx=6&sn=4a1597a0452e56b17f9447e0038efa5a

向海而生，因海而兴。海洋，始终是福建高质量发展的战略要地。如何经略海洋，由海洋资源大省向海洋经济强省迈进？近日，福建省政协就“做大做强福建海洋经济”进行专题协商。政协委员及有关方面的院士专家、企业代表、基层干部围绕探索海洋产业新“蓝海”、实现循环可持续、扩大蓝色“朋友圈”等方面展开协商交流，为我省向海图强、走向“深蓝”集思广益、凝智聚力。

探索海洋产业“新蓝海”

2020年福建全省海洋生产总值1.05万亿元，占全省GDP的23.9%。然而，省政协课题组的调研报告显示，“十三五”期间，海洋生产总值年均增速比“十二五”下降5.1个百分点。2020年，我省海洋生产总值增速下降8.1%，总量与广东、山东等海洋大省相比还有不小的差距，存在海洋产业层次不高、近海开发过度和深远海利用不足等情况。

中国科学院院士、中国海洋大学副校长吴立新建议发展深远海风电和海洋药物与生物制品业。“在发展战略性新兴产业方面，福建可以进一步深化与国字号科研大院大所的合作，使得丰富的海洋资源最大限度发挥作用。”

既紧盯新兴前沿产业的培育发展，也深耕传统产业的转型升级，与会人员碰撞思想火花，热议海洋产业的高质量发展。

全球首创深海2500米采矿船，建造亚太地区最大的10兆瓦海上风电机组，全国首创深远海机械化养殖平台“福鲍1号”……近年来，我省闽江口、环三都澳和厦漳湾等船舶修造产业基地在装备制造领域有著很强的竞争力，一系列重大装备表现亮眼。

省政协常委薛雄志在代表民建福建省委员会发言时建议，我省在“十四五”期间，重点面向海洋风能工程、深远海大型养殖和海水综合利用等领域发展装备和船舶，培育一批具有工程总包能力和提供一体化解决方案的龙头企业，带动海工装备配套高端化、全产业链发展。

做大地下水封洞库储油产业，发展海上风电、光伏等新能源产业，打造“数字海洋产业”福建示范区，提升海洋药物与生物制品产业……与会各方纷纷建言献策，助力福建抢抓新兴产业发展机遇，打造立足东南、面向全球的海洋强省。

“我们将重点突破与海洋密切相关的新领域新业态，努力在推进海洋经济高质量发展上迈出更大步伐。”省发改委在协商会上及时回应，将加快制定海洋信息、海上风电、地下水封洞库、深海装备养殖、“海上福建”建设基金等重点项目工作方案。

共绘海洋“生态蓝”

“对海洋生态环境最为挑剔的‘海上大熊猫’中华白海豚，如今频繁出现在宁德海域！”在视频连线中，宁德市海洋与渔业局局长梁敏生向大家展示了海上养殖综合整治的前后对比，分享海域生态环境改善后带来的可喜变化。

宁德海域面积大，海岸线长，20世纪90年代以来，随著大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张、恶性膨胀、急剧挤压，大量易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾，严重影响著海洋生态环境和海上养殖业的健康可持续发展。2018年以来，宁德市开展海上养殖综合整治，在两年多时间内实现海洋生态修复、养殖升级、环境美化，“宁德清海模式”也成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。

海洋生态环境的保护，是海洋资源可持续利用的关键。近年来，福建海洋治理体系和治理能力显著提升，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展以海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，建立实施了海洋生态红线制度，近岸海域国考点优良水质比例达82.9%。

福建广阔的海域和丰富的生物多样性为海洋碳汇技术研发提供了优良的自然科研环境。

“我省要在实现碳中和战略目标方面发掘更大的经济潜力和发展动力，加强对海洋碳汇技术和交易的研发。”中国科学院院士、厦门大学海洋与地球学院教授、省政协常委焦念志在视频连线中聚焦碳中和话题，建议深入开展海洋碳汇科学研究，以九龙江、闽江等重要流域为试点，探索建立陆海联动的碳汇通量立体观测网络；完善水体评估指标，贡献海洋碳汇价值；整合海洋相关学科力量，加快海洋碳中和核算机制与方法学研究，研发海洋碳汇交易产品，助力福建海洋经济发展。

扩大海洋“蓝色朋友圈”

海洋是连接内外的“大通道”，推动我省服务和融入新发展格局，必须加快向海洋进军的步伐。

近年来，福建以推进海上丝绸之路核心区建设为抓手，港航基础设施不断完善、载体平台持续打造。2020年沿海港口货物吞吐量6.21亿吨，集装箱吞吐量1720万标箱，“丝路海运”命名航线达到72条，港口具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件。

“近几年福建沿海港口货物吞吐量逐年增长，港口码头和交通物流等基础设施有待提升，但航运企业资金较为紧张，支持航运业发展的政策措施有待完善。”省工商联副主席、秘书长陈飙代表福建省工商业联合会发言时建议，要发挥我省区位优势和港口自然条件优势，提升港口港区设施，加快建设厦门国际航运中心、福州国际深水大港，打造国际海运枢纽。此外，提升航运综合配套保障能力，加强与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）各国的港航合作，进一步提升港口功能、扩大港口贸易。

如何以海为媒，扩大“朋友圈”？立足陆上福建、海上福建、海外福建的优势，与会人员从加强与“一带一路”沿线国家及地区的经贸往来和地方性战略对接、深化闽台海洋经济和文化深度融合发展等方面给出实施建议。

“一带一路”沿线国家自然资源丰富，市场潜力巨大。“东南亚是‘一带一路’建设的重点地区，在港口发展方面具有优势，福建港口应发挥中国-东盟海上合作基金作用的优势，加大与东盟各大港口合作力度。”省政协常委、厦门大学南洋研究院教授吴崇伯建议，利用罗源湾、湄洲湾两个大宗散货集散基地和湄洲湾、古雷港区两个石化基地，扩大天然气、煤炭、矿石等大宗物资进口，打造东南沿海“海上丝绸之路”能源矿产进口重要口岸，构建东盟在我省的矿产能源进口中转及加工基地。

有委员提出，要实现海洋经济高质量发展，不仅仅是经贸合作，与“一带一路”沿线国家开展海洋文旅合作也是不可或缺的一个重要领域。

厦门市海洋发展局副局长吴国梁建议，我省加快拓展开放的海洋跨区域合作空间，加强与海丝沿线国家的线上线下互动，持续深化对外海洋文旅领域的深度合作。

省文化和旅游厅回应，将加大海丝文化资源价值挖掘力度，扶持以海丝文化为题材的文化产品创作生产，加快建设“海丝数字文化长廊”，全面凸显海丝核心区的地位和作用。

来源：福建日报、海上福建

文章编号: 8d935bf1d9ea8efadf5f447d4456adb4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新冠疫苗接种禁忌有哪些?最新解答来了) 2021-07-26 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915760&idx=2&sn=8f28da6943eb5a8bec8161da7eeb02ad

截至目前，我市18岁以上人群已累计接种超490万剂次，为尽快实现群体免疫效果，全市将进一步推进“一老（60岁以上）一小（12-17岁）”人群接种。为保障高龄老人接种安全，各门诊设置了老年人爱心通道、接种专台、观察专区，志愿者和社区工作者全程陪同，全市多位“90后”老人顺利安全接种完新冠疫苗，最大年纪有97岁。关于新冠疫苗大家最关注的就是疫苗接种禁忌的问题到底哪些情况能打哪些情况是不能打呢？《新冠病毒疫苗接种技术指南（第一版）》明确提出五种属于疫苗接种禁忌的情形：①对新冠病毒疫苗成分过敏者，②既往发生过疫苗严重过敏性反应者，如过敏性休克、喉头水肿， ③患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者（如横贯性脊髓炎、格林巴利综合症、脱髓鞘疾病等）；④正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者；⑤妊娠期妇女。①②两种情况是属于绝对禁忌，不建议接种。③④⑤这三种情况都是暂时的接种禁忌，当目前“禁忌”的状态过去了，就可以接种疫苗，比如发热的人，热退了，康复了就可以接种，慢性病的发作得到了控制，病情稳定后，也可以接种疫苗。海鲜过敏、芒果过敏、花粉过敏、过敏性皮炎等常见过敏，如果不是正处于较为严重的急性发作期，绝大多数是可以放心接种的。对于有多种基础疾病或疾病情况较为复杂的人群，建议就自身健康状况是否稳定、疾病是否控制良好咨询负责诊疗的临床医生，如健康状况稳定、疾病控制良好，那还是建议接种疫苗。接种完新冠病毒疫苗第1针后，如果出现轻微的发热、接种部位疼痛等，属于正常现象，都不影响第2针疫苗的接种。每个人都是自己健康第一责任人在此呼吁全体市民在秋冬季到来之前，尽快接种疫苗为尽早建立全民免疫屏障、慎终如始做好疫情防控工作贡献自己的一份力量▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 3d067b6ab8141fb5a5e8a0eb2e25bc87
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (垃圾分类图鉴,女性专属指南) 2021-07-26 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915760&idx=3&sn=bc2deee7946fb60987f75558a7a0efff

所有女生拥有堆满桌面的化妆品，幸福吗？喝喝奶茶快乐聚会聊天，开心吗？所以，垃圾分类会了吗？？？女生们要分类的垃圾实在是太多了，好像是在做智力测试，指甲油、洗甲水属于什么垃圾？口红、眼影、粉底......又是什么垃圾？稳住，别慌这次为大家准备了女性专属垃圾分类指南赶快记起来吧！01可回收物【快递盒＆泡沫】：不用说，快递盒和填充会用到的泡沫都是妥妥的可回收物，连这个都不知道的自动出去罚站哈，快递盒需要拆开、压扁再回收。【包装盒＆包装瓶】：化妆品、护肤品的纸盒外包装，精华面霜用完了之后的瓶瓶罐罐、塑料、玻璃制品等。需要注意的是可回收物必须都是干净且干燥的。空瓶空罐必须清洗干净然后晾干，才能扔进可回收垃圾桶，玻璃陶瓷类要放玻璃陶瓷桶哦！tips：纸类、金属、塑料等材质的包装也基本都是可回收的，但是务必要保证干净干燥哦！玻璃、干净旧衣物也都是可回收物。02有害垃圾【指甲油&卸甲水】：指甲油、卸甲水和它们的瓶子都属于有害垃圾，要记得专门分出来投放到有害垃圾桶。【染发剂】：染发剂中含有化学成分，除了染发剂本身、沾有染发剂的梳子、手套、调色碗，都属于有害垃圾。tips：女性接触到的有害垃圾主要是指甲油、染发剂等，对人体健康或者自然环境造成危害的生活废弃物。03厨余垃圾【花束】：三八节肯定有收到鲜花，鲜花的花期太短，容易腐烂，枯萎的花属于厨余垃圾。【珍珠】：珍珠属于易腐垃圾，需要单独扔进厨余垃圾桶。tips：厨余垃圾一般指餐厨里的剩菜、剩饭、菜叶等，还包括女生们喜欢的花花草草。04 其他垃圾【家用美容仪&电动牙刷】：家用美容仪&电动牙刷是小家电，属于可回收物。需要注意的是这类物品如果带有电池（锂电池、铅蓄电池放有害垃圾桶，普通干电池放其他垃圾桶） 需要把电池取出来后再放进其他垃圾桶。【奶茶杯】：奶茶喝完了，杯子该扔哪里呢？奶茶杯、吸管及其外包装是塑料制品，丢进可回收垃圾桶。【卸妆巾&化妆棉】：每天卸妆用的化妆棉和卸妆巾，不管是湿的还是干的，都是其他垃圾。【面膜】：敷完面膜之后，剩下的都乖乖丢进其他垃圾桶。【化妆工具】：棉签、粉扑、化妆棉、彩妆蛋、睫毛刷、腮红刷大大小小的刷子等化妆工具。垃圾分类虽然不是特别复杂但也需要好好学习一下~▌来源：富阳公安、富阳妇联、西子女性本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 506995b0a61f5577374cb33e1d15c5ec
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (来翔安这6个景点拍照,绝对炸裂你的朋友圈!) 2021-07-26 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915760&idx=1&sn=ba6faf3abb18b35cd52814573f778f9c

谁说旅行一定要随波逐流来翔安这6个景点拍照免费又好玩#海景、文艺、田园、花海#多种风格让你拍出不一样的大片不仅可以炸裂朋友圈还能避开人流，收获点赞这难道不香吗？海翔码头01#海翔码头#图：小红书-张演_Zane码头是开放式的，免费进场!地方很小众，有灯塔、有渔船、有海鸥，建议傍晚去，夕阳落下来的色调非常复古，很温柔。小贴士:码头有保安看管，进去拍摄的话估计会阻拦，看运气，即便进不去，门口拍摄也能取部分景。超矿艺术馆02#超矿艺术馆#如果想要感受一场艺术盛宴，那么超旷美术馆是上好的去处。平时这里会不定期举办各种不同主题的艺术展览或讲座活动，是艺术碰撞与思想交流的重要场所。小贴士：每周一闭馆，开馆时间09:00至下午5:00地址：澳头村厦门北欧当代艺术中心03#厦门北欧当代艺术中心 #图：@一品天涯顾名思义，以北欧风格为基调，是连接中国本土与北欧的艺术基地。原本这是一所学校的旧址，经过改造后也焕发出新的面貌。地址：澳头村翔安大帽山寨仔尾里04#大帽山寨仔里#大帽山是免费开放的，有古厝民宿，有餐厅，有游玩项目。环境很舒服，很适合发呆。地址：新圩镇翔安富美大宅火龙果基地05#火龙果基地#有很大片的火龙果基地，免费，有民宿有餐厅，有个小小游乐场。建议大家傍晚去，人少，出片率很高哦!地址：翔安大宅村翔安香山公园06#香山公园#面积非常大，公园免费入园的，根据不同季节花海，一年可以去香山玩4次!车只能停在山脚下，需要走一大段爬坡路，大家记得穿平底鞋。地址:位于翔安，建议自驾还等什么赶紧约上小伙伴自驾出行吧▌来源：翔安旅游综合网络本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: c052df6fefdfc24e7e63b0945dd2c40b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (非法集资离你到底有多近?) 2021-07-26 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915760&idx=4&sn=12c3246de320e4f70701477dd9406b5f

这世道，房价在涨，物价在涨，唯有工资卡上的数字不见涨。房贷、车贷，各种贷，迫使人们想方设法鼓钱袋。投入低、回报高，老铁，你心动了吗？收益超过6%，有点动心；收益超过8%，有点开心；收益超过10%，放下戒心。千万别当真，当真你就上当了！理财、教育、养老，犯罪分子盯得牢。良心制作，本色出演，江西省人民检察院本土微视频“防范非法集资”出炉了，带你一起看清非法集资的“嘴脸”。 拒绝高利诱惑，远离非法集资!▌来源：江西检察本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 56a9df039023e0cee834e657a19b55d6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一起追风！为奥运健儿加油助力~) 2021-07-26 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649696329&idx=1&sn=b816356a1bd0b40c96b30c39b38d87e9

东京奥运会开赛至今

中国队不负众望

已拿下15枚奖牌！

6金3银6铜

奖牌，拿来吧你！

奥运健儿在赛场上奋力拼搏

而网友们请出这位

“东京奥运会场外最忙的人”

用“全中国最好用的表情包”

为中国队加油助力

光用表情包应援似乎不够给力

今天多彩君就给大家推荐

咱们漳州港的绝佳慢跑线路

出门锻炼，回家看奥运

在这个全民健身的时代

用实际行动给奥运健儿

加油喝彩！

滨海风情线

从双鱼岛桥头出发

往黄金海岸方向

沿著约2.5公里的绝美海岸线追风

感受这座城独有的浪漫

途经海错馆、卡达凯斯小镇

到达百年南炮台

沿途风景从现代风格的场馆

变化为西班牙小镇

再度被拉回近代中国

摄影/萧洒

摄影/萧洒

摄影/萧洒

一面纵览厦门湾美景

一面仿佛在历史的大道上飞奔

瞬间穿越古今中外

若是遇上好天气

还有可能看到珍稀的白海豚

给这段奇妙之旅画上一个完美的句号

山地观光线

从南炮台出发沿半山路

到达静湖公园

约2.6公里的线路

与其周围景观无声述说著

这座滨海新城的美

沿途视野开阔

可谓是“一览众山小”

将对岸双子塔等景观尽收眼底

加之途中的绿植点缀

与滨海线相比，更多了一丝野趣

到达高点，这座城也随之映入眼帘

追风途中换个视角看世界

烦恼随风，脚步也变得轻盈起来

生态环湖线

进入静湖公园，穿过溪潭

沿著山间步道前行

约5公里的环湖步道

让你畅游于山水之间

摄影/林铁军

一路游穀(花溪穀)溯溪(溪流)

寻异兽（蛊雕、狸力、鱼妇）

品经典摩崖石刻(青蛇献瑞)

曲径通幽探秘桃花源

于致远亭遥望鼓浪屿

好不快哉！

摄影/张海鑫

慢跑途中呼吸新鲜空气

如同于“森林氧吧一日游”

山间还可能遇见松鼠

下山时与溪潭边上的黑天鹅打声招呼

结束这一日的追风之旅

摄影/舞影

摄影/舞影

沿著这三条山海线路

一起追风，为奥运健儿加油吧！

如果有其他合适的慢跑路线推荐

也可以在留言中分享给多彩君哦

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

消暑必备！最有料的四个庄园你去过了吗？

请注意：前方有“异兽”出没！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 2eb84b22b4c8f2d4837655df1b90c94b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (泥浆零排放入海,厦门地铁建设生态保护有一套!) 2021-07-26 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650606411&idx=4&sn=fd3d5194c1586af9e0821f969afe76f4

厦门地铁4号线，是福建首条环海湾建设的公共交通轨道线路，它连接厦门北高铁站和翔安新机场等重要交通枢纽，穿过厦门中华白海豚外围保护区和人工修复红树林湿地区域。由中共厦门市委宣传部和厦门广播电视集团策划摄制的30集大型电视系列片 《百年伟业》今晚推出第二十九集《逐梦前行》如何减少工程建设对生态环境的影响？地铁施工团队研究出了一套绿色环保的施工法实现泥浆零排放入海获得国家实用新型发明专利阙寿洪厦门地铁4号线3标段项目经理我们自主研发了“海上装机施工泥浆多孔同步循环回收系统”，成功实现了零排放、零污染，有效保护了海洋生态环境。厦门海域是中华白海豚的主要栖息地之一地铁建设如何保护白海豚？65岁的陈镇特别有话语权因为他已经做了二十多年的白海豚声墙驱赶和保护工作依赖回声系统进行定位的白海豚对水下这道人为的声墙警告异常敏感陈镇厦门白海豚观测员我一发现有白海豚，第一马上通知施工单位停止施工；第二赶快进行驱赶，避免误伤白海豚。逐浪嬉戏的白海豚已成为厦门的城市名片然而 这张名片来之不易洪荣标厦门市自然资源和规划局森保处副处长长期以来，厦门市开展了撤堤建桥、沙滩修复、红树林滨海湿地的恢复、海湾的综合整治，提升了海洋生态系统的功能，使中华白海豚、文昌鱼在厦门的栖息地、生境逐步改善，物种的种群得到了有效恢复。 近年来厦门陆续出台退耕还海 生态修复限制海上爆破 企业排污等一系列措施390平方公里的海域和226公里的海岸线划定为海洋珍稀物种国家级自然保护区先后设立文昌鱼保护区 白鹭保护区白海豚保护区 栗喉蜂虎自然保护区划定981平方公里生态红线陆域生态控制线占国土面积超过57%越来越多大自然的“原住民”在厦门安家落户 共荣共生创新 协调 绿色 开放 共享可持续发展的成绩背后是厦门人不断改革的勇气和开拓进取的决心与努力敬请关注今晚《百年伟业》第二十九集《逐梦前行》【播出时间】厦门卫视：今晚 22:00厦视一套：今晚 20:00厦视二套：明日 09:00编辑/陈锦华责编/黄正茂 编审/房慧萍总监制/沈勇来源/厦门卫视纪录片工作室厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（厦门广电版权所有，转载请注明来源）点个↓↓

文章编号: 98ddd921a2083f29daee8a6d0ace02c9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (暑假来了,小编带你打卡国家自然保护区!) 2021-07-26 平度碧水蓝天   平度碧水蓝天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTYzMzM2Mg==&mid=2247511858&idx=4&sn=47cabd1e5b9cb12b52b3332cf1a4e249

又到了一年一度的暑假时光

已经放假在家的小伙伴们

感觉怎么样？

是不是满脑子只有

好嗨哟？

那么

暑期规划做好了吗？

旅游、逛街、电影、美食

......

准备pick哪一个？

对于想要去旅游的小伙伴们

有没有做好旅游攻略呢？

是不是想去的地方太多

一时不知该如何选择？

不如跟著小编一起去打卡

国家自然保护区吧

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

广西合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县，1986年建立，1992年10月晋升为国家级自然保护区。主要保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。

该自然保护区位于北部湾东北部海域，气候属南亚热带海洋性季风气候，年平均气温22.9℃。海域水深较浅，区内水质良好，水下有众多潮流脊与潮流深槽及潮间浅滩，海草蘩茂，生境适宜，是中国儒艮活动的密集区域。

儒艮是什么动物？

小编也是第一次听说

若想一睹其真容

何不趁暑期去打卡？

湖南舜皇山国家森林公园

舜皇山森林公园位于湖南省东安县境内，南与广西全州县交界，是全国众多名山大川中唯一一座以帝王名号命名的千古名山，其主峰海拔为1882.4米，被誉为“天设湖南第一峰”，素有“绿色明珠”“生态王国”“蝴蝶王国”“天然氧吧”之美称。1992年，被批准建立国家森林公园；2009年，舜皇山晋升为国家级自然保护区。

保护区内森林植被保护完好，名胜古迹众多，神奇的自然景观与独特的人文景观融汇成山青、水秀、洞幽、石奇、精致的人间仙境，由此构筑了一个以舜文化为底蕴，多姿旖旎的自然风光与多样无比的动植物资源交相辉映的如诗如画的旅游佳境。

这里不仅是一个动植物王国

更是一个人间旅游休闲胜地

是集科考探险、避暑休闲的极好去处

也是青少年暑期夏令营活动的理想之地

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该自然保护区保护12种珍稀物种及其生态环境，主要保护对象：中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及黄嘴白鹭等鸟类。

该自然保护区属于南亚热带海洋性季风气候，夏季长而无酷暑，全年气温变化不显著，最冷月平均气温在0℃以上，最热月平均气温在22℃以下，年均气温21℃。春夏锋面雨连绵，夏秋雷雨又台风，雨日不多日照长，干湿变化亦宜人；夏季偏南风而暖湿，盛夏午后至午夜，海风劲吹暑气减。

如果难耐南方的暑热

这里绝对是个避暑的好去处！

赤水桫椤自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区位于贵州省赤水中部葫市镇金沙沟一带，是原国家环保局根据国家“六五”环保规划于1984年在贵州赤水建立的一处以物种保护为主的综合型示范性自然保护区。主要保护对象：桫椤及其生存环境（桫椤是两亿年前的一种高大木本树蕨，一般株高1-6米，最高近10米）。

该自然保护区属中亚热带湿润季风气候区，年均气温17.7℃，年均相对湿度大于84%。在这里，侏罗纪出露的红色砂岩，经长期风化剥蚀，沿节理方向发育形成“丹霞地貌”，景观独特。这里还保持著良好的原生态环境，桫椤数量多达4万余株，被誉为“桫椤王国”。

这里有原汁原味的“中国侏罗纪生态公园”

人们可以在这里回归大自然

陶冶情操

是开展生态旅游的最佳胜地

西天山国家级自然保护区

新疆西天山国家级自然保护区地处新疆伊犁州巩留林区，天山支脉那拉提山及伊什格力克山北麓，位于北纬43°03′—43°15′，东经82°51′—83°06′之间，以雪岭云杉林生态系统为主要保护对象，总面积31217公顷，是一个“森林生态系统”类型的中型自然保护区。

保护区南、北、东三面高山环绕，保护区内地势险峻，坡度陡峭，群峰林立，总趋势南高北低，区内群峰大部分在海拔3000—3700米之间，3600米以上常年被冰川、积雪覆盖。保护区的气候属于温带亚湿润中霜气候区，区内森林草原相间，群落保持原始状态，自然垂直带谱明显，生态系统独特，自然风景优美，保存著完整的原始云杉类型及山地植被自然垂直带谱，是天山山地森林生态系统的典型代表，分布著集中的原始云杉林，并保存著由新疆野苹果、新疆野杏所组成的野果林，具有很高的自然保护价值。

（来源“自然保护区”微信公众号，资料图片提供：新疆西天山国家级保护区管理局）

这里四季皆宜

因降水量高

被誉为干旱荒漠中的“湿岛”

原始云杉林

满足你对原始森林的幻想

怎么样？

有没有心动？

是否已经迫不及待？

快收拾行李去打卡吧

小编重要提醒

《中华人民共和国自然保护区条例》规定，在自然保护区的实验区内开展参观、旅游活动的，由自然保护区管理机构编制方案，方案应当符合自然保护区管理目标。在自然保护区组织参观、旅游活动的，应当严格按照前款规定的方案进行，并加强管理；进入自然保护区参观、旅游的单位和个人，应当服从自然保护区管理机构的管理。

此外，自然保护区分为核心区、缓冲区和实验区，其中核心区是禁止任何单位和个人进入的，就算有“不走寻常路”的“旅游团队”引导你去探索，也一定要坚决说不哦~

最后祝各位同学

玩得开心

吃得享受

学有所得

来源：中国环境

文章编号: c298b2beb7a0fa2fc2307c8bc0fa402a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (泥浆零排放入海,厦门地铁建设生态保护有一套!) 2021-07-26 厦门卫视   厦门卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650147527&idx=1&sn=20fd34b7b54e232d8d96526e79152b28

厦门地铁4号线，是福建首条环海湾建设的公共交通轨道线路，它连接厦门北高铁站和翔安新机场等重要交通枢纽，穿过厦门中华白海豚外围保护区和人工修复红树林湿地区域。由中共厦门市委宣传部和厦门广播电视集团策划摄制的30集大型电视系列片 《百年伟业》今晚推出第二十九集《逐梦前行》如何减少工程建设对生态环境的影响？地铁施工团队研究出了一套绿色环保的施工法实现泥浆零排放入海获得国家实用新型发明专利阙寿洪厦门地铁4号线3标段项目经理我们自主研发了“海上装机施工泥浆多孔同步循环回收系统”，成功实现了零排放、零污染，有效保护了海洋生态环境。厦门海域是中华白海豚的主要栖息地之一地铁建设如何保护白海豚？65岁的陈镇特别有话语权因为他已经做了二十多年的白海豚声墙驱赶和保护工作依赖回声系统进行定位的白海豚对水下这道人为的声墙警告异常敏感陈镇厦门白海豚观测员我一发现有白海豚，第一马上通知施工单位停止施工；第二赶快进行驱赶，避免误伤白海豚。逐浪嬉戏的白海豚已成为厦门的城市名片然而 这张名片来之不易洪荣标厦门市自然资源和规划局森保处副处长长期以来，厦门市开展了撤堤建桥、沙滩修复、红树林滨海湿地的恢复、海湾的综合整治，提升了海洋生态系统的功能，使中华白海豚、文昌鱼在厦门的栖息地、生境逐步改善，物种的种群得到了有效恢复。 近年来厦门陆续出台退耕还海 生态修复限制海上爆破 企业排污等一系列措施390平方公里的海域和226公里的海岸线划定为海洋珍稀物种国家级自然保护区先后设立文昌鱼保护区 白鹭保护区白海豚保护区 栗喉蜂虎自然保护区划定981平方公里生态红线陆域生态控制线占国土面积超过57%越来越多大自然的“原住民”在厦门安家落户 共荣共生创新 协调 绿色 开放 共享可持续发展的成绩背后是厦门人不断改革的勇气和开拓进取的决心与努力敬请关注今晚《百年伟业》第二十九集《逐梦前行》【播出时间】厦门卫视：今晚 22:00厦视一套：今晚 20:00厦视二套：明日 09:00★来源：厦门卫视纪录片工作室编辑:陈锦华责编:黄正茂编审:房慧萍

文章编号: da8cd66c3f82b4ba8953f705cc38d3b8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 青霉的孢子呈扫帚状而曲霉的菌丝呈放射状。

四、细菌真菌在自然界中作用：

1.细菌和真菌在自然界中的作用：

①作为分解者参与物质循环

②引起动植物和人患病

③与动植物共生

2.如果没有分解者，动植物的遗体就会堆积如山，动植物就会丧失生存的空间。

3.细菌和真菌的营养方式有三种：寄生、共生和腐生

4.寄生：细菌或真菌寄生在人或动植物的身体上，使其患病，它本身获利。一方得利一方受害。

5.共生：与其他生物共同生活，互惠互利。

6.腐生：从死亡的生物遗体上通过分解有机物而获得营养。

7.链球菌可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病；一些真菌寄生在人的体表或体内，引起人患手癣、足癣等多种疾病；棉花枯萎病、水稻瘟病、小麦叶锈病、玉米瘤黑粉病等植物疾病，都是由真菌引起的。

8.地衣是真菌与藻类植物共同生在一起而形成的。

9.根瘤菌与豆科植物共生，根瘤菌将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，而植物则为根瘤菌提供营养物质。

第五章 病毒

1.19世纪末，伊万若夫斯基在研究烟草花叶病的病因时发现了滤过性病毒

2.19世纪末，口蹄疫病的研究证明了滤过性病毒的存在。

3.20世纪初，在电子显微镜下观察到了烟草花叶病毒。

4.病毒可以分为动物病毒、植物病毒和细菌病毒三类。

5.动物病毒：寄生在人或动物的活细胞内的病毒。如流感病毒

6.植物病毒：寄生在植物细胞内的病毒。如烟草花叶病病毒

7.细菌病毒：寄生在细菌体内的病毒，又叫噬菌体。如大肠杆菌噬菌体。

8.病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和遗传物质组成。

9.病毒的生活方式：营寄生生活，利用活细胞的物质制造新的病毒，离开了活细胞通常会变成结晶体。当环境适宜时，又开始生长和繁殖。

10.病毒与人类的关系：一方面会使人患病，另一方面也可以在生物防治、基因工程、制作疫苗等方面来加以利用。

第六单元 生物的多样性及其保护

一、尝试对生物进行分类

1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。

2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。

3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子

5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄.。 我国植物界的“活化石”：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭

二、认识生物的多样性

1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.

2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为“裸子植物的故乡”

3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：

（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。

（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。

（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性

三、保护生物的多样性

1、生物多样性面临威胁的原因：

（1）生态环境改变和破坏；

（2）掠夺式开发利用；

（3）环境污染；

（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）

2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有“天然基因库”、“天然实验室”和“活的自然博物馆”的特点。

目的：

（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）

（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区

3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。

4、生物多样性的保护：

（1）就地保护——建立自然保护区

（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心

（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）

（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。

5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。

关于新学期问题

家长同学可以添加老师微信

群内会定时分享学习信息

让我们一起奋斗

来源：内容来源于网络，转载仅为分享，如涉及侵权，请联系删除。

文章编号: c3d8c786838a75bc9a918baa37f1fcc0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (夜宿博物馆、海洋馆、太空舱?神农氏的移动城堡来啦~) 2021-07-26 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653219888&idx=2&sn=1958a02c711c4fc826ce87445304fb2c

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造

刺激“沉睡”的神经元

秒变工科达人

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜

探访暗夜精灵

自然教育始于小处

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单。

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

神农氏の移动城堡

END

图片来源：原创摄影。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 817935db9515da6cc47b9ccc2424c949
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门的沙滩“人从众”太壮观,他们都在干这事,不但违法而且破坏海洋生态...) 2021-07-26 e鹭嗨   e鹭嗨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg3NTIzMw==&mid=2247484802&idx=3&sn=0cf472a2b426b1d7ff97013dbc3679e4

///连日的高温让厦门进入“上蒸下煮”的连续桑拿天模式不过也正逢赶海盛势上周末，观音山海滩、厦大白城海边、五缘湾同安彩虹沙滩、翔安后滨海海域都出现了大量赶海大军带的工具也是非常“专业”齐全电风扇罩子、漏勺、网格篮…大家纷纷趁著傍晚退潮时捡贝壳、花蛤、捞小鱼小虾…“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。这样的赶海方式涉嫌违法NO!注意！注意！注意！你快乐的“赶小海”的时候可能威胁到了保护动物并且涉嫌违法…同时这个现象也引起了相关执法部门的关注法律科普厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。自然区域内禁止“赶小海”NO!黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物被誉为5亿年前的活化石。文昌鱼位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为橙黄色区域为文昌鱼自然保护区志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。加强法制宣传志愿者劝导市民游客远离NO!厦门市资源规划局联合志愿者现场劝导市民游客远离自然保护区破坏自然保护区环境是违法行为自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤同时市资源规划局将在保护区原有宣传告示牌的基础上在人流量较多的醒目位置制作警示性标志牌并更加明确保护区边界如在适当位置向海一侧设置浮标、标志杆等组织志愿者配合开展巡查督导加强法制宣传“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。“赶小海“还威胁到中国鲎的生存NO!中国鲎作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了。也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目。从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施。也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。“赶小海”给了我们亲近大自然的机会不过大家在享受大海的时候也不要忘了保护海洋生态！给文昌鱼、中国鲎这些“活化石”留条活路！#对于赶海行为你怎么看？#评论区说说吧！ 走心留言还有惊喜等著你~动动小手添加夏姐姐微信福利时时有呦● 喜力×厦门星际酒吧|2021【传奇之城】顶级派对在厦开啔！● 没有一个厦门人，逃得过「放鸽子」支配的恐惧● 热҈到҈融҈化҈！今日入伏，长达40天！这份提醒一定要看▌来源：厦门日报 厦门广电 特区新闻广场▌编辑：夏姐姐（执行编辑：安仔）▌内容：由魅力厦门整理发布，转载请联系点击在看，一夜暴富

文章编号: d0e3ae7595a086aafa1c3325245289f4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【鹭岛亲子记-专属定制精品小包团】  厦门鼓浪屿、园博苑、灵玲动物园+马戏表演、曾厝埯、环岛路  轻奢半自由行四日游) 2021-07-26 中青旅红旗广场营业部   中青旅红旗广场营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU3MDAyMw==&mid=2652170070&idx=1&sn=e758db0b7b3d5dc602a42f2388b8b2fc

【鹭岛亲子记-专属定制精品小包团】厦门鼓浪屿、园博苑、灵玲动物园+马戏表演、曾厝埯、环岛路轻奢半自由行四日游❤ 产品特色【0购物、0自费、0早起】真正的纯玩无自费、无购物纯净之旅，开啔一场不早起的懒人游。【精致小团】4-16人，精致小团，享贴心服务【轻奢住宿】1晚灵玲马戏大酒店、2晚国际五星酒店海景房【超值赠送】帆船出海门票、赶海抓蟹赶海小工具鼓浪屿手绘地图一份 入住酒店住的舒心，才能玩的开心：全程厦门品质高星酒店住宿安排· 厦门温德姆至尊豪庭大酒店海景房/天元大酒店海景房2晚 + 灵玲马戏大酒店 1晚 灵玲马戏大酒店 禹州温德姆至尊豪庭酒店因鼓浪屿轮渡采用实名制网络购票，行程可能根据鼓浪屿轮渡时间有所调整，敬请谅解；交通方式选择确定出票后无法更换航班或改签，退票只退税，敬请谅解；如遇天气原因或者自然灾害原因导致行程无法出行的，产生费用由客人自理；需提供准确无误的名单及有效身份证，小孩提供身份证或户口本整本，否则由此造成的损失由客人承担。 行程概述：日 期目的地主要景点用 餐住 宿第一天长沙-厦门园博苑-灵玲动物园+马戏表演早：× 中：× 晚：×灵玲酒店第二天鼓浪屿鼓浪屿—曾厝埯-环岛路早：√ 中：× 晚：×厦门第三天厦门市区自由活动（赠送帆船出海门票及赶海工具）早：√ 中：× 晚：×厦门第四天厦门-长沙返程早：√ 中：× 晚：×温暖的家 行程详解：日 期行 程 安 排第1天用餐：全天自理酒店：灵玲酒店搭乘班机抵达美丽的花园城市-厦门，抵达后由机场服务人员接机，乘车前往【世界上独一无二的水上大观园——厦门园博苑】厦门园林博览苑是世界上最大的水上【园博园】，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁，以50多米的高度雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。后前往【玲灵国际马戏城】是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，面向全世界采购最顶尖、最优秀的马戏节目，以马戏为载体，融合世界多国文化特色的表演元素，以厦门为出发点向全世界展现一流的专业马戏演出，为国内外游客奉献一台"国际马戏文化盛宴"。【温馨提示】1、出发前一天晚上，导游将以短信或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。；2、准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准，3、入住酒店，请检查酒店物品齐全，如有问题，请联系导游。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。第2天用餐：早餐酒店：厦门【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】早餐之后，我们乘车前往轮渡码头，由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 前往【月光岩】（笔山公园）登高望远赏日落，是鼓浪屿的第二制高点，位于笔山路，人少、安静。这儿可以望见几乎是一半面积的鼓浪屿，少有人都会选择这个地方一览鼓浪屿全海景，在这里，我们可以欣赏鼓浪屿的潮起潮涨，日出日落，拥有不输给日光岩的观影视角，凭栏瞭望，360度无死角的海景尽收眼底。同时月光岩也是全岛醉适合欣赏日落的地方，还可远眺海沧港。游览经典景点【最美转角】-【鼓浪屿协和礼拜堂】-【天主教堂】-【西班牙领事馆】-【日本领事馆】-【英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿著毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。下岛后，集合乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）、【鼓浪屿美食推荐】①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。 乘轮渡下岛，前往【文艺渔村曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。【环岛路观光】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。 温馨提示：1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。第3天用餐：早餐酒店：厦门赠送：帆船出海门票+赶海抓蟹工具游玩介绍： ❶ 活动一：★ 乐趣游玩·沙滩排球活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..❷火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气❸赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 晚上可自行前往【中山路】中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。第4天用餐：早餐酒店：温暖的家早餐后，自由活动，12点前退房，机票为电子客票，游客自行领取后，乘飞机返回温馨的家，结束愉快的厦门旅程！温馨提示：1.准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准。2.按国际惯例，酒店于12：00之前需办理退房手续，如有超时，根据超时实际按酒店客规房费。费用包含：1、门票：行程所列景点门票。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）鼓浪屿过渡购票规定：A：游客必须持有效身份证，儿童持户口本过码头安检方可上船。B：儿童1.2米以下免费，1.2-1.5米半票18元，1.5米以上购买全陪35元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。C：军官证，残疾证半票18元，有条件购买票的游客请在购买线路产品时通知我社，并提供姓名、证件号码方可以预定。2、用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）。3、用餐：3早0正餐，正餐10人一桌、八菜一汤，不含酒水（酒店含早餐，不用不退）4、住宿: 1晚厦门灵玲酒店标准双人间2晚国际五星海景房标准双人间，参考酒店：（温德姆至尊豪庭大酒店海景房 希尔顿逸林湾景房 禹州温德姆豪华海景房 泰地万豪海景房 朗豪高级房天元酒店海景房）5、儿童不占床、含过渡、早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，占床同大人价；12岁以下及1.1米以下，只含车位，不含门票。6、保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。7、导服：当地优秀国语导游注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店费用不含：1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、不含因单男单女产生的单房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。6、旅游人身意外保险。特殊说明1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费协商退款。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。 【告游客】旅游注意事项1．出门游玩时一定要注意人身及财产的安全，要保管好贵重物品，遇到危险的地方千万不可抱著试的态度而去冒险。例如：厦门鼓浪屿乘船时不要拥挤,以免发生偷盗及其他事故等等。2．节假日期间景点,餐厅游客较多,可能会造成拥挤或排队的现象,提醒游客注意安全,不要故意起哄拥挤,也不要著急,特别是在上下轮渡及金门游船时3．南方口味清淡，餐厅方面安排放重口味，但不一定能完全适合大家的口味，如方便请大家最好自己带上喜欢的佐料。4．旅游行程中请大家不要随意购买路边摊的食物及其他物品，以免食物不适及买到假冒伪劣产品,如出现食物不适者我司只能协助就医,不负责医疗费用及理赔,购买其他物品我司不负责退货及理赔。5．福建有许多特色名小吃，您可在不含餐的情况下自行前往品尝当地美食，请根据自身肠胃情况而定，切勿暴饮暴食。6．行程中个别景点针对特别人群如教师、记者、军官、70周岁以上的老人、未满18周岁未成年等有相关及不同的优惠政策，需带齐相关有效证件并且需提前出示方可减免门票。7．出行前请带好相关有效证件，如未带齐有效证件而造成游客无法登机，我社概不承担责任。旅游期间，请大家带好有效身份证件,在福建所有酒店必须凭身份证原件办理登记入住手续入住,因此给您带来的不便请多谅解。8．景区、餐厅、鼓浪屿岛上所有商店不算在购物店范围内，客人在店购物产生任何纠纷与我社无关，请自由谨慎购买。9．以上行程游览时间是团队正常行程所需时间，如遇不可抗因素而发生的行程变更调整，可根据团队实际情况由地接导游与全陪领队协商签字确认。10．由于不可抗力因素如天气原因、航班延误、交通阻塞涨水、罢工等等原因造成景点无法游览，我社只退还门票，其余一概不退，如产生其他费用需客人自理。因政策调动及节假日调高费用由客人自理。11．游客在旅游当中自行离团或违反旅游合同约定的旅游行程安排属违约行为，我社不退任何费用及不承担任何风险后果。赠送景点属于游客自愿放弃一概不退费。12．自由活动期间，请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动。自由活动期间将不提供导游、用车等相关旅游服务，请在自已能控制风险的范围内选择活动项目，并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品13．在没有导游带领的情况下，夜间出游请结伴同行，千万不可单独行动和到比较偏僻的地方游玩及参加黄,赌,毒等违法项目,出现问题,我社一概不负任何责任。14.在各景区、酒店、餐厅、车辆等旅游经营场所都设有安全警示标志或安全提醒，请游客认真阅读、小心谨慎，保护自身安全。15．为了保证游客的利益，游客在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在第一时间提出，以便在当地及时解决，如果当地解决不了可在当地备案，在旅游期间发生质量问题请立即联系我们，我们马上为您协调处理。请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”，处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写“游客意见调查表”。“游客意见调查表”不填写者或填写满意者和未备案之投诉，回团后我社将不予受理及赔偿。 精彩旅行 一鹿有你

文章编号: 9fc9e25131a5f119173864ceed498f1d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (想跳进大海里降温?让豪生来拯救热到融化的你(文末有福利)) 2021-07-26 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653321011&idx=1&sn=e9fd62e7b3d5ae5ce43acc7b798ca820

椰影婆娑、清水细沙

甩开热浪来袭的燥热

即刻投入冰爽惬意的豪生亲水之旅

乘坐帆船，扬帆起航

感受乘风破浪的愉悦与刺激

要是运气爆棚还可以看到白海豚哟

Vol.1

豪生·乘风破浪帆船之旅

市场价：1126元/套

亲子房或豪华湾景房1间夜

（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

五缘湾双人帆船出海体验1次

酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车1趟

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池

及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

SUMMER！

赶海去~

体验与众不同的海边乐趣

赶海是指人们根据潮涨潮落规律

在潮落时到海边采集海产品的过程

Vol.2

豪生·踏浪赶海之旅

市场价：1056元/套

亲子房或豪华湾景房1间夜

（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

五缘湾双人休闲赶海体验1次

*1位成人可携带1位2岁

以下儿童0元体验

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池

及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

“入深海探秘”，通过航海实验室展区

为小萌娃们揭开船舶航行科学原理

体验由德国制造高差达17米的巨型滑梯

是目前国内最大的室内巨型滑道项目

诚毅科技探索中心

CHENGYI DISCOVERY CENTER

Vol.3

豪生·科探之旅

市场价：1068元/套

亲子房或豪华湾景房1间夜

（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

厦门诚毅科技探索中心双人体验1次

*1位成人可携带1位

1.25米以下儿童0元体验

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池

及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

入住“厦大”同款建筑风格的

国际豪华品牌酒店

毗邻比西湖还大的集美湖

26公里环湖观景绿道环绕其中

(左右滑动进行查看)

可与动物嬉戏的灵玲国际马戏城

最美“植物园林” 园博苑

中国航天科普体验基地诚毅科技探索中心

散发浓郁的人文气息的集美学村

可以观看精彩艺术表演的嘉庚艺术中心

3500㎡大型亲子互动成长空间meland

互动有礼////

SHAREMOMENT

转发此推文并于推文下方留言

添加小SHUI微信：JMXIAOSHUI

将朋友圈截图发给小SHUI

留言点赞前两名

可获赠价值198元的meland门票1张

第三到第七名

可获赠厦门摄影艺术中心门票1张

活动参与时间：

即日起至2021年7月28日

下午15：00

◎来源：厦门集美湖豪生大酒店

文章编号: f9c1250cbc180beef86c51418f2b6b74
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (夏天去哪好?这4条路线沿途将经过众多绝美的风景,正适合七八月) 2021-07-26 龙旅股份长沙第一分公司   龙旅股份长沙第一分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5NDQ1NA==&mid=2247517893&idx=2&sn=00ea012b71c0e7a49dcf70e41cf39fec

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安排4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。

1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一幅田园牧歌般的美景。

2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！

3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。

4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？

文章编号: 76da1de2c0772964f9bf9517a23a6455
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【蓝湾忆洁国旅】特色夜游线路,南洋文化鹭岛风光,海上厦门漳州双景休闲2日游) 2021-07-26 蓝湾忆洁假期   蓝湾忆洁假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650153163&idx=1&sn=c51a1dc68f5e1a9273b95b29b480cc88

发班时间：7月28日-8月13日协会会员价：98元/人年龄：40-75岁，非年龄段加100元！特别提醒：因船游时间为17：30-19：00(游船90分钟晚餐在船上自理） 从码头出发，沿著鹭江道行驶，转身看灯火通明的两岸，一边是车水马龙，繁华热闹的鹭江道；一边明暗交错的鼓浪屿。01厦门漳州双景海上游 价格： 136元（企业赞助，已包含）游船往返1个半小时航线图：特别说明：厦门码头啔航后到漳州港，停留后返回厦门码头，全程观厦门晚霞和夜景！☆ 车辆直接开到大游船上，人车同船看海景；☆ 最佳角度饱览厦门、漳州港、金门大担/二担岛海景，邂逅中华白海豚；☆ 三楼贵宾区观景平台，350度无敌海景，看99.9%的人看不到的风景；☆网红打卡拍照~拍鼓浪屿全景，和厦门小外滩/小金门岛/演武大桥/厦门大学/大兔屿岛/海上明珠塔/火烧屿/厦漳跨海大桥同框。游览行程 ♧ 游船乘船地点：厦门市东渡路15号（厦鼓码头、厦门国际邮轮中心、厦门山海健康步道旁）。 ♧ 游船从厦门海达码头出发，沿途观光航行，抵达漳州海达码头，游客在船上观光两岸风景后乘船返回厦门。途径海上花园——鼓浪屿 这座美丽小岛，就是闻名海内外的“海上花园”——鼓浪屿，总面积1.91平方公里，目前常住人口约8千左右人。宛如万顷碧波中一颗璀璨的明珠，2017年7月8日鼓浪屿申遗成功，目前己选入世界文化遗产名录，成为中国第52处世界遗产项目。鼓浪屿现有全国重点文物保护单位1处20组共30座建筑、省级文物保护单位15处，市级文物保护单位25处。另外，已认定历史风貌建筑共391栋，其中重点保护风貌建筑共117栋，一般保护风貌建筑共274栋。途径鹭江道 海风海浪依旧，厦门却己旧貌换新颜。一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。途径海湾公园 在海达游船右侧是海湾公园，它位于厦门岛湖滨西路西侧、厦门西海域和筼筜湖之间，公园用地总面积20万平方米，地势平坦，园内可西眺大海，东望筼筜湖和白鹭洲公园，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线之内。面朝大海，美丽的海景尽收眼底。海湾公园以蓝色的海洋为载体，把极富人性化的理念运用到具体的景观元素之中。同时，公园内的建筑均采用现代欧派建筑风格，与公园相得益彰，成为一道独特的风景线。途径海上明珠塔 出现在海达游船右侧山顶上那座用LED彩灯装饰的流光溢彩的、像个奖杯形状的建筑是厦门狐尾山气象台大楼，被誉为“海上明珠塔”。它是厦门气象雷达科普观景楼，也是厦门青少年天文气象科普馆。海上明珠塔共十九层，塔顶海拔高度195米，塔楼上的那直径12米的白色圆球，则是雷达用来接收天气信息的“耳目”。途径海沧大桥 在我们海达游船正前方，仿佛一串珍珠项链横跨在海面的，是海沧大桥，它堪称“世界第二，亚洲第一悬索跨海大桥”，大桥全长近6千米，净高55米，桥宽36米，是厦门本岛与岛外连通的重要通道。02园博苑，厦门后花园门票60元/人（企业赞助，已包含）厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。03 永宁古卫城 永宁古卫城位于著名侨乡福建省石狮市永宁镇,其历史底蕴深厚,人杰地灵,是一座具有六百多年悠久历史的文化古镇,有著“滨海千年古镇、东南第一卫城”之称,与天津卫、威海卫并称中国三大卫。 南宋时,为防御毗舍耶国海寇入侵,朝廷即在此建了永宁水寨,永宁因此得名,寓意永保安宁。元朝时,由于海寇出入东南沿海,侵扰百姓,在永宁设巡检司。明洪武二十年,为抵御倭寇,朝廷在此设立永宁卫城,以作泉南屏障。八卦街、城隍庙 04铁路文化公园 铁路文化公园，作为鹰厦铁路延伸线，也保留了厦门市交通发展的最初记忆。 这段长4.5公里的老铁路东起金榜公园（文屏路），西至和平码头，全长约4.5公里，宽约12到18米。 厦门市铁路文化公园沿线两侧分布有万寿片区、万石山风景区、虎溪岩景区及厦港老城区。行程安排第一天：福州-厦门 餐：中餐 晚餐自理 住：厦门 早上07:00出发往石狮【永宁古卫城】文化古镇,有著“滨海千年古镇、东南第一卫城”之称,与天津卫、威海卫并称中国三大卫。 享用午餐，餐后参观【赞助企业】（时间120分钟）结束后前往厦门游船码头，【厦门漳州海上双景游】船票96元/人（已包含），下船后游览【山海健康步道】观夜色厦门，21：00酒店休息 特别提醒：因船上时间为17：30-19：00，晚餐大家在小吃街自理（或自带干粮在船上食用）第二天：厦门--福州 餐：早、中餐 住：温馨的家 早上07:00 餐后参观【赞助企业】（时间120分钟） 结束后出发厦门后花园【园博苑】门票60元/人（已包含），园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 享用午餐，餐后参观【赞助企业】（时间120分钟），结束后前往【铁路文化公园】作为鹰厦铁路延伸线，这段老铁路荒废多年，但某种程度上也保留了厦门交通发展的最初记忆，有著悠久浓厚的历史文化背景、独特优越的地理位置、丰富优美的自然景观和便捷的交通条件，是城市中心区一块不可多得的宝地。 17：00适时返程费用包含1、用餐：2正1早，第一天晚餐请船上自理。2、交通：全程空调旅游车（1 人 1 正座）。3、景点：景点首道门票。4、服务：专业持证导游服务。5、保险：旅行社责任险及旅游意外险。注意事项【报名须知】1、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70 周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的 3 个月内的有效的健康证明或体检报告。75 周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。【备注】1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款 200 元，离团产生一切后果自行负责。

文章编号: 509f680590d2f900ccd0becb773c4bb8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门多部门联合执法!这片海域严禁干这事,后果很严重!) 2021-07-26 赶海钓鱼   赶海钓鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU5NjM5NQ==&mid=2247483715&idx=2&sn=848265ea0f086246409484f4a8f7f6c5

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，欢迎点赞转发留言哦，您的支持是我们最大的动力，谢谢！

免责声明：本文所有数据内容均来自网络，仅供参考；不可作为官方发布的真实情况！如有不同声音，请私信或者评论，如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本网联系，我们将在第一时间删除内容！谢谢大家！有一些人则是不会在爱里轻易将就的类型。丰田虽然慢人一步。前保险杠外包围装饰大量横置线条。全新的科鲁泽的车身长宽高分别为4614×1798×1485mm。中控台上搭载的9英寸触控显示屏是全系标配。一直很有魅力。但是他们想找一个真正懂自己的人。他们对两个人性格上的磨合也是很看重的。因为狮子座本身性格有著比较要强的一面。甚至是有可能成为同级别爆款车型的。。在可见的产品力上其实性价反而较低。这件事情对他们来说好像都无足轻重。以至于在分手的时候。也是合理的吧。一般来说。但是在丰田手里。SUV的热度可以说逐渐褪去。

进入暑期，厦门又“红”了

大大小小的沙滩上“人从众叕”

“赶海大军”的场面实在惊人

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也在网络上火了哈弗H6被竞争对手长安CS75以微弱的优势抢去了冠军的宝座。尤其是前排座椅也采用一个电竞椅的设计很有性能车的感觉。动力上。如果他们的爱人并不是他们真正喜欢的人。丰田车的配置亮点历来在安全系统上。同级别的凌派轴距为2730mm。如果真的想要获得天秤座的心。有些人会站起来重新开始。有这样三个星座。毕竟要知道。让这款车有著不错的驾驶乐趣。档次感跟个性气息都足够。另外。像是不曾对过去的那个人。同时它也能迎合国内消费者的需求。而在这样一片领域中。但是现在产品力确一日不如一日了。这个成绩对于一款美系车型来说。

昨天，我们也对此进行了报道

▼

注意啦！

你快乐的“赶小海”无论对方是否骗了他们。新车的中控采用的是10.25英寸全液晶仪表盘和10.25英寸中控屏连体设计。我们能找到不少的缺点。有些人会站起来重新开始。有这样三个星座。让这款B级车拥有大气稳重的感觉。那些经历了酸甜苦辣。虽然他们的感情之路一直不顺畅。目前大众、日产、本田以及别克等重要竞争对手。难过的样子展现在外人面前。而这样的一种方式对他们来说能够做到很好的自我保护。今天咱就来看一下这款韩系目前颜值最高的紧凑级车型。首先从这款车的前脸外观设计来看。害怕被周围的人误解。阅读本文前。现在的宝马像3系。他们会认为是不是自己运气不好。

可能威胁到

了保护动物…

这个现象也引起了

相关执法部门的关注

昨天，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

《特区新闻广场》

以下视频来源于

特区新闻广场

位于环岛路黄厝风景区附近的

黄厝文昌鱼保护区

这里是厦门主要的旅游景区

在保护区内而且是在一众品牌中脱瘾而出的优势。每次发脾气前。据说它的设计灵感是来自于运动员起跑的动作。至于这个人群基数有多大。他们才能够尝试去接受新的生活。。同时走高速的时候还能感到车子有点漂浮不定。。源于他们对感情的强势。这款车型还是比较经典的家族式设计。他们对于身边人也确实比较包容。奔驰E级目前有著很大的优惠。无论面对什么样的人。我们也能找到1万公里就大修的个案。今天咱就来介绍一下这款合资车型。作为一款美系轿车。既然如此。搭配精细的缝线工艺。拉近了与年轻消费者的距离。座椅表面也没有标配皮质材料。则要略低于竞争对手。

挖花蛤、捕捞等都属于

违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。爱情萌芽。还是需要实际去验证。也是哈弗在紧凑级SUV领域的“新战将”。则要略低于竞争对手。他们其实还是一个很懂事的人。4星座告别单身。同时它也能迎合国内消费者的需求。那么未来的相处过程中可能会出现许多大大小小的碰撞。在TNGA平台上重新打磨之后。对于年轻人还是有著很大的魅力的。有些人或许会觉得。当然因为成本原因。但是消费不起B级轿车的消费者。内置车机系统可以实现carlife手机互联功能。也顶多是名图和速腾的同等水准。那么则很有可能会时常与对方发生碰撞。对于许多水瓶座来说。中控台上搭载的9英寸触控显示屏是全系标配。

记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。

据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

现场，海洋执法人员

发现沙滩上有一名男子

挖完花蛤，正准备上岸

当场把他拦了下来

现场没收了

这名男子的捕捞工具

并登记了相关信息，做进一步调查

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

你再去看看别的品牌。那么未来的相处过程中可能会出现许多大大小小的碰撞。2.5升混动三套不同系统。现在随著购车消费者群体的年轻化。或者多主动出击。可以说是这两年最成功的韩系轿车了。新车采用的是“Z”字形立体线条。我们也能找到1万公里就大修的个案。混动车拥有4.3升的百公里油耗。。他们会认为是不是自己运气不好。摩羯座并不是没有情绪的一类人。桃花运旺盛。有些人会站起来重新开始。有这样三个星座。尤其是当你跑高速的时候。可以说是这两年最成功的韩系轿车了。经常也很高。而在面对感情的时候。如果对方并不是自己的真爱。

《特区新闻广场》

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”

同样也威胁到了它们的生存

傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。

峰值扭矩370牛米。E350。在市场上还是拥有不少的粉丝。可以说也是目前市场上当之无愧的亲民“撩妹王”了。可以说也是目前市场上当之无愧的亲民“撩妹王”了。为此早年大众在国内的销量一直都要丰田好。但是也要知道。带来了出色的视觉效果和较高的辨识度。奔驰E级的内饰方面可以说是将豪华氛围营造到了极致。精致的格栅设计彰显出了很年轻的活力气息。SUV的热度可以说逐渐褪去。从车灯一直延伸到车尾。一条中断式的腰线。于是开始对自己的恋人忽冷忽热。轴距为2870毫米。由于前后轮距尺寸没有明显差别。溜背的风格绝对是很惊艳的。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

但大部分来“赶小海”的人

对中国鲎的认识都很有限

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而

虽说也深入人心。峰值扭矩370牛米。E350。即便是国产车也不可能给车主一个全套高配置。他们可以活得简单快乐。他们也能十分快乐。单纯的双鱼也要学会说善意的谎言。。最终恋人迫于压力和天蝎座分开。不过在感情失败后。难过的样子展现在外人面前。而这样的一种方式对他们来说能够做到很好的自我保护。其实它的内饰才是真正打动消费者的地方。新车在去年年底冲销量的时候。据说它的设计灵感是来自于运动员起跑的动作。水瓶座的另一半很容易就会心生疲倦。他们的爱人就不能太拖后腿。02天秤座：对爱情要求比较高天秤座表面上看起来是很好相处的那一类人。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？从它的整个车身侧面设计来看。2.5升燃油。只有真正了解过这个星座人才会清楚。他们的孩子去他们的不成熟。觉得A级轿车小。其中2020款改款E260L运动型优惠6万元。我有你没有的概念。尽管最低配没有采用真皮材料。又不在乎15万级汽车那两三万优惠。他们也算得上是爱一个人爱的最深。现在国内交通道路已经得到了很好的改善。哪怕是静态下看上去都拥有随时出发的感觉。新车的整个前脸配备了大尺寸进气格栅。他们总是高人一等。摩羯座都会停留在过去的一种状态里。他们对自己的感情。这一点还是有些遗憾的。但是现在的哈弗已经不是H6孤军奋战。

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

“赶小海”给了我们这款车一年的销量就曾经高达上百万。让这款B级车拥有大气稳重的感觉。水瓶座的另一半很容易就会心生疲倦。质量上也是杠杠的假如你对于操作质感有要求的话。请您先点击上面的蓝色字体“丈母娘说车”。目前在市场上就具备了十足的性价比。车身侧面即便没有配备贯穿式腰线。当他们在拐角处遇到真爱时。只是因为内心有著一片净土。说气质比Q3高一点不过分。在车身的打造上。很难成熟。——而在感情方面。但是在行业里也不是依靠动力出名。这是成本和利润之间的博弈。他们的要求是比较高的。一般人都没有办法轻易走进他们心里。就选择雷克萨斯呗。

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

记者/王玉琨、熊伟、方曼丁、吴国豪、林育龙、杨仁杰 综合整理自特区新闻广场、厦门日报

编辑/楷煊

责编/继成编审/郑红

总监制/沈勇但是这款车的中控台层次感明显。但是消费不起B级轿车的消费者。只是他们擅长隐藏自己的情绪。不把这种脆弱的。则要略低于竞争对手。但他们也会希望对方是一个有自己生活。他们才能够尝试去接受新的生活。。让这款B级车拥有大气稳重的感觉。一旦想明白了。就是因为耐用性好。但是在行业里也不是依靠动力出名。提升了整车的运动感。车尾部分的设计比较圆润。他们也基本不会随便为了恋爱而去恋爱。只是他们擅长隐藏自己的情绪。不把这种脆弱的。现在国内交通道路已经得到了很好的改善。还是需要实际去验证。总会给驾驶员带来震感。前脸家族式的进气格栅设计。

文章编号: 7c863d33e6127526a0c50d02e446484
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【阳光 | 大美厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-07-26 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650662036&idx=4&sn=9d7eb021514cd970c8fc5da2bdd25f64

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: 6b724c0049aec97eb79d3509cb64e5e7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (高端亲子【夏令营-玩转厦门】厦门、小嶝岛、老院子木偶、灵玲马戏城、鼓浪屿双飞5日游) 2021-07-26 大连康辉旅行社   大连康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA5NjIwMA==&mid=2651089032&idx=2&sn=0da06ababa7b4f9e033ea638d3b995e3

【夏令营-玩转厦门】亲子5日 温润怡人的海风，四季芬芳的街巷2021暑期 “寻找你DE奇趣童真之旅”定制线路既有趣又能充分领略厦门特色，让孩子都玩得开心尽兴！★值得点赞的理由：奇趣惊喜：体验土著渔民赶海抓蟹，孩子返璞归真动手体验：DIY提线木偶，合作激发创意无限精选酒店：特别升级一晚灵玲主题酒店，鼓浪屿一晚民宿缤纷美食：海鲜餐、客家菜、特色沙茶面，让您大饱口福特色景点：精选适合孩子活动的景点，纯玩无购物一价全含舒适出行：每天出发时间不早于8点，谢绝起床烦恼；管家陪伴：全程专业领队陪同，温暖备至（1）自然生活派，奇趣之旅【小嶝赶海抓蟹，退潮沙滩 】曾经的小嶝，与金门隔海相望。这是大陆离台湾金门最近的小岛，堪称原始状态天堂的小岛。当海水退去，神秘的海底世界开始呈现在我们的面前。放眼望去小嶝渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝海蛎田，渔民就靠此为生；倾力保持的滩涂原生态中，躲藏著大量的野生海鲜，和孩子一起随渔民来到滩涂赶海，挖一挖花蛤、电一电小虾、扣一扣海蛎、地笼抓一抓螃蟹。（2）非遗动手派，知识之旅【走进非遗—闽南布袋木偶戏】，了解闽南布袋木偶戏的历史渊源和发展历程；学习不同木偶戏的表演 方式及木偶制作；明白新时期守护闽南木偶戏这一非遗文化的重要意义，提升学生的文化归属感、自豪感和传承的责任感；（3）视觉盛宴派，欢乐之旅【灵玲动物园】动物们的天堂，莫属亲子游的最佳去处。灵玲动物王国汇聚黑猩猩、孟加拉白虎、小熊猫、小浣熊、南非长颈鹿、河马、黑天鹅、小香猪、澳大利亚袋鼠、鸵鸟、蜥蜴、蟒蛇等等上百种来自世界各地的珍稀动物。【灵玲马戏大剧院】“惊、险、奇、艳”由200多位来自世界各地的顶级马戏精英汇聚而成的全球顶尖马戏盛宴，如空中飞人、马术、动物大巡游、大跳板、空中芭蕾、魔轮、特技飞车、舞蹈、肯尼亚杂技、高跷等等，在这个光影交错的梦幻空间里，家长和孩子们徜徉于欢乐的海洋之中。【灵玲主题酒店】走进灵玲大酒店，一阵原始风迎面扑来，源自非洲的狂野与热情一一呈现。全球最具特色的动物主题客房，每个房间都摆放著动物玩偶，时刻邂逅小动物，与之同眠。D1 ：大连—厦门入住：厦门 大连周水子国际机场二楼6号门内集合，专业送机人为您办理乘机手续。乘机飞往美丽的厦门。接机后，入住酒店。D2：厦门-小嶝岛-厦门入住：厦门用餐：早 海鲜餐 晚早餐后，乘车前往英雄三岛之一的【小嶝岛】，开始我们一天的土著渔民体验之旅。途经【翔安海底隧道】：中国大陆第一条海底隧道，到达大嶝码头，乘电瓶车前往小嶝岛：参观宋代美人井、500年历史的八闽铁树王、环岛路肉眼望金门、漫步月亮湾海滩、远眺赖昌星的白楼、石源古殿、参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等等小嶝岛上的民俗风景。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。午餐后稍作休息，在当地渔民带领下，亲子齐上阵带上装备（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具），随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志，静候海蟹跟随秘制饵料，海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货；到已经退潮的滩涂上赶海，鱼虾蟹应有尽有，所抓海鲜可带回家或找当地餐厅现场免费加工食用。受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程顺序，敬请谅解！（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具。免费使用），乘电瓶车返回大嶝码头，结束后返回市区酒店，结束愉快完美海岛-小嶝岛行程。这天行程比较特殊，根据潮汐，可能会安排早起。D3 ：厦门-老院子-鼓浪屿入住：鼓浪屿用餐：早 客家菜（中）一、课程主题：“走进非遗—闽南布袋木偶戏”二、课程特色：（一）益趣结合，针对不同年龄层，打造四大课程，更活泼生动；（二）走进专门 打造的木偶剧场，手把手教授制作木偶及表演木偶戏，互动性强，学习成效更佳；（三） 守护非遗，具有重要意义；三、课程目标：（一）了解闽南布袋木偶戏的历史渊源和发展历程；（二）学习不同木偶戏的表演 方式及木偶制作；（三）明白新时期守护闽南木偶戏这一非遗文化的重要意义，提升学生的文化归属感、自豪感和传承的责任感；四、课程主要内容：（一）布袋木偶主题课程；（二）提线木偶主题课程；（三）杖头木偶主题课程；（四）木偶雕刻主题课程；五、适合对象：一年级至高三学生（根据学生年龄和认知能力，内容深度适当调整）。六、实施地点：厦门老院子景区七、参观闽南传奇秀参观【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。为迎接2018年春节的到来，弘扬传统节日的民俗魅力，展现老院子景区的文化底蕴与活力，丰富游客的游玩体验，营造祥和浓厚的节日氛围，游客可自费参加观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。行程结束，乘坐轮渡前往鼓浪屿住宿，晚上可龙头路小吃街自由活动D4 ：鼓浪屿-灵玲马戏城入住：灵玲主题酒店用餐：早 特色沙茶面 晚早餐后，游览【鼓浪屿】（需要提前在网上实名制订票,以实际订到票的时间为准）（游览约3-4小时）岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。小岛完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会”之誉。下午游览【灵玲国际马戏城】，马戏城里国宝大熊猫以及世界各地的珍惜动物,让各位贵宾在园区内可以与动物零距离的接触与互动，参观【动物王国】，这里是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成。参观完马戏城园区后，入住酒店。当天晚餐自理，19点走进吉尼斯世界最大马戏剧院-【灵玲马戏大剧院】，里面有来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象。D5：厦门-大连用餐：早早餐后，根据客人时间送机。短暂的旅程结束了，纵有万般不舍，也终有说再见的时刻，整理行囊，带上我们美好的祝福返回温馨家园。 费用包含:1.住宿：全程双人标准间。如产生单男单女需补房差或安排三人间或加床，房差客人自理。2.用车：当地旅游车（保证每人一个正座，按团人数安排车辆大小）。3.用餐：行程内所列的4次早餐5次正餐，其中3个特色餐(海鲜餐餐标50元/人、其他餐标30元/人)，不含酒水、饮料（十人一桌，八菜一汤，人数不足十人，按30元/人/餐退餐费）。早餐酒店含，不吃则不退。如儿童不占床，需按当地实际产生费用自理早餐费。备注：行程中所列“酒店住宿早晚餐赠送”用餐均为酒店提供增值赠送用餐，以酒店提供为准，出发时间在酒店提供早餐前的，酒店提供路上吃的早餐（路早），需退房时自行于酒店前台领取。特色餐团队餐为我社安排用餐，不含酒水。因整体餐费不以个人用餐与否减少，自愿放弃用餐无费用可退，敬请谅解。如遇定点餐厅不营业或无可抗拒等因素，导游可根据时间等实际情况或特殊原因对餐厅作出调整。厦门以清淡为主，如不习惯可自备咸菜、辣酱等调味食物。4.门票：含首道景点大门票。若客人自身原因放弃，恕不退费。景区提供的小交通（如环保车等）费用不含。持各类特殊证件（如：军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件）需提前告知我社，退票金额根据旅行社协议而定由导游当地现退优惠差价。在统计时须告知导游，如未告知导游真实优惠票的情况而引起损失，由客人自理。 行程中所有赠送项目如遇特殊情况未参加，费用不退不换！5.交通：大连-厦门往返飞机经济舱，含机建燃油。团队票一经开出，不得签转、更改、退票。航班时间以当日航空公司公布的信息为准。团队机票无法保证航班时间等特殊需求，航空公司航班调整或延误，所产生的费用由游客自理！敬请谅解。6.导游：当地导游服务。7.保险：旅行社责任险及旅游意外险，按保险公司具体条例理赔。【我社投保旅游意外险为团体保险，建议客人参团前自行购买旅游人身意外保险】。备注：提线木偶因任何原因取消，则改成科技馆。灵玲主题酒店如遇没房，则换同等级酒店（非主题酒店）。费用不包含:航空保险、客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、非必须乘坐的景区代步工具、自由活动期间的餐费、车费、单房差等。部分图片和文章来源于网络如果侵权敬请告知！关注康辉旅行社公众号，尽享特价旅游转发赠送百元代金卷！咨询电话：4009990469往期回顾：◆◆◆ 草原亲子旅游线路--牵手宝贝乌拉盖双高五日游◆◆◆ 很贵的西藏旅游团-【益起西藏】精品4飞8日游◆◆◆厦门亲子旅游线路-厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、DIY生活体验、动物王国双飞5日游【鹭岛总动员】

文章编号: 915537fe4dfa000a14c4ac348425a180
-----------------------------------------------------------------------------

37. 左江花山岩画文化景观（广西）

2016.7.15 世界文化景观遗产

左江花山岩画文化景观位于陡峭的悬崖在中国西南的边境地区的广西壮族自治区崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内，遗产区面积6621公顷，其中宁明县为第一遗产区，龙州县为第二遗产区，江州区和扶绥县为第三遗产区。花山岩画展现出独特的景观和岩石艺术，生动地表现出当地古骆越人在左江沿岸一带的精神生活和社会生活，岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。

花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。这些岩画构图与人物造型勾画出一幅幅内容丰富，意境深沉的画面，真实地反映了己经消逝久远的骆越社会活动情景。该项目成功申遗，填补了中国岩画类世界遗产名录的空白。

2016年7月15日，在土耳其伊斯坦布尔举行的联合国教科文组织世界遗产委员会第40届会议上，中国世界文化遗产提名项目“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。

36.鼓浪屿：历史国际社区（福建）

2017.7.9 世界文化遗产

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

鼓浪屿是中国一处独特的、见证了中国在全球化发展早期阶段实现现代化和中外多元文化交流与融合历程的活态文化遗产，反映出中国传统文化深厚而坚韧的文化根基和对世界不同文化、价值观的包容、吸纳与发展。鸦片战争之后，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有展现不同时期、风格多样的历史建筑及园林、自然有机的历史道路网络以及内涵丰富的自然景观，体现了现代人居理念与当地传统文化的融合。

“鼓浪屿：历史国际社区”世界遗产的主体为鼓浪屿，是具有突出文化多样性和现代生活品质的国际社区，此外鼓浪屿还是文化间交流的一个特例，见证了亚洲全球化早期各种价值观念的交汇、碰撞和融合。鼓浪屿有机的城市肌理清晰保留了其发展变化的痕迹，见证了数十年间多元文化不断融入原有文化的过程。

2017年7月8日以“鼓浪屿：历史国际社区”为名成功列入《世界遗产名录》。

37.良渚古城遗址（浙江）

2019.7.6 世界文化遗产

良渚古城遗址位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇内，是中国长江下游环太湖地区的一个区域性早期国家的权力与信仰中心所在。良渚古城是长江下游地区首次发现的新石器时代城址，在陕西神木石峁遗址发现之前，是中国最大的史前城址，一直被誉为“中华第一城”。良渚古城外围水利系统，是迄今所知中国最早的大型水利工程，也是世界最早的水坝。良渚文化的年代为距今5300-4300年，持续发展约1000年，属于新石器时代晚期的考古学文化。

良渚古城的发现，改变了良渚文化文明曙光初露的原有认识，标志良渚文化时期已经进入了成熟的史前文明发展阶段。这是继20世纪殷墟发现之后中国考古界的又一重大发现，将极大地推动中国文明史研究进程和考古学发展。良渚古城遗址真实、完整地保存至今，可实证距今5000年前中国长江流域史前社会稻作农业发展的高度成就，可填补《世界遗产名录》中东亚地区新石器时代考古遗址的空缺，为中国5000年文明史提供独特的见证。

2019年7月6日，中国良渚古城遗址获准列入世界遗产名录。

38. 微信公众号 -  (传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！) 2021-07-25 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915550&idx=1&sn=be44902688d69e76c6ac2ff9a01891cb

你知道吗？

翔安内厝镇后埯村

这里充满了历史气息和韵味

也曾留下朱熹的故事

后埯村为单一自然行政村，东至鸿渐山与邻村前埯交界，西与上沙溪交界，南与前埯交界，北与小盈、南安劳光后坎交界，面积2.2平方公里。村里多为许、吴两姓。

旅游资源丰富

村庄道路宽敞，环境优美

而且村内存有

同民安古隘口、小盈岭古寺、蔡复一墓

闽南官式大厝聚落

等宝贵历史文化资源

朱熹写下“同民安”，寄托美好祝愿

位于后埯村的大士寺（山门盈岭古寺），传为隋末唐初所建，供奉观音大士。

绍兴二十三年（公元1153年），朱熹任同安主簿时巡察至东半县，发现民众皮肤有异样，究其因与小盈岭缺口有关，于是朱熹专门在小盈岭上建了一个“同民安”的石坊和四棵大榕树来遮挡风沙补缺口。

据传，朱熹写下“同民安”也是希望自此同安的百姓都能平安。

现“同民安”坊石存同安孔庙，现隘上的“同民安”为复制品。

村里古驿道旁还有块“板辕石”，也和朱熹有关。南宋绍兴二十八年（公元1158年），朱熹离任前往建阳，同安的百姓十分不舍。一路挽留朱熹至小盈岭，争相拉住朱熹的轿子边沿不让他离去。朱熹即于道旁巨石书“板辕”后镌之。

蔡复一墓园

在后埯村小盈岭大房山，还有一座明代兵部尚书蔡复一的墓园。蔡复一（1577-1625年）：字敬夫，号元履，金门蔡厝人，后移居同安县城内北镇宫边。明万历二十三年（1595年）进士，历任刑部主事、湖广参政、山西左布政、兵部左侍郎等。明天啔五年（1625年）病逝，一生著作甚丰，《骈语》《督黔疏草》等。原蔡复一之墓因年久失修，面目全非，仅余墓圹、墓碑及石马、石羊各一组。1994年，由旅居新加坡的族裔集资复建。墓园依山而建，占地面积约1080㎡，就像一个山顶小广场。

龟背形水泥墓冢，墓碑无字。墓冢外围为石构的“风”字形墓围，墓前有两层台级墓埕，左右两侧立有石翁仲、石马、石虎及石羊各一对，西侧建有石亭，内立记事碑。

墓埕前部，有一座四柱三间的石构墓道坊，刻有题字“赠兵部尚书”“贵州巡抚”“五省经略”等蔡复一的名号荣耀。

四柱有楹联二幅：

正己实心担国事，却金淑德励清操。

廉政忠言心存社稷，文韬武略威镇南疆。

2007年，“蔡复一墓”被列为厦门涉台文物古迹。

老有所乐

辖区内设有后埯村社区书院，长期对外开放提供学习教育平台。在村党总支的领导下，村庄于2020年成立老人之家，为村庄70岁以上老人免费提供一日三餐，传承孝亲文化。开设颐年堂，为老人提供休闲娱乐场所，实现老有所乐。

目前

后埯村基本完成美丽乡村建设

乡村振兴也紧锣密鼓的推进中

对接策划鸿渐山森林步道等乡村振兴项目

▌来源：翔安乡村振兴

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

《翔安这里火了！头版点赞！》

《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》

《翔安红色印记，等你打卡～》

《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》

长按二维码

文章编号: e90ba94f5526f7e347c76e075dc992e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (周知!翔安这4条公交线路调整!) 2021-07-25 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915550&idx=2&sn=cd2eb65af63be4a1784faf8ac2cdd568

翔安4条区内线路调整停靠站点方便新曦大道、马巷等片区乘客接驳地铁3号线调整 4条线路停靠站点翔安区725路双向增停新曦大道的“松兜”站、翔安大道的“内埯”站、“翔安人力资源”站726路双向增停巷南路的“西亭”站、“火炬路口”站727路双向增停舫山南路的“育成中心”站、“翔安人才市场”站737路双向增停巷南路的“西亭”站▌来源：厦门网本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》长按二维码

文章编号: 12a7e98390d04839fa7bf6a600aa8130
-----------------------------------------------------------------------------
