文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (央媒聚焦厦门!昨天,他们走进……) 2024-08-13 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651971011&idx=1&sn=5edf541e7fd9a2b0fed1cde82feb309c

抬头仰望是清新的蓝 

环顾四周是怡人的绿 

厦门这座海上花园城市 

犹如一幅“山、海、产、城、人” 

相融共生的美丽画卷 

8月12日,由中宣部组织、以“加强生态文明建设,推进绿色低碳发展”为主题的“高质量发展调研行”采访活动走进厦门。20多家中央和省属新闻媒体60多名记者,会同国家发改委、自然资源部与生态环境部专家等组成采访团,深入厦门基层一线,调研采访厦门加强生态文明建设、助力高质量发展的思路举措、实践成果和典型经验。 

          厦门产权交易中心: 

          海洋碳汇交易超17万吨 

吃两碗饭会产生多少碳? 

少开20公里私家车能减排多少碳? 

这些与日常生活息息相关的问题 

采访团在厦门产权交易中心 

找到了答案 

聚焦生态产品价值实现及资源环境要素市场建设,厦门产权交易中心设立了全国首个海洋碳汇交易平台及农业碳汇交易平台,推动区域经济增长模式向绿色低碳转型。 

目前,厦门产权交易中心构建了“山顶到海洋”生态价值交易体系,海洋碳汇交易突破17万吨,占全国蓝碳市场一半以上;农业碳汇交易突破28万吨,其中军营村2.5万吨。 

 “我们致力于打造一个生态要素交易的创新平台,推动绿色金融与蓝碳金融的融合发展。”厦门产权交易中心董事长连炜表示,“全国首单蓝碳交易财产安全险的推出,就是我们在这方面的一次有益尝试。” 

          厦航新总部: 

          走出民航绿色发展新路 

采访团走进厦航新总部大楼 

映入眼帘的是 

墙面上巨大的发动机浮雕 

象征着厦航开啔新征程的新动力 

大厅内摆放的“联合梦想号”飞机模型,尾翼点缀有17项联合国可持续发展目标的标识,这是经联合国官方确认的全球第一个可持续发展目标涂装飞机模型,厦航也成为全球首家与联合国开展可持续发展目标合作的航空公司。

“轻装出行”和“绿色账户”是近年来厦航与厦门产权交易中心合作开展的创新实践。“轻装出行”即通过赠送积分,激励旅客行李减重,实现飞机减重节油降碳。厦航还开通了航空“绿色账户”,首创“低碳机票”,将碳汇款用于红树林生态修复项目,抵消飞行旅程中的部分碳排放。 

著名外籍专家潘维廉教授表示,作为厦航的常旅客,他深刻感受到了厦航在推广可持续发展理念方面的努力和成果。 

 “我们希望通过‘轻装出行’和‘绿色账户’,增强旅客的环保意识,推动社会形成绿色出行新风尚。”厦门航空可持续发展办公室主任张娜表示,厦航将绿色治理嵌入企业运营的各个环节,从绿色机队到绿色运行,再到绿色基建和绿色出行,全面厚植高质量发展的绿色底色。 

          环东浪漫线: 

          打造滨水旅游新地标 

蓝天、阳光、碧水、沙滩…… 

环东浪漫线让人心旷神怡 

曾几何时 

这里是一片杂乱的滩涂 

经过养殖清退、滩涂清淤 

这里的生态环境全面提升 

已经成为集生态、运动、休闲于一体的 

网红打卡点、山海和谐的旅游目的地 

现场,同安生态环境局局长王和团向采访团介绍,厦门持续改善海域和岸线的生态景观,聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等,打造通山连海的绿色通廊。 

如今的环东浪漫线是厦门重要的旅游目的地,全新打造的滨海水运动度假区让游客流连忘返。暑期“环东风情季”的举办释放了沿线渔村的独特魅力,也让融入城市发展的新渔民找到新的致富途径。这里还成为厦门环东半程马拉松比赛、梅沙教育全国青少年帆船联赛、铁人三项全国锦标赛等全国性赛事的举办地。 

         声音 

工人日报融媒体中心副主任车辉:厦门产权交易中心在生态要素市场建设方面的创新实践,不仅为厦门的绿色发展树立了新的标杆,也为全国的生态文明建设提供了可借鉴的经验,展现了厦门在绿色发展方面的领先地位。 

科技日报新闻部评论理论室主任杨雪:厦航在旅客端倡导绿色出行的创新举措让人印象深刻,这不仅增强了旅客的环保意识,也为推动社会形成绿色出行新风尚作出了积极贡献。这些举措不仅有助于提升企业的社会责任感,还能为民航业的可持续发展提供新的思路。 

中新社国际部副主任商永:目前,环东浪漫线周边海域生态环境得到全面提升,一些消失多年的海洋生物如白海豚等重新出现,这离不开海洋生态环境的修复。如今,环东浪漫线已成为厦门重要的旅游目的地,推动涉海文旅项目的协同发展,为文旅产业发展提供新的动力,也为厦门乃至全国的生态文明建设提供了有益借鉴和啔示。 

     今天(13日) 

     采访团将 

     走进 

     湖里区金安社区 

     采访垃圾分类“厦门模式” 

     领跑全国的典型经验 

     厦门低值可回收物分拣中心 

     探索城乡生活垃圾 

     全链条处理模式 

     象屿综合保税区 

     参观国内领先的 

     “能源自平衡零碳园区” 

    ※ 编辑:周详   ※ 校对:刘子纯 

    ※ 审核:陈文强  陈祥旺 

    ※ 来源:海西晨报记者 胡婧 袁晓敏 摄影记者 陈理杰 实习生 肖昊 

    点 

    和点 

    传递最新消息 

    ↓↓↓ 

文章编号: 6978740da844836f18a0d15cfc1c6973
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (武汉到厦门旅游攻略 鼓浪屿 厦门大学 沙坡尾 港仔后沙滩 菽庄花园 园林植物园) 2024-08-13 湖北康辉国旅武汉旅行社   湖北康辉国旅武汉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTgyMjUwNg==&mid=2247484414&idx=5&sn=11449732aaf7ca03f454ce111f436260

武汉到厦门旅游线路 武汉到厦门旅游报价 提供优质旅游服务【透明行程 品质保证】 武汉到厦门旅游线路就选5A国际旅行社,精品服务,让您放心出游旅游线路 

咨询电话:027-87737177 

微信咨询:18971661170 、17771880177 

产品提供:本产品由康辉旅行社提供,预定有优惠,详情请咨询客服 

【欢乐家庭Party】 

行程安排

Day1武汉→厦门          餐饮:无    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

武汉出发乘坐动车前往厦门,抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住。 

温馨提示:

(1)导游会在行程开始前一天晚上 19点一21:00 联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通: 

(2)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(3)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(4)酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

(5)请您携带好《居民身份证》,儿童 16 周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

Day2南普陀·厦门大学·回酒店午休·赶海·沙坡尾·星光海岸·港式茶点    餐饮:早中晚    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

08:00早餐 

08:30 乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺](40-60分钟),感受南亚佛教建筑风格;走进全国最美丽的校园之一【厦门大学](需要凭身份证或者相关有效证件进入)厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点,厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建,清水墙、琉璃顶极富特色,被喻为“穿西装、戴斗笠”(比喻中西建筑风格结合),尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。中餐,午餐在厦门大学《厦大食堂》享用;之后带领小伙伴们参观厦门大学:《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》感受自由奔放的涂鸦文化,了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史;(如遇厦大特殊情况,行程我社酌情调整为云上厦门,厦大食堂餐更改为旅游团餐) 

13:00:我们乘车回酒店休息养足精神 

15:30下午前往美丽的黄金海岸环岛路【赶海】——抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

17:00前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫, 

18:00港式茶点 

19:00行程结束,入住酒店休息! 

Day3鼓浪屿-毓园·港仔后沙滩-菽庄花园·园林植物园   餐饮:早晚    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的一一 

[鼓浪屿](参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛);游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致,风格各异的老别墅,多国领事馆,鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。参观【毓园]一一纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。【鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩]自由活动嬉戏。【菽庄花园]台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆);海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,”是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循. 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长者会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂·万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于 1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

前往热搜之冠-【网红植物园]。始建于1960年,国家首批AAAA级旅游区,是福建省第一个植物园,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。前往雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上犹如仙境。 

Day4帆船出海-放风筝-海鲜自助大餐-灵玲马戏城-动物王国    餐饮:早中    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

08:30乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港](约60分钟),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议游客请多准备一套干净衣服,以便更换); 

【亲子互动环节一一海边沙滩自由放风筝],我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心~放风筝不仅仅是一种娱乐,更是一种享受。在宽广的沙滩上,我们手持线轴,欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻,仿佛我们也随着风筝一起飞翔,感受着自由的美好,让我们感受海风的追逐,一起享受这份简单的快乐。 

午餐:特别安排海鲜自助大餐 

前往游览【灵玲动物王国](约60 分钟)灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园,内设28个展馆。园区以没有笼子,更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念,让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿[1]...来自世界各地上百种珍稀动物,让你一天游遍五大洲,看尽世界动物国宝,还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖,可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。中心舞台每天上演异域风情秀,炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲,非洲肯尼亚小哥的非洲鼓释放动感韵律,乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞,小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢,七彩泡泡迎风飘摇,小孩闹,大人笑,灵玲变身欢乐海洋 

[灵玲马戏城]2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,芸聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香 猪…珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故 事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛 

Day5返程   餐饮:早    住宿:温馨的家 

今日安排 

酒店用早餐,后根据返程交通时间送站,结束愉快的海上花园之旅

【费用包含】 

■交通:包含武汉-厦门北往返动车二等座票 

■住宿:全程携程四钻酒店双人间,不提供自然单间,产生单房差,请游客自行补齐;【房型安排上标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型】; 

■门票:含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排,不退不换,儿童不参与赠送项目; 

■导游:含专业中文导游服务; 

■交通:民航往返航班经济舱(含机建);当地空调旅游车(套车,预留1-3个空座位); 

■用餐:赠送4早4正餐;(所含早餐均为占床位赠送,未用不退费用); 

备注:另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整,请大家知悉 

■购物:全程不进购物店(鼓浪屿岛上特产除外)。 

■儿童:6岁以下不占床不含早不含动车票,仅含当地车位导服,门票,正餐半餐,其他敬请自理。 

备注:导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序 

【其他不含】 

■旅行社建议客人自行购买旅游意外保险; 

■一切私人费用; 

■全程入住酒店产生的单房差及加床费用; 

■因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。 

您还可以选择:

我们致力于保护作者版权,部分作品来自互联网无法核实真实出处,如涉及侵权,请直接联系小编删除,谢谢! 

文章编号: 7dc47b2791945c55a567b5db1e59008
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (花园海上城,厦门趣旅行——2024珍岛SMB销售精英出游纪) 2024-08-13 珍岛新铁军   珍岛新铁军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQxODcyMQ==&mid=2247484510&idx=1&sn=3e1ab185b86cdcd71abfd6c4e8f20ca2

写在前面 

Write before 

      厦门的浪漫,海和日出占一半。 

      厦门,一座宛如浮在海面上的花园城市。 

      2024年8月9号全国各地的珍岛小伙伴开啔     

      为期3天两夜的厦门之旅。 

      因为7月的全力冲刺获得了 

      公司奖励的3天带薪假期。 

      体验海在城中、城在海上。 

      海滨城市厦门的趣味之旅。 

      让我们一起感受这座城市独有的温柔与诗情。 

TRAVEL AROUND THE WORLD 

2024-08 

厦门 

旅行 

{黄金海岸线} 

Gold Coastline 

夏 

天 

SUMMER 

走沙滩,追日落,观古炮,赏风光。 

阳光正好,临海而行,七彩环岛路,沿途经过大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成了一条美丽的海滨走廊,漫步海岸线,寻找那份独有的松弛和自由,是夏天的正确打开方式。 

环岛路位于厦门岛东南部,18公里路段纵穿厦门岛南北,其中从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”,大家City walk in 环岛路,感受被大海“硬控”一整天! 

{体验帆船出海} 

Experience sailing to sea 

夏 

天 

SUMMER 

帆船驶离港口,海风拂面,被海浪轻轻拍打着,珍岛的小伙伴体验乘着帆船借风逐海的欢乐, 

甚至偶遇中华白海豚,大家看到了大海的壮阔,看到了蓝天大海相映成趣的景象。 

天高海阔,船白水蓝,将无敌海景尽收眼底。 

# 帆船出海 

夏日暑热 

放肆去浪 

■ ■ ■ ■ 

{南普陀} 

Nanputuo Temple 

夏 

天 

SUMMER 

厦门南普陀寺为闽南名刹,始建于唐末五代,初称泗洲院。位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,唐宋泗洲无尽岩,鹭岛五峰罩佛光,就是书写南普陀的,大家睡到自然醒,一起游南普陀,观世音菩萨道场,拜佛祈福。 

听梵音袅袅,踏佛门净土,寻一段纯净的灵魂之旅。 

你总该来一次鼓浪屿 

感受那海风轻拂的温柔 

探寻古老建筑的低语  

{鼓浪屿} 

 Gulang Island 

夏 

天 

SUMMER 

让我们踏足厦门的标志性岛屿——鼓浪屿。 

这里碧海蓝天,建筑美轮美奂,仿佛走进了一个童话世界。漫步在岛上,耳边传来悠扬的琴声,让人陶醉在这迷人的氛围中。 

邂逅鼓浪屿,感受小资情调; 

漫步厦门大学,重回青葱岁月; 

游万国建筑博览馆,感受中西文化交流的精萃景观。千栋风格各异的建筑林立其中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中西合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。堪称万国建筑博览。 

我们的相遇 

是跨越时光的浪漫 

转角遇到爱 

是美丽也是意外 

{网红转角} 

Corner With Love 

夏 

天 

SUMMER 

90后的记忆中,一定有台湾偶像剧 

比如《转角遇到爱》,这部剧的拍摄地就在厦门,这座“最美转角”位于鼓浪屿的一条小巷中,两条街巷交汇成45度夹角,一栋古老的别墅立于其中,这座宁静的小巷有独属于它的浪漫。 

{万石植物园} 

Wanshi Botanical Garden 

夏 

天 

SUMMER 

厦门植物园也称万石植物园,踏入这里仿佛进入了绿色奇幻世界。 

里面涵盖了数千种来自世界各地的珍稀植物,仙人掌和多肉植物组成了另一番别具特色的景象, 

形态各异的多肉,高大挺拔的仙人掌,组成了充满童话的沙漠绿洲。 

“植物园林名四海,‌ 

踏春赏眺最相宜。 

百华厅里百华秀,‌ 

万石山中万石奇。‌”  

夏日暑热 

放肆去浪 

{集美学村} 

Jimei Study Village 

 闽海之滨,有我集美乡 

山明兮水秀,胜地冠南疆 

夏 

天 

SUMMER 

集美学村,镶嵌于蔚蓝海岸边的知识绿洲,以独特的南洋建筑风格与深厚的文化底蕴交相辉映,勾勒出一幅幅动人心魄的画面。古朴的红砖绿瓦,在晨光或夕阳的温柔抚摸下,闪耀着时光雕琢的温润光泽,仿佛每一块砖石都承载着历史的低语与未来的期许。 

漫步于学村的林荫道上,两旁是郁郁葱葱的树木,偶尔传来的朗朗读书声,穿透了宁静的空气,与远处海浪轻拍岸边的声音交织在一起,成为一首动听的交响乐。 

片 

尾 

彩 

蛋 

我 

有 

话 

说 

夏 

天 

SUMMER 

深圳二营 yuqin.song 表示非常感谢公司组织的这次旅游,让她有幸体验一切美好! 

不仅领略了如画的风光,还结交了很多优秀的销售精英,大家互相鼓励、分享快乐,留下了难忘的回忆。享受团体的快乐。从环岛路到鼓浪屿再到集美学村,一路都留下了足迹。 

我有话说 

广州二营jason.li认为旅游的意义是在于阶段性公司对于自己以及团队的肯定,保持荣誉感以及成就感。作为业务团队需要把优秀当成一种习惯,今天是明天最低的标准。 

我有话说

对于广州二营lucky.ling来说带薪去旅游心情是很愉快的,平时高强度工作状态一下子放松了好多,旅游完整个人都轻松了工作状态也更好了,下次公司有激励也会努力争取! 

东莞一营mary.qing 觉得公司这次的闽南之旅鼓励,让自己完成了多去一座城市玩的小目标,同时和其他分公司的同事进行交流学习,开阔视野,厦门之旅,看了风景,认识了精英,整体感觉非常好 

我有话说 

夏 

天 

SUMMER 

上海五营alice.lu表示非常荣幸能获得公司奖励的厦门三天两夜旅游。这次旅游有很多回忆。 

我们体验了帆船出海,天空和海面绝美。当地的四果汤超赞、大排档海鲜巨好吃。 

漫步在鼓浪屿的小巷,感受着浓厚的历史文化氛围。那些充满异域风情的建筑,吹着海风,听着歌手现场演唱,舒服,逛累后去享受当地特色下午茶,返程时候还看到绝美夕阳,大家非常开心。非常感谢公司给予机会,有了这次厦门之旅,不仅放松了身心还拓宽了视野,接下来这个月以更加饱满的热情和更高的工作效率来工作,让结果能够更好,创收更多的业绩。 

我有话说 

厦门之旅,不仅是一次身心的放松,更是一次工作的充电。深圳 八营land.lu初到厦门,海风轻拂,阳光明媚,仿佛置身于一个充满创意与灵感的环境中。工作中的压力与紧张,在这片温暖的土地上渐渐消散。 

在鼓浪屿,穿梭于历史与现代交织的街道,感受着这座城市独有的文化氛围。这里的每一砖一瓦,都似乎在诉说着坚持与创新的故事,激励自己在职场上不断前行,让自己在忙碌的工作之余,找到了灵感与动力。激励自己在职场上不断追求卓越,创造更多的价值。 

 写在结尾 

 Write at the end 

 海边的城市里,每个人都是浪漫, 

 天高海阔水无垠,浮玉明珠满目陈。 

 望眼金门终不远,回身鹭岛已成邻。 

 闻浪鼓声穿石,观锁钥胡里山, 

 游海上花园,历海峡风情,这一段梦之旅,先暂时画上句号 

 快乐的时光总是很短暂,因为短暂所以可贵, 

 因为可贵,所以珍惜,珍  岛的小伙伴们 

 再次踏上征途,因为我们的目标不只是远方,更是星辰大海 

在此预祝珍岛铁军们,业绩长虹!!!!!!! 

          关 于 珍 岛 

               聚焦Marketingforce(营销力赋能),致力于打造全球领先的SaaS智能营销云平台,面向全球企业提供一站式智能营销软件工具(AI-SaaS)。现已形成IaaS(云计算)、PaaS、All in one AI-SaaS智能营销平台。 

以下视频来源于 

珍岛集团 

文章编号: 490739269a73a33016af373f38932dd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2家体育中心,15000多个体育场地快来与奥运一起“热辣滚烫”) 2024-08-13 厦门润泽评估   厦门润泽评估

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk4NDI2Mg==&mid=2247484470&idx=1&sn=2ed2781012db7b1f089b2f717b9bd785

···奥运会圆满收官··· 

今年夏季,要说什么最火热,刚刚闭幕的巴黎奥运会一定占有一席之地。本次奥运会,中国体育代表团收获40金27银24铜总计91枚奖牌,创造境外参加奥运会最佳战绩,圆满收官! 

图源:央视新闻 

奥运会虽然闭幕了,但奥运健儿们在赛场上奋力拼搏的身影,汗水与泪水、热忱与感动、坚毅与拼搏交织出的一幅幅动人画卷让全民运动的热潮持续高涨。 

今天 

带大家打卡 

厦门市2个体育中心 

还有身边的运动健身场所 

快快行动起来 

一起为健康“热辣滚烫”~ 

01 

···厦门奥林匹克体育中心··· 

图源:厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心坐落于厦门东部片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆,一场两馆,打造城市新地标。 

01 

···白鹭体育场··· 

图源:厦门市体育局 

白鹭体育场独特功能定位使其成为我国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场。该项目建筑面积18.06万平方米,这也是国内唯一能够在场内看海的体育场。 

02 

···凤凰体育馆··· 

图源:厦门奥林匹克体育中心 

凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,可举办篮球和冰上运动等多种赛事活动,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事,目前已连续两年举办CBA全明星周末赛,助力厦门打造国际体育名城。 

03 

···白海豚游泳馆··· 

图源:厦门奥林匹克体育中心 

8月1日起,白海豚游泳馆正式开放,是一座集专业赛事与市民休闲娱乐于一体的现代化游泳馆。拥有符合奥运赛事标准的甲级泳池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。该游泳馆配套设施齐全,拥有比赛池、训练池、戏水区,不仅是专业运动员的训练场,更是市民夏日清凉好“趣”处。 

交通小贴士 

地址: 

翔安区东部体育会展新城片区。 

地铁: 

地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约10分钟,可就近抵达。 

自驾: 

可根据想要抵达的场馆导航后就近选择停车场。 

02 

···厦门市体育中心··· 

图源:厦门晚报 

兴建于1983年的厦门市体育中心是厦门的老牌运动地标,因其便利的交通、优质的设施、浓浓的健身氛围,吸引越来越多的人到这里健身,形成厦门市体育中心健身圈,很多市民在这里尽享健身乐趣。厦门市体育中心设有综合健身馆(含羽毛球、乒乓球、篮球、网球)、体育场、乒乓球馆、网球馆、露天篮球场等场馆,是一处举办体育比赛、培训运动员、供应市民休闲锻炼的综合场地。 

图源:厦门晚报 

交通小贴士 

地址: 

厦门思明区体育路2号。 

公交: 

可乘坐46路、103路等公交到体育中心站,或乘坐115路、46路、20路、33路等公交到体育中心西站,可就近抵达。 

地铁: 

可乘坐地铁2号线、3号线到体育中心站,从6号口出可就近抵达。 

除了2个市体育中心外,还有厦门市工人体育馆、嘉庚体育馆、海沧体育中心等多个体育场馆。全市现有各类运动场地15246个,全市159所学校体育场地设施、44家智慧健身房免费向公众开放。 

文章编号: 46437e90398f39e246129301f410a71b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门同安:滩涂蝶变,环东海域“浪漫”升级) 2024-08-13 海峡通讯   海峡通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1MTMzNw==&mid=2654861423&idx=2&sn=f7716aec305467f0fc15869c56e75819

                “高质量发展调研行”之十一 

曾经的滩涂地“蝶变”如今的环东浪漫线,优质的生态环境成为文旅发展“流量”到“留量”的吸金石。 

埭头溪流域全景。资料供图 

              环东浪漫线,位于厦门环东海域沿海一线,多年成功举办了厦门环东半程马拉松赛,有着“最美马拉松赛道”之称。 

正值暑期旅游旺季,“环东浪漫季”拉开序幕,让这里迎来了新一轮人流高峰。周周有酒、周周过节,电音节、美食节、文创市集等配套活动项目接二连三,沙滩艺术、海滨泳浴、海浪露营、沉浸式夜游等丰富业态精彩纷呈。 

2023厦门半程马拉松。资料供图 

难以想象,早前,因水产养殖无序,海域淤积严重,环东海域成为生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

              环东滨海旅游浪漫线沿线整治前(上)后(下)对比。资料供图 

              2006年,厦门啔动环东海域综合整治建设工程,开啔养殖退出、滩涂清淤、吹填造地等工作。“养殖清退并非不养殖,而是规范化养殖。” 同安生态环境局局长王和团介绍,在2012-2016年间,同安借助生态补偿清退生猪养殖散户,推动养殖行业规模化、集约化发展。 

              与此同时,厦门持续改善海域和岸线的生态景观,聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等,打造了一条通山连海的绿色通廊。 

              王和团告诉记者,“治理完成后,同安4条河水质优良率都达到100%,海水水质达到二类海水水质标准。”海洋生态环境得到全面提升,消失多年的海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域。 

              “环东海域整治是厦门系统性开展大规模海洋生态修复的一个标志性工程,也是厦门跨岛发展和开展海湾建设的先导工程。”时任厦门市海洋与渔业局副局长周鲁闽表示,这为厦门海洋经济高质量发展和拥湾发展奠定生态基础,提供海洋资源保障。 

              如今的环东浪漫线是厦门重要的旅游目的地,暑期环东风情季的举办成功释放了沿线渔村的独特魅力。同安区文旅局局长陈丽霜告诉记者,“目前,整个片区节假日的游客量可以达到5-6万人次,重要节假日的高峰期游客量将近10万人次。上半年,同安区接待的国内游客大约为467万人次,相较于去年增长了18%,旅游收入达到51万元。” 

              那些转产转业的新渔民也融入城市发展,找到了新的致富途径。“我们有四万多渔民放弃赖以为生的渔业养殖业,洗脚上岸。” 同安区美林街道党工委书记颜允侯表示,当地坚持退养不退海,不断寻找新的产业发展之路。比如,同安后田引导村民经营海鲜特色排挡,形成产业集群,擦亮“后田海鲜卷”美食品牌。“坚韧和勇气是海边人的底色,我们不等不靠,主动作为。” 

来源:《海峡通讯》 全媒体记者 李烁铃 

编辑:邱   添

校对:李烁铃 

监制:余   臻 

             ↓↓↓ 

             关注“海峡通讯”微信公众号 

             在这里,读懂福建! 

                       觉得好看,请点 

                       送 

                       ↓↓↓ 

文章编号: da2e9d7b1e0f99b381e6d9fb16cce7b7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (八月,来海丝高速感受清凉之旅) 2024-08-12 福建交通   福建交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIwOTUxNA==&mid=2247546348&idx=1&sn=e3ce252378fa7cab830fba896d81d86f

         点击上方 

        “福建交通” 可以订阅哦! 

海丝高速 

纵享清凉 

八月 

在这炽热的暑期 

高温来袭 

海丝高速以诚挚之心 

邀请您共赴一场 

清爽宜人之旅 

体验一份宁静的凉意 

为身体和心灵带来一丝舒缓与放松 

...... 

海门岛:渔村的静谧 

厦漳跨海大桥      摄影者:吴智武

海门岛位于漳州市龙海区,与厦门隔海相望,只需跨越厦漳大桥,便能领略其独特而唯美的风情。这里远离了城市的喧嚣与浮华,保留了如桃花源般宁静原始的田园风光,仿佛一座遗世独立的小岛。 

摄影者:吴智武

海门岛的自然风光以海洋、沙滩、山峦和森林为主,构成了一幅生动的自然画卷。除了自然景观,海门岛的人文景观也同样丰富。这里有历史悠久的古建筑和文化遗产,如海门古镇、海门灯塔等,它们见证了岛屿的历史变迁和文化发展。 

海门岛还是海鲜爱好者的天堂,品尝一口当地的海鲜,仿佛能品味到大海的鲜美与纯净。 

烈日炎炎,在这古老的渔村里,您不妨驻足停留片刻,仿佛时光在此刻静止,没有喧嚣,没有聒噪,只有宁静与美好。 

推荐路线 

从沈海高速海门岛收费站下高速,距离收费站出口约1公里,驱车约3分钟到达。 

赵家堡:古堡的守望 

摄影者:吴智武

在福建东南部的翠绿田野与起伏山丘间,静静矗立着一座古老而神秘的城堡——赵家堡。它宛如时光的守护者,静默地伫立,等待探寻者揭开被岁月尘封的皇家秘史。 

摄影者:邱舒静

赵家堡,不仅是一座古堡,更是一部厚重的历史史诗。踏足这片古老的土地,游客们不仅能被古堡的壮丽景色和精湛的建筑艺术所震撼,更能聆听那些动人的故事与传说,深切感受到赵氏家族昔日的辉煌与荣耀,以及他们对于家族文化深沉的坚守与传承。 

推荐路线 

从沈海高速赵家堡收费站下高速,距离收费站出口约4公里,驱车约7分钟到达。 

天福服务区:“唐山过台湾”石雕园 

图片由天福服务区提供

天福“唐山过台湾”石雕园,位于沈海高速漳州路段上最美、最具特色的服务区——天福服务区内(全国高速公路旅游主题服务区)。 

石雕园以大量石雕群讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗,创造辉煌,如今又回到大陆回馈桑梓的故事,体现海峡两岸同根同源、同文同种、一脉相承的关系。 

图片由天福服务区提供 

石雕园内每过一段路都有免费的茶站,当您走累了,可以坐下来休息、喝茶,还可以欣赏到国家非遗布袋木偶戏、提线木偶戏,感受木偶艺术的独特魅力,欣赏方寸之间的非遗传奇。 

推荐路线 

沿着沈海高速公路行驶,导航选择天福服务区即可到达。 

翡翠湾:海边的翡翠 

图片由翡翠湾景区提供

漳浦翡翠湾,作为一处国家4A级旅游区,坐落于漳浦县闽东南沿海的六鳌半岛鳌西村,其地理位置独树一帜,三面环海,完美展现了半岛乡镇的典型风貌。东部紧邻台湾海峡,更被誉为“中国佛罗里达海岸”。这里的海水澄澈透明,海面波光粼粼,光影交织,构成了一幅迷人的画卷。沙滩洁白而细腻,仿佛是大自然精心雕琢的翡翠瑰宝,璀璨夺目。 

图片由翡翠湾景区提供

阳光明媚,当您漫步在这片沙滩之上,仿佛所有的烦忧都被海风轻轻带走,身心得到了前所未有的放松与愉悦。 

推荐路线 

从沈海高速漳浦收费站下高速,距离约27公里,驱车约27分钟到达。 

福建省首个高速公路服务区军人驿站(退役军人服务站) 

摄影者:吴达新 

福建高速集团为进一步发挥高速公路在拥军优抚事业中的作用,积极探索社会化拥军服务新模式,依托高速公路线路和服务区的资源、渠道和平台优势,与福建省退役军人事务厅联合打造福建省高速公路服务区军人驿站(退役军人服务站),不仅为省内外过往军人、退役军人、军烈属出行往来提供尊享休憩场所,同时通过延伸“思政引领、政策宣传、应急援助、共建共享”等服务功能,以小阵地践行大服务,打造福建社会化拥军新亮点。 

摄影者:刘云平

福建省首个高速公路服务区军人驿站(退役军人服务站)设在沈海高速常山服务区内。该驿站主要功能包括优惠服务、应急援助、共建共享等,服务站内设置休息区、宣传区和读书区,提供军人优惠、应急援助及其他配套服务,推动营造拥军优属、尊崇优待的浓厚氛围。 

推荐路线 

沿着沈海高速公路行驶,导航选择常山服务区即可到达。 

漳江口红树林:生态的奇观 

摄影者:云霄摄协李金文 

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省漳州市云霄县境内漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上,是以红树植物、湿地鸟类、优良水产种质资源为主要保护对象的湿地类型保护区,总面积2360公顷。 

摄影者:云霄摄协李金文 

漳江口红树林保护区保存主要有木榄、秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕等5种红树植物,有全国较大面积的白骨壤林;是中华白海豚的主要洄游地;是东南沿海优质水产种质资源库北回归线北侧种类较多、保存最好的红树林天然群落,也是国际重要湿地。 

推荐路线 

从沈海高速常山所收费站下高速,距离收费站出口约9.4公里,驱车约16分钟到达。 

风动石:自然的奇迹 

摄影者:吴智武

在闽南地区,流传着一种说法:若不亲临东山,则视为遗憾;而踏足东山后,若错过风动石,则更为憾事。在这片风景区中,风动巨石傲然挺立,犹如一颗上尖下圆的仙桃,稳稳地“伫立”于一块斜向海面微微隆起的磐石之上,两者之间的接触面积微乎其微,仅有十余平方厘米。每当狂风肆虐,这块巨石便会随风轻轻摇曳,即便人们仰卧于磐石之上,轻推双脚,它也会随之晃动,但始终屹立不倒。 

东山风动石,以其“奇、险、大”的特质,被载入《中国地理之最》,更被誉为“天下第一奇石”。 

当您驻足于风动石之下,倾听风与石的私语,便能深切感受到那“风吹一石万钧动”的壮丽与神奇。 

推荐路线 

从沈海高速东山收费站下高速,距离收费站约12公里,驱车约18分钟到达。 

南门湾双面海:秘境的魅力 

摄影者:吴智武

这里是电影《左耳》《你的婚礼》和综艺《我们来了》《旅行任意门》的热门取景地,充满了无尽的魅力。想象一下,在阳光明媚的日子里,轻轻推开海边的小窗,温暖的阳光和清新的海风瞬间扑面而来,仿佛置身于浪漫与烟火气的交织之中。而附近的南屿双面海,更是大自然赋予的一道独特奇观。涨潮时,两侧的海水奔腾而来,相互交织,形成一幅壮观的画面;退潮时,岛屿与海岸线之间则出现了一条宛若天使之路的通道,游客可以沿着这条通道漫步至南屿之巅,领略原始而宁静的风光。 

南屿之上矗立一座绿白相间的灯塔,它与对面孤岛上红白相间的灯塔遥遥相对,共同构筑出一道令人心醉的风景线。

不管积攒了多少燥热,来到这里仿佛瞬间就被海风吹散了,您可以慵懒地享受着这海洋秘境带来的短暂而幸福的双重魅力。 

推荐路线 

从沈海高速东山收费站下高速,距离约12公里,驱车约20分钟到达。 

金銮湾:天空的镜子

摄影者:云霄摄协李金文 

金銮湾湾域宽广,自金紫荆广场蜿蜒伸展至苏峰山脚下,其海岸线绵延长达五公里。这片沙滩独具特色,坡度温和,宽度适中,约在六十至一百米之间。沙滩上洁白细腻的沙粒与湛蓝的海水交相辉映,构成了一幅浑然天成的美丽画卷,无疑是海滨度假的绝佳去处。清晨,约五点半至六点之间,太阳悄然升起,金銮湾的沙滩与海水宛如天空之镜,璀璨夺目的光芒在其中舞动,日出的绚烂霞光完美倒映其中。 

摄影者:云霄摄协李金文 

此时,游客漫步在沙滩之上,仿佛置身于天际之间,与大自然融为一体。而当夕阳西下之时,在海面上会泛起一片片金光,这也是金銮湾得名的由来。 

推荐路线 

从沈海高速东山收费站下高速,距离收费站出口约7.8公里,驱车约11分钟到达。 

抓住暑期的后半程

来一场随性的出行 

纵享海丝高速沿途的风光 

在一静一动之间 

探寻那些能够抚平心绪的色彩 

品味暑期里的宁静与美好 

投稿单位:省高速集团漳州分公司、漳州高速执法支队、省高速经开漳州分公司   

本期编辑:陈勤思 

审核:薛荣泰 

总审核:钱瑞荣 

投稿邮箱:1702698019@qq.com 

联系电话:0591-87077906 

往期精彩 

!

文章编号: 84e11a548bb8d38f5d30a97753043e2c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (明天暴涨|厦门地球梦艺术主题乐园|1万㎡濒危动物展览~赏表演,做互动!四馆通玩1大1小只要￥49.9!蝴蝶艺术馆套票￥29.9) 2024-08-12 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247748007&idx=8&sn=ccfabe85a2a90243ded85a5a7d4088ff

 厦门地球梦艺术主题乐园  

 室内遛娃宝藏小众~  

6馆通玩!￥88/1大1小(1.2m以下) 

4馆通玩套票￥78 

蝴蝶馆39.9 

1万㎡地球梦艺术主题乐园 

☘新增奇妙深林种子博物馆 

探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等 

          点击上方图片,长按识别二维码购买 

                 使用有效期:2024-08-05 至 2024-09-30,周一至周日可使用。 

                 购买须知 

                 有效期内购买成功后,有效期内,可立即使用 

                 随时退未使用券码可申请退款 

短信核销至商家前台,持「手机短信」核销使用 

                   适用商户 

                      地球梦艺术主题乐园 

                      福建省厦门市思明区七星西路3号欢乐颂商场B1层(原濒危动物艺术馆隔壁)tel:15880217218 

                   ￥88=6馆通玩套票(4大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 6馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、山海经艺术展 

4、奇妙深林种子博物馆 

5、《魔法奇缘》魔术秀 

6、闽南木偶戏盛典 

                    ￥78=4馆通玩套票(2大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 4馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、《魔法奇缘》魔术秀 

4、闽南木偶戏盛典 

                    ￥39.9蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊【大小同价】 

费用包含 

* 克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊门票1张 

* 大小通用,一人一票(1.2米以下儿童入场也需购票),儿童入场可抓一只蝴蝶带走 

费用不含 

其他二次消费 

                   使用说明 

使用时间 

09:30 - 19:00(周日到周五,停止检票时间:18:00) 

09:30 - 20:30(周六,停止检票时间:19:30) 

                   其他说明 

补充说明 

请在营业时间内携带使用凭证到前台核销,核销后会发放纸质门票,可以当天分时段体验包含项目 

闽南木偶戏 演出时间:10:30/14:00/15:30 

《魔法奇缘》魔术秀 演出时间:11:00/14:40/16:00 

           其他说明 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

      以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。 

文章编号: 5f2753e97a0932fe99606c75e8dac10a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (『乘风破浪』￥138起厦门老院子海战风云、观《闽南传奇秀》夜游篝火晚会、水乐园造浪、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-08-12 xyjrgl   xyjrgl

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY0NDgzMQ==&mid=2247503928&idx=2&sn=5489276c5e4702b7c539b69e1ea7a898

发团日期 

每周六、日发团 

1.2米以上儿童及成人:228元/人

(含莆田至景区往返交通、老院子民俗馆+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海、导游服务) 

(不含午餐可找导游代订团餐30元/人)

1.2米以下儿童:138元/人 

闽南传奇秀座位有限需提前报名留位哦! 

行程安排 

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田汽车站对面(全友家居门口) 

08:10  仙游宾馆后K05公交站集合(车程约1.5小时) 

前往【五缘湾帆船出海】(体验时间约45分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

随后前往【厦门老院子大剧院】进入三万平方超大演艺剧场,乘坐会跑的观众看台,观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀--【闽南传奇秀】表演时间1小时,观看14:30的场次(时间以景区当天为准)闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出; 

之后游览观看新演艺·新游乐·新体验,【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】表演时间40分钟,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》 

之后游览“渔村文化区”从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和海文化。“始祖文化区”通过始祖和姓氏这一纽带,感受爱国、爱乡、爱家情怀的熏陶。“建筑文化区”体验中西建筑文化的融合,具有独特的建筑形态和空间特征。“南洋文化区”感受海上丝绸之路带来的经济繁荣和中西文化融合。“妈祖文化”世界第一无二32.3米高的“三面妈祖”水中显圣大型音乐动态景观,顶礼膜拜(游览时间约1.5小时) 

夜幕降临,参加篝火晚会,观看非遗打铁花,解锁冰爽潮玩法开啔夜游模式! 

20:00  适时集合返程,结束愉快的旅程。 

服务标准 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

用餐:不含午餐,可找导游代订午餐30元/人 

导游:优质导游服务; 

门票:老院子民俗馆大门票+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海;不含园区内其他二次消费项目 

不含:旅游意外险,可自行购买 

温馨提示 

1.参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;80周岁以上不予接待。敬请谅解! 

2.导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

3.关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

4.临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

5.自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由游客其自行承担。 

6.补充条款:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

7.关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

8.业务联系:该微信公众号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均属正规持证专职导游,只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

9.备注:本产品为特价产品。60、70周岁以上、及其他优惠证件不在享受优惠政策, 

10、报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失100元/人,当天取消退团则全损不退任何费用。 

11、此团为散客拼团,如人数未达到指定人数则顺延下周出发,特此说明。 

清 

凉 

一 

夏 

开啔夏日 

一键解锁夏日清凉密码 

水乐园带你“浪”出新高度 

高温预警持续中... 

面对烈日,你需要的不是空调 

而是一场说走就走的水上冒险 

你是否在寻找一片清凉乐土? 

老院子童梦水乐园  

无需门票免费玩! 

暑期大放价 优惠到尖叫 

就等你来~ 

SUMMER 

你 

好 

啊 

夏 

天 

当你踏入这片梦幻水世界 

眼前是波光粼粼的造浪池 

是不是迫不及待想拍照打卡? 

我们准备了今夏最火的水上活动 

让你成为朋友圈里的“弄潮儿” 

记得带上你最完美的笑容 

和水乐园来个亲密合影~ 

 造浪池 打造专属水记忆 

 浪里个浪  一起打水仗 

WOW 

采用先进的造浪技术 

打造亲临海岸的超真实体验 

在这里您可以穿最炫的泳装

携各种装备,开啔清凉模式 

或参与趣味十足的水枪大战 

让爱和欢笑在水中荡漾开来 

创造出独一无二的夏日回忆 

夏天就要尽兴 

# 夏日宣言 # 

不负好时光 

清凉一夏 

尽情释放吧 

夏日的明媚、灿烂、热烈 

总能让许多美好自然发生

蓝蓝的池水  白白的云朵 

千万不要错过夏天的美好 

到水乐园来一场惬意之旅 

SUMMER 

纵 

情 

嗨 

一 

夏 

亲子同乐,温馨“水”时光 

暑假是亲子时光的最佳时机 

水乐园的项目适合大小朋友 

亲子互动嬉戏,好不热闹 

让家长和孩子共筑美好回忆 

无论是刺激的水上滑梯 

还是温馨的亲子漂流 

都是增进感情的不二选择 

超IN网红打卡地 好玩又出片 

童趣滑梯 喷水的动植物装置 

水乐园倾力打造超出片景点 

让你玩水也能成为时尚icon 

 在与水亲密接触的同时 

拍一组精致的元气大片 

保证让你不虚此行! 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、篝火盛典、打铁花... 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

这场为你精心定制的视听盛宴 

不仅是一场简单的赏“花”之旅 

而是闽南文化的深度沉浸式体验 

 漫步于老院子,仿佛穿梭千年 

   夜晚的老院子,更是美不胜收! 

簪花主题派对 

今生簪花 生生漂亮 

簪花之美跨越时空,再掀热潮 

帧帧如画的唯美古风画面 

让人重温“簪花”绝美风潮 

回忆这场东方美学风暴✨ 

老院子夏日匠心巨献 

—WOW厦花生活节 

邀您共赴古韵今风的舞蹈盛宴 

以扇掩笑,簪花摇曳 

每个转身,每步轻移 

皆是诗意的流淌 

是历史与潮流的对话 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

文章编号: 92bb4e634b5c7c33b31b75400dc6d222
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (瀚林成长中心夏令营:名校见闻+马戏盛宴+海上花园—鼓浪屿+闽南文化体验) 2024-08-12 瀚林成长中心   瀚林成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyNzA5Ng==&mid=2247485100&idx=1&sn=45bfa17864d55f895bc119761cab9e79

     瀚林成长中心夏令营第三天

     ①行程来到了第三天,孩子们怀揣着激动与期待的心情踏上了厦门大学翔安校区之旅。厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创建的,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是我国唯一地处经济特区的国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学,中国名牌大学。同学们都争先恐后要在校门口进行一张合影呢!偷偷穿插一则:别看我们今天都没穿统一营服,不是没洗衣服哦!!!而是要遵守厦大的规矩,为了不影响到校园秩序,统一便服进入。 

   今天我们在航空航海学院的研二学长的带领下,走进厦大的校园。参观“八闽园”,一路沿着芙蓉湖听学长的解说,花木砖瓦搭起的校地情缘怎么让人忍住不好好感受一下呢!贴心的学长还和孩子们一起交流小学、中学到高中该如何正确面对学习,并快速找到自己目标的方法呢,孩子们幸福啦!这是学习榜样的力量!人的一生可以有无数的榜样,从学龄前的父亲、到刚上学校时的老师、再到自己身边闪闪发光的伙伴,树立学习的榜样(目标),才能不断超越自己,成就自我! 

学习无止境,成长不停步!也趁着在如此美丽的校园和学长的见证下,我们进行了本次夏令营简单但又隆重的开营仪式,听听我们娃们响亮的宣誓词:“我们是光荣的营员,在夏令营中遵守纪律、注重安全、文明研学、践行环保、学会求知、学会做事………” 孩子们不仅眼界大开,热情高涨,更是立志要踏进厦门大学的门槛! 

   几乎每一届的夏令营研学活动,都有一所知名大学的参观学习以及学长和学姐的分享活动。对于孩子们来说,目前最近的目标就是升学规划以及未来学习的思考等。只有见识过名校的风采、认识更多榜样,了解到更加精彩广阔的世界,才会知道自己未来的目标和发展方向,更加有动力去追寻自己的目标。每一次的名校见闻都是孩子们学习成长路上的灯塔,让孩子们对于未来更加期待满满。 

终于到了午餐时间,为什么说终于呢?因为孩子们问学长道:“请问厦大食堂的阿姨手抖吗?”哈哈哈哈……… 那我们体验一下就知道了!孩子们欢聚竞丰餐厅,感受大学食堂的氛围,感受舌尖上的厦大! 

   还好还好,厦大校园的阿姨太热情了!让孩子们吃得心满意足,孩子们感叹好的大学伙食就是好,真香啊!

   ②今天下午是令大小孩子都期待的一站,探访厦门灵玲国际马戏城。在马戏城,不仅仅开啔了一场与动物“零”距离的体验,更是一场视觉盛宴。 

   为了找到最佳观影区,我们一致投票先到马戏城,灵玲国际马戏盛宴就上演啦!百兽斗秀,花式叠罗汉,大变活人,蒙眼跳圈,马术表演……各种高难度特技表演,惊险刺激,令人应接不暇,拍手叫绝。这场融合杂技、魔术、功夫、舞蹈、极限运动等艺术形式的盛宴,引得在场的孩子们不断欢呼,孩子们不仅欣赏到了马戏艺术的魅力,还了解到了马戏表演背后的辛勤付出和团队协作精神。在老师的讲解下,孩子们还了解到了马戏团的发展历程和文化内涵,对马戏艺术有了更深入的认识。 

   灵玲动物王国 

   是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。内设26个展馆,住着来自世界各地的动物国宝:中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼以及来自五大洲上百种珍稀动物。 

   在观赏动物、与动物互动的过程中,不仅习得每种动物的生活习性与爱好,拓宽知识,还能从中获得对神秘大自然的感悟,激发了孩子们积极探索自然科学的好奇与欲望。 

   收获满满的一天,吃饭胃口也大增,都在报告:“老师今天我要吃两碗大米饭!” 回到酒店老师带领孩子们进行了一天的总结,大家也通过文字把精彩纷呈的一天记录下来,相信今天一定很多话想说! 

   行程第三天,孩子们的一天在高等学府和神奇动物世界中放飞身心,在愉悦的体验中收获了与学长、与动物之间的各种链接,有的悄悄在心中种下了下了梦想的种子,有的在一场精彩的马戏中对舞台、戏剧等艺术产生了浓浓的兴趣。不管是高校学子,还是杂耍艺人,都是把有限的时间用在某一件事上,认真对待,重复去做,就一定会有所收获!勇敢去追梦吧!

             

   瀚林成长中心夏令营第四天 

   ①一转眼,到了行程的第四天,起床、洗漱和吃早餐都不需要老师操心的娃们,这不,没等老师拍照留念,都已经早早吃饱一起等待集合。昨晚睡前跟大家提前预告今日我们要乘渡轮登上最美丽的海上花园——鼓浪屿。很多人都去过厦门,去过厦门的人大多也去过鼓浪屿。普遍地,大家对鼓浪屿的印象是一座美丽的海岛,很多小清新的餐厅、咖啡店,带着文艺青年的气息。其实,鼓浪屿的内涵深厚,是洞察近现代史的一面镜子。我们带着孩子们在鼓浪屿,领悟不同的文化内容,激发孩子们学习探索的精神。 

   旅行中,往往有许多的小确幸,给我们带来无限的惊喜和快乐。昨天偶遇采访,今天前往鼓浪屿的船上,我们偶遇了国家一级保护动物——中华白海豚,出现在海面!厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方,在厦门海域仅有80多头。孩子们都说今天值了!同样老师也借此机会跟孩子们讨论并一起约定:珍惜每一滴海水,呵护每一条河流,保护海洋,保护大自然,从我做起! 

   静谧的海浪、 

   悠扬的琴声,飘香的花树,引导着我们穿行在历史建筑群中的寻常巷陌,去寻访那些文化名人故居、雅阁小筑、精致花园……这里有 

   "音乐家摇篮"和"琴之岛"之称 

   ,据说鼓浪屿几乎家家都有一架钢琴,走在 

   钢琴博物馆 

   中,看到各式各样的钢琴文物,在生活节奏如此之快的今天,到一个慢节奏的地方享受片刻的安宁,还是极好的! 

   美妙的音乐总是能净化人们的心灵。 

   徒步了一上午,孩子们开始问老师:“什么时候开饭呀?感觉又可以吃两碗米饭了。”哈哈哈,安排!在老师的带领下,一起品尝了特色闽南沙茶味,有的同学试了一块又一块,有的同学还是钟爱花哈蒸蛋……不管如何,多尝试新鲜事物也是不错的! 

   饱餐过后,我们在岛上可以做些什么呢?到处乱逛?购物?不不不,瀚林成长中心的星仔们总是活力十足的,下午开啔了“海岛猎人”行动:鼓浪屿的神奇在于发现,在于“山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村”的感悟,快快行动起来吧,组成战队、领取地图,发挥团队精神,执行神秘任务! 

   在完成任务的过程中,每个同学都成为自己的主角,有的负责寻找问题答案,有的问路,有的看地图,有的带路……老师为你们骄傲!“海岛猎人”们果然是名不虚传! 

   好啦,一起合个影,留住此刻的我们和此刻的鼓浪屿的美好回忆吧!鼓浪屿,我们再会! 

   ②一路从钢琴码头乘船来到我们第二站——曾厝埯,诺诺说我还没有坐够呢,还想看一看风景!哈哈,没事,我们还会再来的!都说美食在闽南文化中可是占据重要地位,曾厝埯宛如一颗闽南文化的璀璨明珠,正呼唤着我们呢! 

   虽然说美食是人类的快乐源泉,但是我们也要吃得明白,吃得有意义!下一波任务来袭……有同学问能不能不做任务,直接吃起来啊?答案是:NO!阳光总在风雨后,I believe you can.哈哈哈! 

   有了在鼓浪屿的磨合,还有后面美食的等待,在曾厝埯寻找美食和采访的任务显得轻松多了,队长扛起大旗,带领小伙伴们一路“通关斩将”,还获得了沙茶酱店家的邀请,一路品尝各种特色沙茶酱,孩子们开心极了! 做自己、做勇敢的小孩,为孩子们的成长和突破点赞! 

   完成了任务,每人分配50元,大家开啔了逛吃逛喝的模式。土笋冻、沙茶面、姜母鸭、海蛎煎……我们来啦!老师偷偷总结:有的同学太会养生了,“太热气的不能吃”“我肠胃不好太冰的不要喝”……有的同学太会节约了,“这里14块,我对比多几家”…… 哈哈哈,小大人们,要不下次你们7个人管老师1人吧! 

   忙碌且充实的一天准备结束啦,逛完小吃街大家还能吃得下饭吗?答案是:能!不能忘记口号,吃好饭! 

   美美地回到酒店,到了今天,孩子们已经越来越熟练先记录了,老师也来不及洗漱,迫不及待地阅读起孩子们的日记,看到大家有所收获有所思考,老师也十分欣慰! 

旅而学,学而游,广阔的世界,是我们最生动的课本。研学活动是一种通过旅行来学习和体验的过程,能够增进友谊,共享旅途的每份欢乐和挑战;能够实践学习,摆脱理论的框架,走进现实的场景;能够培养独立性,自主解决问题,成为解难高手;能够培养团队精神,在合作的路上汇聚那份力量,培养出无坚不摧的团队协作力……

      这两天的研学之旅欢快而充实,从厦门大学研学以及和学长面对面的交流中,帮助孩子们建立了未来梦想的目标,以及如何规划好学习。从灵玲国际马戏城中,感受马戏的魅力、与动物互动的快乐。从鼓浪屿、曾厝埯、钢琴博物馆中感受到城市的魅力,自然风光与建筑文化、饮食文化、音乐艺术的碰撞,构建成了独一无二的厦门。这些经历也给孩子的人生底色抹上了浓墨重彩的一笔。

瀚林成长中心专为培养生动、有趣的人,接下来的夏令营行程,请敬期待!

瀚林成长中心

招生对象:适龄儿童——15岁小朋友 

课程设置:精品美术、练字、综合能力自习室E、综合能力自习室Y               

校区地址:金田路安居市场A1-13号(国土局背后)安居校区 

咨询电话:0775-4571168 

               18074879547 何老师 

End 

文章编号: 456105973ef954bbded1d4e442e29c89
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (议程课程/品牌单位全部出炉 智慧全民健身场馆研习班合肥站25日开班) 2024-08-12 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247507023&idx=1&sn=92826242b8f0182694866947445930db

9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江 兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

吴 波 

江苏省体育产业集团有限公司总经理、党委副书记 

一级注册建造师 

研究员级高级工程师 

全国体育标准化委员会委员 

中国体育科学学会标委会委员 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

潘海迅 

上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师 

国家一级注册建筑师,高级建筑师 

高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家 

美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者 

第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师 

2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖 

常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

时庆兵 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。 

孟 磊 

安徽省土木建筑学会智能建筑专业委员会秘书长 

中国勘察设计协会智能分会副秘书长 

郑 驹 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

陈良锋 

安徽中科晶格技术有限公司 总架构师 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 网络主管 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

张 松 

安徽省体育场馆协会秘书长 

安徽省体育场馆协会秘书长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

王 永 

安徽省电气照明协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人致辞、介绍现场嘉宾 

9:10-9:20 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞 

9:20-9:30 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞 

9:30-10:30

全体人员大合影,参观少荃体育中心 

10:30-10:45 

主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计

演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:45-11:00 

主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

11:00-11:15 

主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名) 

演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师 

11:15-11:45 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展 

11:45-12:15 

圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展 

12:15-14:00 

午餐、休息 

14:00-15:00 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)

讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编 

15:00-16:00 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

16:00-17:00 

课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)

讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师 

17:00-18:00 

课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用

讲师:著名声学品牌技术负责人 

18:00-19:00 

课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用

讲师:著名音响品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)

讲师:国内著名水处理品牌技术负责人 

10:00-11:00 

课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名) 

讲师:国内著名泳池品牌负责人 

11:00-12:00 

自由问答及技术研讨时间 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:00 

少荃湖游览(根据自愿原则) 

16:00 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

参会品牌/单位 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会

华建集团上海建筑设计研究院 

中国建筑设计研究院 

东南大学建筑设计研究院 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司 

安徽省土木建筑学会 

江苏省体育产业集团有限公司 

安徽省体育场馆协会 

江西省体育场馆协会 

安徽省照明电器协会 

江西省照明电器协会 

安徽省游泳协会 

深圳招商蛇口合肥少荃体育中心 

上海久事体育集团 

中智华体(北京)科技股份有限公司 

泰思物联网科技(广州)有限公司 

音王电声股份有限公司 

广州声博士声学技术有限公司 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 

科大讯飞股份有限公司 

安徽省安泰科技股份有限公司 

安徽中科晶格技术有限公司 

安徽锐丰视创智能科技有限公司 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

文章编号: 4e080a2a572789647348dc6ddfe63089
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (微光成炬 | “英雄三岛”志愿行) 2024-08-12 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484230&idx=1&sn=32f8a552eb010f674b476609370bbaa7

      凤凰花火红绽放的八月,迎来军人的节日“建军节”,也是厦门中华白海豚志愿服务队公益活动的重头戏,因为队长周清是厦门市首届“最美退役军人”,并且许多队员也来自于退伍老兵,到“英雄三岛”做公益,成了志愿服务队欢庆“八一”的传统项目。 

序曲 

      活动通知在一个月前发出,立刻在微信群里引发热议,报名相当踊跃,很快81个活动名额便被抢占一空,这执行力和效率,颇有点部队风格。 

      报名参加活动的已超出了厦门地域范围,外地志愿者也慕名而来,包括漳州、莆田、福州,甚至还有四川达州的朋友。 

      许多志愿者以家庭为单位报名,参加这次活动年龄最小的仅5岁,年纪最大的已76岁。 

      而多次参加过活动的老队员,则来了一波回忆杀,分享曾经的美好活动时光。回看历次活动收藏的合照,找找有没有你的身影! 

      8月3日,活动如期开始。虽然当天晴热高温,却难挡队员们参加活动的热情。与以往自行赴小嶝岛不同,这次统一安排大巴集中接送。 

      中午1点30分,两部大巴准时出发,乘车一个多小时,顺利抵达大嶝岛目的地。

第一章  慰问部队 

      大嶝岛的驻地部队,曾经是周清队长服役参军的地方。多年的发展变化,故地重游感觉熟悉而又陌生。 

      给最可爱的人送上慰问品后,志愿者们参观了部队内务,随后观看了战士们展示的军事训练表演。因不能随便拍照,精彩的画面只能靠大家自己去脑补一下了。

      来到部队,必须体验一下军姿训练,这对退伍老兵而言,不过是“温故”,但对于没有部队生活经历的志愿者,则属于“知新”了。 

      也许动作姿态没那么标准,但大家认真的样子,尤其是小朋友们,笔直的英姿、坚定的目光,构成一道道靓丽的风景线! 

      慰问部队其间,周清队长还做了专题宣讲,结合自己入伍参军的亲身经历,讲述在“英雄三岛”拼搏奋斗的故事,并通过居住、道路、出行、装备等方面历史与现在图片对比的方式,介绍了部队以及“英雄三岛”的发展变迁,这不也正是我们国家近三十年来取得翻天覆地变化的一个缩影吗! 

      榜样的力量是无穷的!志愿者们不仅在观看军事训练后,摩拳擦掌跃跃欲试一展身手,尤其是退伍老兵和小朋友们,体验一把军事训练的“苦”与“乐”,即便晚上回到住处,也忍不住秀一把叠被子的“才艺”。 

第二章  洁净沙滩 

      8月4日,又是一个艳阳高照的大热天。 

      作为全国唯一以中华白海豚命名的志愿服务队,洁净沙滩,宣传保护海洋,为白海豚创造更好的生存环境,也是每次走进小嶝岛公益活动的必选项目。 

      清理捡拾海滩上的垃圾,必须“因潮而动”,所以尽管阳光暴晒暑热难当,志愿者们依然按时出发,分工协作、有序配合,环小嶝岛海滩清理有害垃圾,践行着“艰苦奋斗、甘于奉献、不怕牺牲”的“英雄三岛〞精神。 

      抗高温战酷暑,不怕脏不怕累,志愿者们从沙滩上、石缝中、海水里将碎玻璃、塑料制品、破渔网、废弃橡胶、泡沫材料等清理出来,净化和保护海滩环境。 

      在净滩活动过程中,海面上突然冒出四五只白海豚,在水中追逐嘻戏、跳跃逐浪,仿佛特意赶来与我们相见,感谢我们净滩的公益行动。美妙的画面引起志愿者一阵阵欢呼!“第一次参加这个活动就看到白海豚,真是太幸运了!”新加入的志愿者如是说。 

      一只以树枝作画的白海豚跃然出现在沙滩上,志愿者们用净滩收获的各种垃圾将其逐渐填满,以此警示人们重视海洋生态环境的保护。接着大家围绕着“白海豚”站立着,齐声高喊“保护白海豚,我们在行动”,嘹亮的口号声在海滩上一遍遍回响,呼吁更多的人加入洁净沙滩的队伍中,给白海豚营造一个更加和谐干净的海洋生态环境 

第三章  慰问功臣 

      志愿服务队与小嶝岛有着深厚的缘份,其前身中华白海豚跑团,最初就是在小嶝岛上成立的,那是2018年12月15日。而此后的每一年,志愿服务队都为小岛上的特殊人员捐助慰问,包括困难学生、贫困老人、支前功臣等,今年仍然对先进模范给予慰问。 

      大嶝、小嶝和角屿,之所以被称为“英雄三岛”,是因为经历过1958年的“八二三”炮击金门战斗。当时岛上许多民兵因拥军支前成绩显著而荣立二等功,甚至有人曾经受邀参加国庆观礼,并被当时最高国家领导人接见过,真正体现了军民鱼水情。 

      被慰问的老模范都已年届九旬,从最初的5人减至目前仅剩3人,所以这次增加了慰问见义勇为先进分子(1994-1995年度)。祝愿老英雄们都能健康长寿、生活幸福! 

章外篇  遇见美好 

      小嶝岛是典型的闽南渔村,因其独特的地理环境,也成为休闲旅游的打卡胜地。傍晚可赏夕阳美景,清晨可看海上日出;无论是晚餐后秉烛夜游,还是早饭前穿街过巷,都可享小岛的静谧生活,品村民的风土人情。 

      “英雄三岛”公益活动为期两天,集体活动之余,不妨在岛上走一走、看一看。 

观日出: 

      每次赴小嶝岛公益活动,自发的清晨到海边看日出,总是会吸引大部分人前往。尽管5点前集合出发,大家还是早早起床,走路1公里多去月亮湾海滩。每次的日出都没让人失望,有时虽有云层压着海面,但终归朝阳会突破云海,看到那跳动的一轮红日,所有的等待都是值得的。 

拍靓照: 

      旑旎的海岛风光,难得的欢聚时刻,美景当前怎能不拍几张靓照留念?何况还有专业的摄影师提供免费服务。于是呼朋引伴相约海滩,或独照、或合影,摆出各种POS,选取不同角度,拍拍拍,定格志愿者们一张张美丽的笑脸。 

环岛跑: 

      清新的海风,安静的渔村,当第一缕阳光铺满海面,日出后跑个步,是一种朝圣。每次都有部分志愿者进行环岛跑,延续着最初建立跑团时的传统。有心的跑友特意绕岛跑出8.04公里,打卡当天的日期8月4日,满满的仪式感。 

钻地道: 

      战争的痕迹在岛上随处可见,明碉暗堡、战壕弹坑,但随着岁月的流逝,有些已逐渐变得模糊甚至消失,而地下那条贯穿全岛蜿蜒1公里多的人工地道,仍然在幽幽诉说着那曾经遭受的战火硝烟洗礼,还有那个年代的那人、那事...... 

尾声 

微光成炬 

能够照亮前行之路 

个人的善举虽小 

汇聚起来便是公益的海洋 

我们慰问部队 

何尝不是在慰问 

我们儿时的那个参军梦想 

我们洁净沙滩 

又何尝不是在洁净 

我们的内心世界 

我们致敬英雄 

又何尝不是在致敬 

我们自己想成为英雄的憧憬 

赠人玫瑰手有余香 

活动圆满结束了 

期待明年的再次相约 

END 

图文编辑:王振刚 

图片提供:周正清雅、王振刚、陈飞明以及部分参加活动的志愿者 

阅读 17 

投诉 

文章编号: 69f86deee985f2d20800aa16530fc0a0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全民健身与奥运同行,我院助力厦门市体育场地设施建设空间保障工作) 2024-08-12 智规厦门   智规厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM1MTY5Mg==&mid=2247504324&idx=1&sn=5947c61a8682e62f12468e9db11717a9

巴黎奥运热潮汹涌席卷而来,今年的 8 月 8 日又恰逢我国第 16 个“全民健身日”。多年来,我院始终不遗余力,致力于从规划编制、规划服务以及技术指导三个方面,源源不断地为厦门体育设施布局建议提供强有力的规划技术支撑与专业全面的咨询服务,助力厦门市逐步完善提升体育设施指标,精心优化体育设施的科学布局,全力推动厦门提升城市能级和国际化程度。 

厦门市“一场两馆、新会展中心”发展规划 

2018年,厦门市按照“高颜值、高素质”的要求,以提升旅游、会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标,加快推进厦门“一场两馆、新会展中心”项目的规划建设,开展《厦门市“一场两馆、新会展中心”发展规划》的规划编制工作。规划旨在打造国际一流的体育、会展综合体,以满足体育和会展的需求为核心,建设功能先进,布局合理,配套完善,交通高效的体育会展设施。 

“一场两馆”选址位于翔安刘五店片区,主要建设内容为白鹭体育场和凤凰体育馆、白海豚游泳馆,以及新会展中心。 

规划区形成“一核、两区”的空间结构,促进规模集聚效应,打造新兴产业集聚区。同时规划强调空间管控、弱化功能管控,借鉴雄安新区规划经验和其他城市会展、体育产业开发经营经验,提出用地复合、共享功能。用地规划注重弹性、多样性、复合性,形成多元城市功能,混合式用地布局。 

白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆于2023年先后建成并投入使用。其中,白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是国内唯一能够在场内看海的体育场,目前已经举办了2023、2024两届世界田联钻石联赛厦门站赛事、2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛。凤凰体育馆,是目前全国最大的单体体育馆,于2023年3月举办了CBA全明星周末,2025年第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也将在这里举办。白海豚游泳馆,具有游泳、跳水、戏水等使用功能,它的建成投用有效补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门“一场两馆”奥体中心的建成不但推动了文体旅商融合发展,也完善了城市功能,为体育事业和全民健身创造条件,未来将持续助力城市繁荣,成为城市发展的强大引擎。 

厦门市五缘湾体育公园城市设计方案 

五缘体育公园位于厦门市湖里区,位于厦门岛内两大生态廊道的交汇处,城市视线通廊的重要节点。规划总用地面积60.4公顷,将是厦门市唯一承办大型国际网球赛事的体育用地,它的战略价值不仅在于实现自身组团的发展与崛起,更是着眼区域发展,打造驱动湖里乃至厦门文体产业升级的服务引擎。 

规划从生态、交通、功能三个层面入手,形成最终的城市设计方案,方案立足于国际视野,将片区打造成为独具特色的生态、休闲、商务服务、互动体验于一体的新体育中心。期望其成为文体产业的新引警、平赛结合的新平台、体育花园的新样板、城市意象的新标志。

厦门市棒垒球运动发展规划 

为进一步优化棒垒球运动发展布局,强化人才梯队建设,提升训练备战水平,完善竞赛体系,提高服务保障能力,深化闽台体育融合,扩大两岸棒垒球运动交流交往,我院在厦门市体育局的指导下正在开展《厦门市棒垒球运动发展规划》的编制工作。 

具体目标:建设改造一批满足各层级需求的棒垒球运动场地;全面普及棒垒球运动,提高棒垒球竞技实力;构建完善棒垒球赛事体系;加快棒垒球运动职业化发展;实现两岸融合发展,打造棒垒球两岸融合高地。 

主要任务: 

(一)推动场地设施建设。打造“大型市级赛事场馆-中型区级专业场地-小型训练场地”三级棒垒球运动场地体系。 

(二)强化对台交流。构建两岸专业棒垒球人才共享平台,组建两岸融合队伍,加强厦台两地青少年棒垒球校,持续打造闽台两岸交流精品赛事,充分发挥在地台商业余球队优势。 

(三)完善青少年培养体系。推广校园棒垒球活动,完善棒垒球联动学校体系,打造“幼儿园-中小学-大学-职业队伍”的人才培养链条。 

(四)打造多元赛事体系。常态化开展市、区级青少年赛事,积极承接和举办国内外高水平职业赛事。 

(五)提高竞技水平。积极争取中国职业棒球联盟总部落户,打造本地职业棒垒球队伍。 

其他体育设施规划 

配合市体育局、市资源规划局,我院开展编制《厦门市体育设施规划(2019-2035年)》《厦门市体育运动设施建设规划(2023-2025年)》《厦门市全民健身设施建设补短板五年行动计划(2022-2026年)》等,从体育场地的规模、布局、类型、项目清单等多个角度进行体育场地的总体谋划,并通过“531”规划实施传导体系贯彻落实。通过规划,目前全市近年来新建368处体育场地,策划生成294个体育设施建设项目,大大提升了全市体育场地的规模,有效缓解了体育场地不平衡不充分的情况。 

建设群众体育场地设施,是不断满足人民日益增长的美好生活需求的内在要求,是厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重要内容,是加快补齐健身运动场地设施短板的迫切需要。 

我院将以群众需求为核心,坚持规划先行、因地制宜,通过有效的资源整合,引导各方共建共享,有效增加群众体育公共服务场地供给,更好满足群众健身运动需求。 

供稿 | 空间规划一所、空间规划二所、城市设计所 

编辑 | 技术管理中心 

文章编号: c18d737386c6153d305fc3618a19e8af
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+夜宿鼓浪屿】双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=3&sn=557ba2da40029d63060bb97c1f1396d8

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:鼓浪屿 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/自由活动-根据动车时间,酒店送机返程 

餐:早餐  宿:温馨的家 

全天自由活动,可根据自身需求报名参加【土楼一日游】、【泉州一日游】、【火山岛一日游】、【东山岛一日游】 

推荐前往:五缘湾帆船出海 

五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。 

推荐前往:白鹭洲公园 

白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。整个公园分中央公园和西公园两部分,西公园有音乐喷泉广场和音乐露天广场。园内有白鹭女神雕像,立于公园南面的游艇码头这里,白女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。 

推荐前往:铁路文化公园 

铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间。铁路文化公园以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。铁路文化公园很长,直接横穿整个厦门本岛。铁路两侧分布有万寿片区等四个景区。整条老铁路带状公园依照文化架构分区,从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块,四个区块各有特点。 

备注:厦门酒店的退房时间为中午12点之前,需在中午12:00前退房,然后把行李寄存酒店,如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动,返程大交通须是17:30之后的北站。

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早2正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 59a3228daa3d73721b7239eb893f1563
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+滨海火山地质公园】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=8&sn=be38ed2347218ac8bea9a0e127272e7d

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【粉色梦境】梦境火山岛,玩转新网红,粉红色的回忆 

豪礼相送: 

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/漳州镇海角-滨海火山地质公园-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

09:00 乘车前往网红小垦丁-漳州镇海角,单程路程大概需要1个小时左右。 

10:00 抵达镇海角,参观游览:非洲有好望角,中国有镇海角。据说,好望角能给到过的游人带来好运。镇海角,则能镇住邪气,给游客消灾减祸。好望角,世人皆知,国人对其津津乐道,穷尽妍丽褒扬之词,而镇海角,似乎被遗忘了,很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角,同台湾地区浊水溪口的连线,一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾,是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰,像极了一把旗杆尾的枪头,戳入了海中。   

11:30 乘车前往火山岛景区 

12:00 抵达餐厅享用特色午餐 

13:00 进入漳州滨海火山岛景区,参观游览:进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵,留影的好地方;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现; 

16:00 结束行程,乘车返回厦门(中途停靠正规高速服务区20分钟左右) 

17:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失150元/人; 

出发当天00:00后取消,收取全损,不退任何费用。

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 3faa7b237731ab553e8016a7794bb798
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【邂逅厦门】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=2&sn=19a03522ecefdcce6561e2d767b59506

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/厦门站-返程 

餐:早餐  宿:温馨的家 

根据动车时间前往动车站,结束愉快的旅途!返回温暖的家! 

(备注:厦门酒店的退房时间为中午12点之前,需在中午12:00前退房,然后把行李寄存酒店,如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动)

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早2正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

温馨提示 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 1df7da554c0cc4a5bd630b99570dfcc4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【邂逅厦门】鼓浪屿双动三日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+虫洞书店+港仔后海滨浴场+协和礼拜堂+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=1&sn=abcbcf0237cd563dd8e5914a0f7bd709

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

【独家赠送】赠海鲜特色餐 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”;赏鹭岛蓝天白云晴空万里 

【纯净旅游】全程一导,0强制购物,无强制消费,逛足4小时的鼓浪屿 

【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线 

【品质服务】专注服务品质,打造金牌服务型导游,为品质代言 

【贴心管家】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

自行乘坐大交通抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动 

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街————中山路步行街,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。 

中山路是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛——厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:姜母鸭、土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概19:00-22:00之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请保持手机畅通,如若超时无人联系,可以及时咨询对接客服; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-厦门大学外景-鼓浪屿-虫洞书店-港仔后海滨浴场-协和礼拜堂-怡园-天主教堂 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。 

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些 

鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的 

各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着 

自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

【鼓浪屿美食推荐】 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

按照约定时间集合,返回厦门市区酒店 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人; 

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:398元/人 

【海上看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线:套餐价:486元/人 

【海上看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线:套餐价:574元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

PART 03/曾厝埯渔村-七彩环岛路-黄金海岸-海鲜大咖餐-集美学村-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。 

景点· 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种 

——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人客人自理)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

景点 · 赠送国家AAAA 级旅游景区——厦门老院子民俗风情园 

【老院子民俗风情园·海战风云演艺秀】老院子景区2021年重磅打造沉浸式大型互动实景演出传奇秀——《海战风云》,全新开啔福建室外实景演出的新篇章!演出以郑家军和闽南人抵御荷兰侵略者那段可歌可泣的战争岁月为主题,真实再现了水上战场的硝烟弥漫、战况激烈,重新诠释沉浸式演艺。演出打造了高度还原的巨型战舰,科技感十足的超大型机械机关和人工湖,震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;还有福建最高的三面妈祖神像,栩栩如生、巍峨肃穆,观众坐在岸边,实现了“人在戏中,戏在身边,古今穿越,触手可及”的神奇观演体验!【闽南传奇秀】(费用自理)将闽南文化的精髓,融入于神话传说、民俗民风和历史人文的历史长河之中,穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:00之后的北站或18:00之后的厦门站

接待标准 

※住宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(易海客栈、鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(金佰利、润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(威尼斯、八山、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、龙净酒店、爱丁堡莲前、华美假日、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

※用餐:含2早2正(不吃不退),10人一桌、八菜一汤(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况整); 

※交通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望您谅解);

※门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)

※导游:金牌执证导游,全部经过岗前服务培训的服务型导游; 

※儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含门票和住宿,如有需要报价时请提前说明; 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店 

温馨提示 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 90543f422df2eaf24982a3a8df5feb60
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+云水谣】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=4&sn=2566cd5aac74434eb0549d32885b5926

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【云水谣古镇】走近世界文化遗产地,感受百年老榕、千年古道、神奇土楼 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/云水谣古镇-和贵楼-怀远楼-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送 

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

集合后乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】,中途进水果休息区 /咖啡休息区,自由活动。前往景区,中午抵达餐厅享用特色客家风味午餐。 

午餐后前往游览小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

B:影视基地、百年老街--云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

下午根据约定时间结束行程,乘车返回厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店  

土楼退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取全损,不退任何费用;

根据动车时间自行前往机场,结束愉快的旅途!返回温暖的家! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 9468290d522bc71aaa6527f236389a49
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+高北土楼】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=5&sn=6083c2aef651322ac760203e6736f963

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【高北土楼群】世界文化遗产地,吉尼斯世界纪录最大的土楼-承啔楼、国家AAAAA级景区 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/高北土楼群-承啔楼-世泽楼-五云楼-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送 

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

集合后乘车前往世遗福建土楼-永定高北土楼王景区,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途安排休息 

中午抵达餐厅享用特色客家风味午餐。 

午餐后游览(世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼、国家AAAAA级景区)永定高北土楼群: 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼 

从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪。全楼共有400个房间,3个大门,2口水井。全楼住着60余户,400余人。 

B:书香门第传家世--世泽楼 

建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼 

俗称“不倒楼”,建于明朝永乐年间(1360-1424)。无石砌墙基,已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼 

始建于1962年,是楼主在海外的兄弟筹资兴建。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

下午根据约定时间结束行程,乘车返回厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店  

土楼退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取全损,不退任何费用;

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: 89ee65513f66c956dc804929f2353c5e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+东山岛】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=7&sn=13ecc66f63d990c1d7417541d5dbe78c

点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【渔岛之行】打卡电影《左耳》拍摄地,网红鱼骨沙洲海中漫步,走进渔岛慢生活 

豪礼相送: 

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-苏峰山-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

07:00 厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00 乘车前往漳州东山岛,单程路程大概需要3个小时左右。 

11:00 抵达【南门湾】自由打卡拍照,2015年,因为电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村,南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。 

12:00 抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知) 

13:00 网红打卡苏峰山环岛公路,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。 

14:00 乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲,鱼骨沙洲,风景绝美但却相当低调,在一般的攻略中都不会出现,甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村,退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈,鱼排点缀其中,白鹭成群飞翔于海之上,美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排,非常壮观。 

16:00 集合乘车返回厦门 

19:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接送回哪里的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失150元/人; 

出发当天00:00后取消,收取全损,不退任何费用。

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 

文章编号: ca7ec4512f683b8dc394964ed42909da
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (周清:像呵护孩子一样呵护中华白海豚) 2024-08-11 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247532136&idx=3&sn=2c7b195857958909586614ba04ff4fe1

点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

八一建军节对于退役军人来说,这是一个光荣的时刻。他们曾以青春和热血,践行保家卫国的誓言。退役不褪色,他们在光荣退役后,也在各自的岗位上熠熠生辉。厦门日报记者采访军转干部、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清,一起来看他温柔呵护中华白海豚的精彩故事。 

周清:像呵护孩子一样呵护中华白海豚 

周清与宽吻海豚互动。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

当兵时的周清。(受访者 供图) 

周清,福建寿宁人,1973年4月出生,1991年12月入伍,在厦门警备区原某海防团服役19年4个月。现为厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长。2022年获评厦门市首届“最美退役军人”。 

近日,周清在社交媒体上分享了一张中华白海豚的照片,照片拍摄的是今年7月初一只青年白海豚现身厦门鸡屿岛,他分享时写道:“看你胖嘟嘟的尾巴,说明你在厦门生活还是很幸福的……”

  自然亲昵的口吻,好像对待孩子一样。周清的妻子许碧红说:“除了两个儿子,白海豚就是他的第三个孩子”。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。能够来到火烧屿中华白海豚救护繁育基地,守护这群珍贵的“孩子”,周清感到格外自豪。 

  33年前,从他离开家乡寿宁来厦门当兵起,就注定要与厦门这片海结下不解之缘。 

初识 

渔民告诉他土称的“海猪”就是海豚 

  1991年12月,18岁的周清瞒着家人报名参军,直到福建省寿宁县政府征兵办公室送来一纸入伍通知书,家里人才得知这一消息。怀着对军营的无限憧憬,周清穿上军装,告别亲人,来到翔安大嶝岛,成为厦门警备区原某海防连队的一名战士。 

  当年的大嶝岛,交通十分不便,进出岛靠木质交通船,且要看潮水,有时执行任务出岛还要半夜三更起来等船。对比今昔,周清感慨道:“这里是我的第二故乡,30多年过去,变化可谓翻天覆地,一座座大桥飞跃洪波,宽阔的公路四通八达,从市区开车过去,只要40分钟。” 

  忆起当年守岛岁月,所有苦累都付笑谈中。周清说,驻守海防前哨,战备训练经常睡在坑道或碉堡里,半夜遇到潮水上涨,他和战友躺在垒高的砖块上,伴着海水入睡。每晚睡前验枪,大家把枪和装有实弹的子弹袋放在枕下,随时做好战斗准备,可谓“枕戈待旦”。 

  当然,苦日子也有不一样的乐。周清说,站岗执勤时,偶然间看到海豚在海里嬉戏,心情都跟着好起来。当时他还不知道它们叫什么,只觉得很稀奇。有的村民说它们叫“海猪”,是个土称呼。周清特意请教了有经验的渔民,才得知这些可爱的海洋生物是海豚。 

  从小山村里走出来的周清,在训练时不怕苦、不怕累,当兵不到四年即入党、提干、保送上军校。1998年从军校毕业,他主动要求回到海岛一线连队,3次荣立三等功,先后被评为福建省军区“优秀士兵标兵”和原南京军区“小老虎式干部标兵”。 

呵护 

自学潜水定期清洁海豚池卫生 

  2010年3月,周清告别军旅生涯。面对转业去向时,他选择继续守护这片海港。在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作一年后,他出任火烧屿中华白海豚救护繁育基地负责人。 

  在中华白海豚救护繁育基地,记者看到周清与海豚的互动。当周清提着饵料桶来到海豚池边,三只宽吻海豚立即朝他“丝滑”地游过来,张嘴等待投喂。周清抓起几尾巴浪鱼,丢进海豚的嘴里,它们开心得一会儿转圈,一会儿跃出水面亲昵地用吻部触碰他的手掌。 

  周清细腻的心思,几乎都用在了照顾海豚上。海豚对水质的优劣很敏感,为了维持海豚池里的良好水质,周清自学潜水,定期穿戴潜水装备到5米深的水下清洁池壁池底卫生,筛排池中的一些杂物。 

  “厦门是全国少有的能在城区海域看见中华白海豚的城市。”周清说,1997年厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区,并出台地方性法规加以保护,后来又在火烧屿上建了中华白海豚的救护繁育基地。 

  “2012年我来基地时,这里投用不到一年,需要建立和完善运营管理制度。”周清回忆,空闲时,他会组织员工进行队列训练和军姿定型,带着员工绕火烧屿外围跑上数圈。这个“军事化”训练方式,让周清带领出一支素质过硬的团队,海豚基地曾获评“工人先锋号”。 

  “海洋生态环境好不好,中华白海豚是指标性物种之一。”周清说,中华白海豚在厦门海域的种群数量,也反映了厦门海洋生态保护的成效。因此,周清还发起创建了厦门中华白海豚志愿服务队,这支全国最早建立的保护中华白海豚的志愿者队伍,从2018年成立至今,已经发展成实名注册队员有500多人的大家庭。 

  周清说,保护中华白海豚这件事情,他要做一辈子。从海防军人到海豚卫士,卸下“军营绿”,依然守护“海洋蓝”,变的是岗位,不变的是他对海洋的热爱、对中华白海豚的守护。 

来源:厦门日报、TV8心中有片海 

编辑:吉贵群  审核:李凌、郭钦转 

文章编号: 5474923e41fa00ce408e8cd6e34b3efc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (仅售5天!【屿见·海上会客厅】￥288/1大2小3,豪华美食游轮,新升级闽味自助晚餐+海上豪华游,白天海上看金门,晚上赏鹭江~) 2024-08-11 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649772749&idx=3&sn=07af2c0b613dccdf88763ef261627301

【长按二维码购买】

近1亿打造的豪华美食游轮

屿见·海上会客厅

在耗资近亿元的游轮

赏海用餐是什么体验？

简直太哇塞！高品质“海上盛宴”

暑假转眼已过半

一定带重要的人来一次！

坐近1亿打造的豪华美食游轮

品闽南地道自助餐

赏标志性建筑&美景...

稀缺的沉浸式观海体验

给你一份厦门独特的浪漫~

@所有人

难得的暑期福利

仅此一次的价格！

懂得人都在蹲点抢！

（8月7日21:00准时开抢）

01

3大推荐理由

福建省超大豪华美食游轮

4层1000㎡！省内这么大的海上豪华美食游轮，你很难找到第二艘！融品集团大厨团队出品，8月15日起自助晚餐全新开放，更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演，堪称移动的“海上美食城堡”，旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合！

海上打卡厦门标志性景点

白天海上看金门，体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线；晚上赏鹭江，360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”！世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照，仪式感拉满！

【长按二维码购买】

暑期大促仅此一次的价格

历史新低价！只卖5天！（抢购时间：8.7-8.11）

3人！1大2小只要￥288（￥752）

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐

*2小指6-14周岁（不含）+6周岁（不含）以下

平常一张夜游船票就要￥109，这次人均低至￥96含餐+船票，真的超划算，仅此一次的价格！有效期长至10.31，周末/暑期/中秋通用！趁现在快下手！（此外还有日游/包厢套餐可选）

02

屿见·海上会客厅

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”，公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站，地铁1号线“镇海路”站可达，1号口出再步行约8分钟（约500米左右）。

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮，作为目前福建省内超大的豪华游轮，屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象，就这样脱颖而出！它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。

全船空间超1000㎡，船长65米，宽约1.3米，可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间，在上船的那一刻，像是踏进了“水上秀场”，赴一场超fashion的晚宴！

01

屿见·海上会客厅

闽南美食自助

一层用餐区宽阔明亮，与朋友、家人一起来这边享用美食，边欣赏海上美景，收获一整天的好心情！

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作，精选30+闽味佳肴，一站式吃遍闽南地道美食。（注意：自助晚餐8月15日起开放）

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理，在这都能吃到！

【长按二维码购买】

闽南特色小吃也都是有的，沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食，品质出品吃的更安心！

正宗八闽风味茶点必不可少！椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯，一口就甜到心底。

强烈推荐现场制作的手工春卷，闽南人特色手艺，现场做更好吃！花生汤还能加蛋，这种吃法你有没有吃过呀？现场手冲味道真的一绝~

闽南经典茶配点心，鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥，每款都吃上一块，才算没白来吧。

应季甜汤--四果汤，多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤，满足不同口味需求。

【长按二维码购买】

02

屿见·海上会客厅

私享海上“食”光

二层海景包厢，私密性较强，清幽舒适，无论是家庭聚会、招待朋友，还是商务宴请，都是上上选。（注意：包厢数量有限，先到先得，需至少提前一天预定哦）

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了，都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀！

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等，快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵！

上下滑动查看菜单

（菜单仅供参考，具体以实际为准）

【夜游包厢晚餐餐品】

迎客

时令鲜果盘

四宫格茶配

冷盘

江南冷韵三彩碟

暖胃汤

黄翅鱼沙螺排骨汤

主菜

金蒜虾饺皇蒸波龙

鸡油蒸深海瓜子斑

头水紫菜蒸大元贝

砂锅肉汁焗荔浦芋头

鲜果糖醋咕咾肉

葱油淋本港沙虫

脆皮冰川茄子

虫草鸡汤浸菜心

秘制松茸肉酱手工面（位上）

甜品

手工大油条

慢炖花生汤

【日游包厢午餐餐品】

时令鲜果盘

四宫格茶配

冷盘

江南冷韵三彩碟

暖胃汤

养肝草黑猪肉汤

主菜

金蒜粉丝蒸龙虾

甘树子蒸东海黄鱼

海胆酱芝士焗扇贝

厦门砂锅姜母鸭

五香卷拼醋肉

砂锅焗东山小管

清炒田园时蔬

秘制肉酱手工面(位上)

甜品

慢炖花生汤

手工黄金大油条

【长按二维码购买】

03

屿见·海上会客厅

晚上赏鹭江

夜晚航线：和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头（航行时长约70分钟）

吃饱喝足，那就来四层甲板水吧--星海酒廊，直面一望无际的大海，听着海浪声感受海风拂过脸蛋，欣赏慵懒的夕阳晚霞，领略鹭江两岸风光，松弛感轻松拿捏。

夜晚，在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像，更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景，赏心悦目~

从游轮向岸上望去，可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分，华灯初上，一派繁荣，饱览鹭江两岸璀璨夜景。

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等，待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿，船尾处无遮挡，可以来一张合影哦！

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪，风景很是治愈！夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演（小食/饮料需自费），chill度假元素一下子拉满了。

【长按二维码购买】

04

屿见·海上会客厅

白天海上看金门

白天航线：和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头（航行时间约90分钟）

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线，可以看到岛上巨幅历史标语，船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿，专门留时间给大家拍照打卡！

环绕厦门海湾南岸一个来回，可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点，目之所及皆是美景，运气好的话可以偶遇白海豚。

白天出行记得做好防晒，可带遮阳伞，墨镜很出片。

“城在海上，海在城中”

海上看厦门，真的太美了！

这个暑假，带上重要的人

一定要去的品质海上游！

屿见·海上会客厅

厦门思明区鹭江道3号和平码头

【长按二维码购买】

文章编号: 5a8da136aa81b68d12dee327cee7b0a5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【红色尖兵】四局“建”将,筑梦城市发展!) 2024-08-10 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247543156&idx=2&sn=2d5ee14893a3382834dd8b072d697ff2

2024年巴黎奥运会进入尾声

中国运动健儿们在世界体育舞台上书写新篇章 

四局“建”将们也在城市发展的“赛场”上 

用匠心诠释着 

“更快、更高、更强——更团结” 

的奥林匹克格言 

今天,我们通过体育运动 

解锁“四局出品”的精品工程 

领略形神之中蕴含的运动“因子” 

01 

厦门国际博览中心-展览中心I标段项目 

总建筑面积约29.78万平方米 

由1个多功能展厅 

6个标准展厅 

及2个会展配套仓储用房等组成 

四局“建”将们以钢筋铁骨勾勒出 

“迎风破浪、海滨起扬”的壮丽景象 

场馆满足各类展览、活动、演艺等 

多功能使用要求 

将进一步完善福建省会展基础设施 

02 

厦门奥林匹克体育中心 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆项目 

总建筑面积约23.04万平方米 

项目整体设计呈双曲流线造型 

融合厦门市花“三角梅”元素 

以昂扬之姿矗立厦门海岸线 

为福建省最大的单体综合体育馆 

及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台 

03 

宝兴路(联十四线至金塘路)道路位于漳州市 

为双向四车道 

设计速度为40km/h 

项目通车后 

将完善金峰开发区道路路网结构 

改善区域市民的交通出行条件 

连接起沿线企业,改善区域投资环境 

促进产业集聚发展 

为区域高速发展提供交通保障 

04 

福州长乐国际机场二期扩建工程 

机场工程航站区工程 

总建筑面积约48万平方米 

按照满足年旅客吞吐量3600万人次 

货邮吞吐量45万吨 

飞机起降27.7万架次的目标设计 

项目建成后 

长乐国际机场将进入“双跑道、双航站楼”时代 

对构建国家综合立体交通网重要枢纽节点 

推动福州都市圈建设等具有重要意义 

05 

福州新区金梅潭综合配套功能片区 

EOD项目一期 

位于福州市长乐区 

由产业设施项目和基础设施项目组成 

项目是福州市首个EOD项目 

是探索生态环境治理与城市 

+产业开发融合共生的有效载体 

将成为智能制造产业协同康养休闲 

生态旅游、总部经济一体化发展的 

特色产业集群 

06 

南昌中粮大悦城项目 

总建筑面积约32.85万平方米 

含超高层办公楼、公寓、购物中心等 

将地铁口与地上地下商业有机结合 

形成辐射力较强的重量级商业购物中心 

项目建成后 

将成为南昌市西湖区新第一高楼 

再度刷新城市天际线 

助力南昌市构建“英雄古城” 

“山水绿城”“活力智城” 

07 

宁波至慈溪市域(郊)铁路工程 

SGCX05标段项目 

是首个以四局名义承接的线性铁路工程 

本标段内正线线路全长9.938千米 

项目建成后 

将支撑城市空间向北拓展 

加快构建“一体两翼多组团”的市域空间格局 

对宁波都市圈发展具有重要意义 

四局“建”将筑梦城市发展 

精诚拓展幸福空间 

应 

知 

应 

会 

“ 

企业文化:以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 吴昕怡 

二审 | 杨海滢 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: b1447f25657756d0f166fb745a68d2fb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 生态环境好是实实在在的幸福（中国青年报）) 2024-08-10 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378555&idx=5&sn=df75b8b3891f550326d776ecccaad154

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:生态环境部微信公众号

文章编号: 320b3fe2b7fbcc74ec9a3d36e16cdc2c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (五缘湾帆船出海看金门,一路嗨不停~) 2024-08-10 厦门游海游艇帆船   厦门游海游艇帆船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM2NzEzOA==&mid=2650613044&idx=1&sn=155ae00b53bdc31f66fca38ea4f1122f

把心情交给海风 

感受帆动厦门的美 

️️️ 作为海边城市的特有的游玩项目,帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎! 

 帆船出海还有多种玩法,如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式,随着帆船航行,欣赏厦门醉美海域的美景,也可选择紧张刺激的挑战模式,感受船身倾斜45度角,全身与大海亲密接触,简直不要太嗨皮! 

赏景模式 

与朋友随便来张自拍,天高海阔,船白水蓝,将无敌海景尽收眼底,感受风中凹造型的趣味,下一张大片主角就是你。

 如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”,记得不要惊扰它们哦! 

挑战模式 

 感觉只能赏景不够刺激,不如试试“下海”行,给船长一个眼神暗示,带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激! 

看着船长扬起角落的副帆,风力逐渐增强,原本和缓的水流开始变得湍急;穿波踏浪之间,让你不得不握紧栏杆,防止自己掉下去,这刺激程度真不输过山车... 

超惊险的入海泡水来咯!当船身倾斜超过45º时,海水漫过船舷,直接涌入船中,全身与清凉的海水撞了个满怀,简直不要太过瘾! 

厦门的浪漫,一半是海,一半是你 

你来了,怎能不出海呢? 作为国内领先的游艇港,超过千万人体验过的五缘湾帆船游艇港,绝对是您玩海的最佳选择,一起来和大海撞个满怀吧~ 

在独特帆船的航行中,可欣赏到以下迷人的海岸线全景: 

美丽的黄金沙滩 

漂亮的跨海大桥 

游艇帆船聚集地-五缘大桥, 

满地油菜花的国际灯塔公园 

风景宜人的马拉松赛道环岛路 

国际小三通码头 

神秘的翔安海底隧道 

鳄鱼岛 

海上熊猫白海豚生活区域 

远看台湾大金门 

怎样,此刻您心动了吗?我们能给你的浪漫就是~ 

(当然,除了帆船我们还有游艇、快艇、帆艇等,快打开小程序瞧一瞧吧) 

 部分图片来自网络,若有侵权,联必删!

文章编号: c206c3a5b13a3772ac8765c3a086518e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门玩海就找游海~) 2024-08-10 厦门游海游艇帆船   厦门游海游艇帆船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM2NzEzOA==&mid=2650613042&idx=1&sn=6a62ea74cdebd93513d455255249b3ac

厦门的浪漫,一半是海,一半是你 

你来了,怎能不出海呢? 作为国内领先的游艇港,超过千万人体验过的五缘湾帆船游艇港,绝对是您玩海的最佳选择,一起来和大海撞个满怀吧~ 

在独特帆船的航行中,迷人的海岸线全景: 

美丽的黄金沙滩 

漂亮的跨海大桥 

游艇帆船聚集地-五缘大桥, 

满地油菜花的国际灯塔公园 

风景宜人的马拉松赛道环岛路 

国际小三通码头 

神秘的翔安海底隧道 

鳄鱼岛 

海上熊猫白海豚生活区域 

远看台湾大金门 

我们能给你的浪漫就是~ 

文章编号: 28c0b50f7a16178b169cede2e305b8e5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门老院子水乐园造浪,《闽南传奇秀》表演、天空之城观光塔,五缘湾帆船出海逐浪一日游) 2024-08-10 阿北带你去旅游   阿北带你去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU4NzY0MQ==&mid=2693237731&idx=1&sn=897f88a9038c77cf46494620762bf217

发团日期 

8月17日 

收客价格 

成人:248元/人 

1.2米以下儿童:198元/人 

含1午餐 

备注:儿童不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

                 行程安排 

                  0 

              7:30指定地点集合(具体出发时间地点以出发前一天通知为准),乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                  体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                  前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】(费用自理)在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】(需要自理棉服费用),与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                  适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

           1 

           . 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;

27. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;

28. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

                五缘湾帆船 

                 扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

                厦门老院子 

                 国家AAAA级景区 

                  PART 01 园区游乐项目 

                 01 

                童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

                  温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

                 02 

                嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

                 03 

                企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

                  PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

                 0 

                 1 

                《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

                 0 

                 2 

                《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

                 0 

                 3 

                《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

                  04 

                 老院子WOW厦花生活节 

7月13日至8月25日 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

              老院子的盛夏之所以浪漫 

              是因为曼妙舞姿增添了灿烂

              簪花舞韵,翩若惊鸿 

              竹竿悠悠,互动满满 

              簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

                  PART 03 园区自费项目 

                 01 

                萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

                 02 

                天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

                 03 

                冰雪世界(棉服自理) 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

                   4彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 17559122435e49b3488869a5e1bc9e5b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (长路宜行-土屿岛风情) 2024-08-10 悬铃木   悬铃木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzEwNTM4NA==&mid=2247484119&idx=1&sn=11da3178b0c9cc655662254c3b3e6165

   这是厦门最袖珍的海岛,镶嵌在厦门与金门之间的碧蓝水域中,这里是国家级海洋公园保护区,这片水域孕育了白海豚和文昌鱼。 

文章编号: c71487bb90717d4c07e375e66283a09a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (亮眼成绩单!等你来看→2024年翔安区人大代表政情通报会顺利召开) 2024-08-09 平安翔安   平安翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247551413&idx=1&sn=fa1858c0d2d8d57ba80e6718cdae4b2d

    8月7日

2024年翔安区人大代表 

政情通报会顺利召开 

         会议由翔安区人大常委会主任杜刚主持。翔安区委副书记、区长沈晓文代表区人民政府,向区人大代表,在翔省、市人大代表等通报今年1-7月全区经济社会发展情况及下半年主要工作安排。 

          翔安区1-7月经济社会发展情况 

今年来,翔安区以开展党纪学习教育为主线,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,全面贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署、省市工作要求,稳中求进、以进促稳、先立后破,上半年经济社会发展整体实现“双过半”目标。 

        01 

         市场预期持续改善 

新增减税降费6643万元、兑现扶持资金3.4亿元。举办促进民营经济高质量发展大会,助力企业授信超30亿元,新增商事主体7532户、“小升规”企业49家。 

        02 

         工业大盘更趋稳固 

规上工业增加值增长17%、规上工业总产值增长14.6%,两项指标均居全市首位。新开建产业园区4个,区属首个百亿产值项目朗晟新能顺利摘地,新兴科创产业园正式动建,施耐德电气等30个项目开工建设。新增规上工业企业17家、增资扩产项目78个。

        03 

         投资建设保持强度 

开工重大项目44个,累计完成固定资产投资316.1亿元、总量全市第二,148个省市重点项目完成投资247.6亿元、200个产业项目完成投资145.4亿元,总量全市领先。

        04 

         消费潜能不断激发 

开展文旅消费活动90场,推出9条旅游精品路线。华润文体、腾讯音乐落地运营,奥体国博中心举办各类赛事、展会、演唱会活动37场,吸引各地观众超44万人次。

        01 

         产业转型步伐加快 

ABB、联芯全省唯二通过国家智能制造能力四级评估,瀚天天成、致善生物分别入选工信部链主企业和制造业单项冠军。天马8.6代新型显示面板、Micro-LED1两条产线同步点亮。率先组建氢能产业发展联盟,未来产业科技园开工。 

        02 

         科技创新能力增强 

翔安创新实验室、海洋三所翔安基地建成啔用,科学城Ⅱ号孵化器进驻17家科创企业,引进自然资源部厦门海洋中心等3家科研院所。新增高层次和国际化人才4人。 

        03 

         重点改革取得战果 

配合促进翔南片区16项集成创新成果实质落地。大力推动产业链式集群式发展,“四个三”产业工作经验2在全省大会上作交流发言。争取特别国债等上级政策资金超40亿元。

        04 

         开放合作稳步实施 

新增签约项目123个、总投资133亿元,招商实绩竞赛排名全市第一。对接举办文化体育、民间信仰、寻根谒祖等活动94场,接待台胞9000余人次。空港综合保税区、翔安港区散装箱泊位工程开工,外资促到资9361万美元、总量全市第三。

        01 

         新城建设全面起势 

重大片区完成投资288.3亿元,航空新城核心区框架成型,翔南片区首个产业园区厦门航空产业园投产运营,凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛。翔安新城东山片区首个住宅地块成功出让,同翔高新城新落地7个工业项目。

        02 

         基建配套完善提升 

翔安西路、机场高速公路正式通车,地铁4号线机电工程全面施工,第三东通道刘五店航道桥、溪东路(翔安南路-海翔大道段)开工动建,文勤路等3条“断头路”进场建设,7条“四好农村路”竣工投用。农村生活污水完善治理完成63%,铺设排水、燃气等管网16公里。

        03 

         乡村振兴全面推进 

西岩山都市田园一期初见成效,古宅村上榜省级“金牌旅游村”、黄厝村入选全省高级版“绿盈乡村”,后亭鹧鸪预制菜等3个集体经济项目建成投产。完成粮食播种2.7万亩,新建高标准农田3575亩。扎实推进新时代山海协作、闽宁协作、援疆援藏等工作。

        04 

         城市治理协同发力 

拆除“两违”36.3万平方米、整治违法图斑280亩,处置渣土扬尘、占道经营、噪声油烟扰民等1.4万起。实施第二批城中村现代化治理项目,后滨等11个试点社区全面啔动。加快智慧翔安建设,建成5G基站、视频监控等2340个。

        01 

         社会保障有效兜准 

实施19项为民办实事项目,落实稳岗就业补助917万元,啔用公益性零工市场(驿站),城镇新增就业1.8万人。发放各类救助补助6154万元,为老年人、计生家庭投保1700万元,率先全市实现镇(街)未成年人保护站全覆盖。多渠道做好住房保障。

        02 

         公共服务提质增效 

推动19个教育补短扩容项目建设,上海师范大学合作校、新浦学校等正式动建。有序推进4个医疗设施项目建设,新增医疗机构25家,打造示范性村(居)卫生所5家,莲花爱心护理院获评全国医养结合示范机构。新增邻里书屋、全民健身场地设施57处,修缮文物16处。

        03 

         城区环境文明宜居 

开展文化惠民、学雷锋文明实践等活动7000余场。新增公园绿地27公顷、山上造林631亩。创新“四水联治”模式,汀溪总干渠时隔40年恢复补水。空气质量优良率99.1%,地表水环境功能区、近岸海域水质连续四年100%达标,春季近岸海域水质居全省首位。

        04 

         社会大局安全稳定 

整改重大安全隐患30个,大力推进信访工作法治化,刑事治安警情持续下降,信访初件办理质量排名全省前列,特色评理室做法获市里肯定。

        01 

         纪律教育走深走实 

扎实开展政府系统党纪学习教育,坚决以严明的纪律同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。 

        02 

         法治建设践行见效 

自觉接受人大法律监督、政协民主监督,办理各级人大、政协建议提案371件,抓好省委巡视、经济责任审计等反馈问题整改。政务公开绩效考评居全省第一。

        03 

         机关效能扎实改进 

各项工作被央级媒体报道436次,2023年度市对区绩效评估居全市第二,政务服务事项网办率73%,12345政务热线办理满意率99.9%。持续深化整治形式主义为基层减负,平稳高效完成机构改革。

下半年 

翔安区将以学习贯彻 

党的二十届三中全会精神为引领 

坚持稳中求进工作总基调 

奋力实现全年发展目标任务 

为完成“十四五”规划目标 

打好坚实基础 

          01 

以经济增长改善社会预期。强化政策协同,巩固工业大盘,扩大有效投资,激发潜能消费。 

          02 

以改革创新增强发展活力。提升产业能级,提升创新动能,提升改革成效,提升开放水平。 

          03 

以城乡融合提升城区品质。纵深推进新城建设,全面推进乡村振兴,有序推进设施建设,大力推进城区治理。 

          04 

以惠民实事增进民生福祉。强化稳岗就业,强化公共服务,强化社会保障,强化生态治理。 

          05 

以风险防化维护社会安定。筑牢安全防线,提升社会治理,强化风险防范。 

明年是“十四五”规划实施的收官之年 

做好下半年各项工作意义重大 

翔安区将 

永葆“闯”的精神 

鼓足“创”的劲头 

发扬“干”的作风 

只争朝夕、紧抓快干 

推动高质量发展取得新的更大成效 

平安翔安  感谢有您 ▶▶▶ 

来源 | 业翔民安 

编辑 | 赵靖怡 

审核 | 吴强水 刘斌 

翔安区委政法委 

福建法治报融媒体中心 

文章编号: bbefa9febc2de1b3552b2d514e15f492
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦金青少年游泳大赛荣耀落幕 —— 晋爵会小“泳”士们再创佳绩!) 2024-08-09 晋爵会   晋爵会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMTU0Nw==&mid=2649905134&idx=1&sn=07a66248442c9224a451dd05b190ce45

厦金青少年游泳大赛 

厦金青少年游泳大赛荣耀落幕 —— 晋爵会小泳士们再创佳绩! 

01 

厦金青少年游泳大赛 

2024 

     在刚刚过去的两天里,我们共同见证第七届厦金青少年游泳大赛的辉煌时刻。2024年8月3日至8月4日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆,我们见证了一场场激动人心的比赛。

晋爵会小泳士们的奥运风采:

    在这场汇聚了海峡两岸上千名优秀运动员的激烈角逐中,晋爵会的289名小“泳士”以卓越的表现脱颖而出,再次卫冕冠军。 

厦金青少年游泳大赛 

2024 

     随着奥运圣火的再次点燃,全球的目光再次聚焦于运动的激情与荣耀。在这个充满梦想与挑战的季节,我们的小“泳"士们以奥运选手的标准要求自己,在赛场上展现出惊人的速度和技巧,赢得52金、34银、33铜的辉煌成绩。 

厦金青少年游泳大赛 

2024 

孩子们的成长与未来: 

    我们相信,通过这次专业大型游泳比赛的激励,孩子们的心中已经扎下了自信与坚持的根。 

这不仅仅是一场比赛的胜利,更是孩子们成长道路上的宝贵财富。 

厦金青少年游泳大赛 

厦金青少年游泳大赛

2024 

感谢与期待: 

    我们向所有参与本次大赛的选手、家长、教练以及工作人员表示最诚挚的感谢。是你们的辛勤付出和不懈努力,让这次比赛如此成功。 

    我们也期待在未来的日子里,能够再次与大家相聚在晋爵会的舞台上,共同见证更多的辉煌与奇迹。 

泳训团队视频 

2024 

比赛风采照 

2024 

             

获奖信息 

2024 

             

厦金青少年游泳大赛 

2024 

    我们的愿景,并不是要把每个孩子都变成专业运动员,而是让孩子们因为运动而自信,让运动为成长赋能。加油吧~小小少年! 

咨询报名热线 

2024 

    海湾馆:郑教练:18059288462    

    一中馆:丁教练:18059288415   

    双十馆:张教练:18059288463 

    六中馆:兰教练:18059288417 

    二小馆:邵教练:15805903353 

    实小馆:宋教练:13860460101 

    五缘馆:庄教练:13063071927 

微信公众号|晋爵会 

文章编号: cf27437e7a0790995516a76c3e668609
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (这个夏天趣出海,深度畅游伶仃洋,一程打卡8个海上景点!) 2024-08-09 九洲港   九洲港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657925933&idx=1&sn=1a5eb25738c2928e3131400ff13c2137

炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请知名音乐家、演唱家开办多次海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

【航线价格】 

298元/人 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

8月10日、8月11日

8月14日、8月16日 

8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

▼长按识别二维码,一键购票▼ 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模 

“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

各款运动项目等你来挑战 

一起为中国队加油 

1 

运动主题航班 

或是选择可口可乐主题航班

一起踏进可口可乐主题 

清凉激爽的世界中 

免费畅饮可口可乐 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

更多夏日精彩 

点击下图查看 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

文章编号: a450a02e7b9099ac75dee6cda1174122
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【泸州机场伴你飞】打开一扇通往“厦”天的门) 2024-08-09 川南事   川南事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMzUxMA==&mid=2650799583&idx=2&sn=2cb45fef8cfddacba18651bc9c9c2150

 厦门 

【打开一扇通往夏天的门】 

2024/8/8 

没有人可以拒绝住厦门的浪漫 

咸咸的海风裹挟花香 

夕阳鱼跃进蔚蓝海面送来晚星 

趁着暑假,我们一起去厦门耍吧~ 

厦门老牌商业街——中山路 

媲美香港中环 

代表了厦门的繁华烟火 

一碗花生汤卖70年 

一家人前往浅海滩涂 

赶早潮或晚潮 

挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭 

在帆船港 

体验古老的绅士运动——帆船 

一路游览 

五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

游览厦门地标 

黄金海岸线环岛路、曾厝埯 

参观名校——厦门大学 

感受高等学府的知识氛围 

在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦 

以上图文来源:同程旅行 

夏日潮玩正当时 

趁着暑期,一起来嗨玩吧! 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及机票价格请以实际出票为准。 

机场酒店超值福利 

凭泸州机场进出港登机牌或购票信息 

可享受首旅航发空港酒店 

30元-50元房费优惠 

需提前1天预约 

预约电话:18008229070 

泸州城区机场快线免费坐 

泸州客运中心站-泸州云龙机场 

      泸州高铁站-泸州云龙机场 

直达快线 

全天候对接航班/滚动发车/30分钟直达 

凭购票信息免费坐 

咨询电话:0830-6666916 

直达专线信息这样查 

泸州机场开通了 

自贡(富顺)/隆昌/荣昌 

合江/赤水直达专线 

在【泸州机场】微信公众号后台 

点击【直通车辆】 

就可以查看你想了解的 

车辆信息和预约咨询电话哦~ 

来泸乘机免费停 

周边旅客来泸乘机免费停车

川C、川K、川Q、贵C、云C 

以及所有重庆车牌 

本文来源 | 泸州机场 

           往期推荐 

年假安排起来!8月泸州出发,特价机票低至260元 

荷花旅游季!江安大妙约你一起“嗨啤”! 

文章编号: f04b64c342a75866fb150efa33e71a52
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海洋科技文化节|海洋科学学院第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛作品展) 2024-08-09 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703120271&idx=1&sn=39965dc16ea11bbca42959a7f50ba68f

          海洋科技文化节 

          “蔚蓝之旅”摄影大赛作品展 

PHOTOGRAPHY 

在第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛中,众多师生积极参与投稿,作品涵盖科考航次和日常学习生活的优秀摄影作品。本次比赛的优秀作品展示如下。 

         专题一:科考航次专题摄影作品 

专题一聚焦于海上科考作业、船上生活、船上党建活动、海上自然风光等。 

              作者:何乐驰 

作品简介:2023年8月摄于中国南海,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。CTD采水器刚从南海中部SEAT站点采集到海洋深层水,科学家们急忙将样品取出送入实验室。幽蓝的水色与金黄的船灯和谐共存,象征着人类对神秘海洋探索的循序渐进,见证了科学探险的每一刻。 

新鲜的样品 

作品简介:2023年8月摄于中国南海的深夜,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。作品展示了在南海航行时的壮丽夜空。浩瀚的星空中,银河清晰可见,繁星点点,仿佛触手可及,船只上的多普勒天气雷达闪烁着微微灯光,形成了鲜明的对比,突显出人类在广袤宇宙中的渺小与探索精神。 

南海与银河 

作品简介:2023年8月摄于中国南海,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。站在嘉庚号科考船的前甲板上,俯视下方,船只无畏地迎接三级海况的波浪,尖锐的船头如同利斧劈开前方的浪涛。激起的浪花在阳光照射下,绽放出七色彩虹,为科学探险的征途增添了一抹绚丽的诗意。 

乘风破浪 

             作者:杜蓝琦 

作品简介:2024年3月17日中华白海豚综合调查航次期间,利用无人机拍摄到在锋面处进行社交活动的中华白海豚。 

              作者:陈图乙 

作品简介:2023年基金委印度洋共享考察航次 

印度洋夕阳杂拍 

         拍 

              作者:黄文盛 

作品简介:甲板上的灯光柔和地照亮了一方天地,背景中的光影被虚化成一片温暖的光晕,忙碌的科考队员们精心操作着CTD采水器,准备将它送入深邃的海洋怀抱。而后CTD采水器缓缓沉入水中,带着甲板上的光影,一点点消失在海水的怀抱中。 

CTD采水器入水 

作品简介:海洋探测仪器被牢牢地绑在一个坚固的金属笼子中,随着绞车的运作,它缓缓升出水面。海水从笼子上滴落下来,如同一串晶莹的珍珠项链,在阳光的照耀下熠熠生辉。 

剖面采样 

作品简介:重力柱缓缓落在甲板上,发出低沉而稳重的碰撞声。工作人员迅速围拢上前,开始解开系在柱体上的缆绳。这不仅是一次设备的回收,更是一段未知世界的揭示。重力柱带回的不只是海底的沉积物,更是人类对海洋深处奥秘的无限追寻。 

  

重力柱采样 

              作者:陆宣承 

作品简介:照片拍摄于中国南海,波浪滑翔机刚下水开始当日的观测任务时。可以看到甲板上完成布放的科考队员还在仔细观察波浪滑翔机的状态。 

“中山大学”号与波浪滑翔机同框 

作品简介:照片拍摄于中国南海,无人艇完成当日的观测任务返回“中山大学”号时。 

“中山大学”号与无人艇同框 

作品简介:照片拍摄于中国南海,可清晰看到无人艇的两个发动机以及拖曳出的尾流。 

  

无人艇特写 

              作者:张一 

作品简介:2024年冬季粤东下降流航次,ADCP支架断裂导致设备故障,海气团队岸上保障人员连夜调配运输设备,于次日清晨搭乘交通艇上船,恰逢低潮,船老大通过撑杆方式驶出码头口门处。 

撑船出港 

作品简介:2023年某调查航次,早晨出航,恰逢大雾,海天一色,宛如天空之境 

海上的天空之境 

作品简介:2024年冬季粤东下降流航次,ADCP支架断裂导致设备故障,海气团队岸上保障人员连夜调配运输设备,于次日清晨搭乘交通艇上船,保障航次顺利执行。 

  

抢修-争分夺秒 

         专题二:海洋主题摄影作品 

专题二聚焦于海洋自然风光、海洋环境保护、海洋工作场景、海洋生物和海洋实习实践实验等。 

                作者:耿宁泽 

作品简介:海鸥展翅,自由而又独立;远山绵延,好似壮美画卷。海鸥与山脉交相辉映,宛如乐章,和谐而壮丽。自然的魅力与力量正在于此。 

自然韵律 

作品简介:高楼掩映在绿树间,沐浴在晨曦里,马路在海风轻抚下闪烁光泽。海面波光粼粼,微风吹拂,泛起细浪,银丝般闪耀。缆车悠然往返于海湾之上,将城市与自然巧妙连接,展现出海滨城市的和谐与活力。 

海滨之城 

作品简介:蔚蓝的海面波光粼粼,一名渔民独驾扁舟,在无边的海洋中寻觅着生活的希望。船身轻盈地划过涟漪,渔民专注的身影和周围绵延的海洋融为一体,唤起人对自然的敬畏之心。 

  

一叶扁舟 

                作者:张艳康 

作品简介:当你第一眼看到这张照片的时候,会觉得它拍摄于哪里呢?没错,这是一张具有德国小镇风味的青岛海边小镇,其中有着许多飞翔的海鸥,整个画面非常唯美。 

海边小镇 

作品简介:这是一只在大海之上遨游的海鸥,它是自由的! 

飞翔的海鸥 

作品简介:如你所见,我在看海。这是一张长:宽=16:9的标准电影镜头,并且做了减光处理,盯着这张照片,你是否也已经陶醉于看海了呢。 

看海 

                作者:叶拓辉 

作品简介:台风“苏拉”登陆珠海后的上午,拍到了这只不惧风浪的鸥嘴噪鸥。摄于2023年9月2日,唐家湾沙滩。 

风浪中的鸥嘴噪鸥 

作品简介:快速迁移、跃出水面的成年中华白海豚。摄于2023年10月29日,江门台山海域。 

轻豚出水 

作品简介:尾巴翘起是海豚进行深潜捕食的标志性动作,两道流水则让画面增色不少。摄于2024年3月17日,江门台山海域。 

深潜 

                作者:魏可凡 

作品简介:图片拍摄于清晨的海岸。通过镜头,我试图冻结这一瞬间的宁静,让内心的平和与世界的美丽交织在一起。这幅作品对我而言,是一种心灵的抚慰,一种对新一天的无限遐想和期待。 

火鸟 

                作者:刘钰妍 

作品简介:让我们一起趁着晴朗的周末,步入海天一色的画卷中。 

海天画卷 

作品简介:夏若深蓝,海如明镜,映照来自云端的天堂。 

云端天空 

                作者:杨家宝 

作品简介:在宁静的海域上,我坐在船上,海风轻拂,碧蓝的海水与洁白的云朵相映成趣,如同一幅生动的画卷。远处,城市的天际线在阳光下闪耀,高楼的轮廓彰显着人类文明的辉煌。 

城市天际线 

作品简介:橘暮洒泪光,明日问朝阳。结束了繁忙的实验之后,我骑向海边,意外地邂逅了这绚丽的落日。在这份美好之前,我感慨万分。回想起一天的辛劳,我告诉自己,等到明日阳光再次升起,一切都将值得,明天见! 

明天见

作品简介:夕阳西下,天边的云彩被渲染成了金色。在这柔和的阳光下,流云仿佛拥有了生命,它们在空中自由地飘荡,形成了一幅美妙的画卷。这些云朵犹如流动的金色液体,时而汇聚成滔滔江河,时而分流成细水支流。 

云海流金 

                作者:谢鸿 

作品简介:2023年7月,这是第一次暑期实习。来到深圳,从未见过海的我被这一片清澈的蓝震撼了。蓝天、白云、清澈的海、耸立的岩石,构成了如此美妙的景,身为海洋学子,我真切希望大海可以永远清澈美丽。 

清澈的蓝 

作品简介:2022年9月,疫情之下,独自从新疆踏上来广州的征途。傍晚,飞机在珠三角上空盘旋,窗外的万家灯火和一片蔚蓝美得让我原本离家而不安忐忑的心平静下来了。这是希望,是蔚蓝里满满的力量,让我一下子备受鼓舞! 

蔚蓝中的希望 

                作者:陈哲正 

作品简介:初夏的傍晚,沿海骑行在情侣路上,美丽湾在夕阳下闪着金光。 

夕阳下的美丽湾 

作品简介:淇澳岛的海滩上,一只小猫卧在岸边,惬意地享受海风,慵懒又自在。 

海浪、沙滩和小猫 

                作者:王俞杰 

作品简介:宁静的清晨,温暖的阳光穿透薄雾,洒在平静的海面上,形成一片金色的光芒。建筑的轮廓在柔和的晨光中若隐若现,显得宁静而和谐。远处轮船缓缓行驶,与远方朦胧的金门岛海岸线相映成趣,描绘出一幅充满希望与平静的画面。 

港湾晨曦

作品简介:这幅照片捕捉了黄昏时分海岸的宁静场景。天色渐暗,一束束微弱的灯光从远处的城市中透出,与海边的自然风光交相辉映。波浪轻轻拍打着岩石海岸,带来一阵阵细微的水花声,仿佛是大海在低语。 

暮色浪花

作品简介:作品展示了一座被轻微海雾笼罩的孤岛,增添了一种神秘的美感。前景的礁石和忙碌的人们与远处雄伟的山岛形成鲜明对比。海水在礁石间轻轻流淌,天空和海面呈现出一片宁静的蓝色。不仅捕捉了自然的宁静美,还描绘了人与自然和谐共处的画面。 

远眺孤岛 

中山大学海洋科学学院第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛结果如下: 

一等奖:何乐驰、杜蓝琦、耿宁泽 

二等奖:张艳康、叶拓辉、魏可凡、陆宣承 

三等奖:刘钰妍、杨家宝、谢鸿、陈哲正、王俞杰、赵芙蓉、张一 

      END 

  来源:海洋科学学院  

  编辑:梁轩广 

  初审:王科威 

  审核:廖喜扬 

  审核发布:李春荣 

文章编号: 62e6b8b45aec76c706b37120985326b7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (四大协会六大讲师助力!集华东四省一市资源!智慧全民健身场馆研习班合肥站报名中) 2024-08-09 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247507021&idx=1&sn=8ce67d8463fd0d6b66702f6db6fb121a

9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江 兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

吴 波 

江苏省体育产业集团有限公司总经理、党委副书记 

一级注册建造师 

研究员级高级工程师 

全国体育标准化委员会委员 

中国体育科学学会标委会委员 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

潘海迅 

上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师 

国家一级注册建筑师,高级建筑师 

高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家 

美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者 

第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师 

2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖 

常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

时庆兵 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。 

孟 磊 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任 

郑 驹 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

陈良锋 

安徽中科晶格技术有限公司 总架构师 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 网络主管 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

张 松 

安徽省体育场馆协会秘书长 

安徽省体育场馆协会秘书长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

王 永 

安徽省电气照明协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人致辞、介绍现场嘉宾 

9:10-9:20 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞 

9:20-9:30 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞 

9:30-10:30

全体人员大合影,参观少荃体育中心 

10:30-10:45 

主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计

演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:45-11:00 

主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

11:00-11:15 

主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名) 

演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师 

11:15-11:45 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展 

11:45-12:15 

圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展 

12:15-14:00 

午餐、休息 

14:00-15:00 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)

讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编 

15:00-16:00 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

16:00-17:00 

课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)

讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师 

17:00-18:00 

课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用

讲师:著名声学品牌技术负责人 

18:00-19:00 

课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用

讲师:著名音响品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)

讲师:国内著名水处理品牌技术负责人 

10:00-11:00 

课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名) 

讲师:国内著名泳池品牌负责人 

11:00-12:00 

自由问答及技术研讨时间 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:00 

少荃湖游览(根据自愿原则) 

16:00 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

文章编号: 1bf95c22fefd8e93ca85b36716e9d0d7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最新!翔安召开会议,通报了这些事→) 2024-08-08 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651226062&idx=4&sn=84b189ad8cad09ecb440ac6780678f9e

    8月7日 

2024年翔安区人大代表 

政情通报会顺利召开 

         会议由翔安区人大常委会主任杜刚主持。翔安区委副书记、区长沈晓文代表区人民政府,向区人大代表,在翔省、市人大代表等通报今年1-7月全区经济社会发展情况及下半年主要工作安排。 

           翔安区1-7月 

          经济社会发展情况 

今年来,翔安区以开展党纪学习教育为主线,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,全面贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署、省市工作要求,稳中求进、以进促稳、先立后破,上半年经济社会发展整体实现“双过半”目标。 

        0 

        1 

         市场预期持续改善 

新增减税降费6643万元、兑现扶持资金3.4亿元。举办促进民营经济高质量发展大会,助力企业授信超30亿元,新增商事主体7532户、“小升规”企业49家。 

        0 

        2 

         工业大盘更趋稳固 

规上工业增加值增长17%、规上工业总产值增长14.6%,两项指标均居全市首位。新开建产业园区4个,区属首个百亿产值项目朗晟新能顺利摘地,新兴科创产业园正式动建,施耐德电气等30个项目开工建设。新增规上工业企业17家、增资扩产项目78个。

        0 

        3 

         投资建设保持强度 

开工重大项目44个,累计完成固定资产投资316.1亿元、总量全市第二,148个省市重点项目完成投资247.6亿元、200个产业项目完成投资145.4亿元,总量全市领先。

        0 

        4 

         消费潜能不断激发 

开展文旅消费活动90场,推出9条旅游精品路线。华润文体、腾讯音乐落地运营,奥体国博中心举办各类赛事、展会、演唱会活动37场,吸引各地观众超44万人次。

        0 

        1 

         产业转型步伐加快 

ABB、联芯全省唯二通过国家智能制造能力四级评估,瀚天天成、致善生物分别入选工信部链主企业和制造业单项冠军。天马8.6代新型显示面板、Micro-LED1两条产线同步点亮。率先组建氢能产业发展联盟,未来产业科技园开工。 

        0 

        2 

         科技创新能力增强 

翔安创新实验室、海洋三所翔安基地建成啔用,科学城Ⅱ号孵化器进驻17家科创企业,引进自然资源部厦门海洋中心等3家科研院所。新增高层次和国际化人才4人。 

        0 

        3 

         重点改革取得战果 

配合促进翔南片区16项集成创新成果实质落地。大力推动产业链式集群式发展,“四个三”产业工作经验2在全省大会上作交流发言。争取特别国债等上级政策资金超40亿元。

        0 

        4 

         开放合作稳步实施 

新增签约项目123个、总投资133亿元,招商实绩竞赛排名全市第一。对接举办文化体育、民间信仰、寻根谒祖等活动94场,接待台胞9000余人次。空港综合保税区、翔安港区散装箱泊位工程开工,外资促到资9361万美元、总量全市第三。

        0 

        1 

         新城建设全面起势 

重大片区完成投资288.3亿元,航空新城核心区框架成型,翔南片区首个产业园区厦门航空产业园投产运营,凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛。翔安新城东山片区首个住宅地块成功出让,同翔高新城新落地7个工业项目。

        0 

        2 

         基建配套完善提升 

翔安西路、机场高速公路正式通车,地铁4号线机电工程全面施工,第三东通道刘五店航道桥、溪东路(翔安南路-海翔大道段)开工动建,文勤路等3条“断头路”进场建设,7条“四好农村路”竣工投用。农村生活污水完善治理完成63%,铺设排水、燃气等管网16公里。

        03 

         乡村振兴全面推进 

西岩山都市田园一期初见成效,古宅村上榜省级“金牌旅游村”、黄厝村入选全省高级版“绿盈乡村”,后亭鹧鸪预制菜等3个集体经济项目建成投产。完成粮食播种2.7万亩,新建高标准农田3575亩。扎实推进新时代山海协作、闽宁协作、援疆援藏等工作。

        0 

        4 

         城市治理协同发力 

拆除“两违”36.3万平方米、整治违法图斑280亩,处置渣土扬尘、占道经营、噪声油烟扰民等1.4万起。实施第二批城中村现代化治理项目,后滨等11个试点社区全面啔动。加快智慧翔安建设,建成5G基站、视频监控等2340个。

        0 

        1 

         社会保障有效兜准 

实施19项为民办实事项目,落实稳岗就业补助917万元,啔用公益性零工市场(驿站),城镇新增就业1.8万人。发放各类救助补助6154万元,为老年人、计生家庭投保1700万元,率先全市实现镇(街)未成年人保护站全覆盖。多渠道做好住房保障。

        0 

        2 

         公共服务提质增效 

推动19个教育补短扩容项目建设,上海师范大学合作校、新浦学校等正式动建。有序推进4个医疗设施项目建设,新增医疗机构25家,打造示范性村(居)卫生所5家,莲花爱心护理院获评全国医养结合示范机构。新增邻里书屋、全民健身场地设施57处,修缮文物16处。

        0 

        3 

         城区环境文明宜居 

开展文化惠民、学雷锋文明实践等活动7000余场。新增公园绿地27公顷、山上造林631亩。创新“四水联治”模式,汀溪总干渠时隔40年恢复补水。空气质量优良率99.1%,地表水环境功能区、近岸海域水质连续四年100%达标,春季近岸海域水质居全省首位。

        0 

        4 

         社会大局安全稳定 

整改重大安全隐患30个,大力推进信访工作法治化,刑事治安警情持续下降,信访初件办理质量排名全省前列,特色评理室做法获市里肯定。

        0 

        1 

         纪律教育走深走实 

扎实开展政府系统党纪学习教育,坚决以严明的纪律同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。 

        0 

        2 

         法治建设践行见效 

自觉接受人大法律监督、政协民主监督,办理各级人大、政协建议提案371件,抓好省委巡视、经济责任审计等反馈问题整改。政务公开绩效考评居全省第一。

        0 

        3 

         机关效能扎实改进 

各项工作被央级媒体报道436次,2023年度市对区绩效评估居全市第二,政务服务事项网办率73%,12345政务热线办理满意率99.9%。持续深化整治形式主义为基层减负,平稳高效完成机构改革。

下半年 

翔安区将以学习贯彻 

党的二十届三中全会精神为引领 

坚持稳中求进工作总基调 

奋力实现全年发展目标任务 

为完成“十四五”规划目标 

打好坚实基础 

          0 

          1 

以经济增长改善社会预期。强化政策协同,巩固工业大盘,扩大有效投资,激发潜能消费。 

          0 

          2 

以改革创新增强发展活力。提升产业能级,提升创新动能,提升改革成效,提升开放水平。 

          0 

          3 

以城乡融合提升城区品质。纵深推进新城建设,全面推进乡村振兴,有序推进设施建设,大力推进城区治理。 

          0 

          4 

以惠民实事增进民生福祉。强化稳岗就业,强化公共服务,强化社会保障,强化生态治理。 

          0 

          5 

以风险防化维护社会安定。筑牢安全防线,提升社会治理,强化风险防范。 

明年是“十四五”规划实施的收官之年 

做好下半年各项工作意义重大 

翔安区将 

永葆“闯”的精神 

鼓足“创”的劲头 

发扬“干”的作风 

只争朝夕、紧抓快干 

推动高质量发展取得新的更大成效 

   ▍来 

   源 

   :业翔民安 

   免责声明:文章内容如涉 

   及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 

文章编号: 3d56fb883f1788038aeef7097eed315a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【柳州新车】泰禾又双叕“进货”啦~这回是TA!) 2024-08-08 巴士动力南宁公交资料站   巴士动力南宁公交资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQ2MTEzNw==&mid=2247498190&idx=1&sn=7e848f2a1f352d7ae67a39688d14064b

大家好啊~ 

这“蓝底+白海豚”涂装 

想必大家不会陌生, 

而对于泰禾集团的日常“进货” 

大家也早已习惯 

但这回进的货确是区内小伙伴 

不太常见的车辆品牌 

—— 

“奇瑞·万达客车” 

        只样好睇某? 

   新车使用奇瑞万达客车新一代新能源城市客车造型,车辆整体采用方基调外形设计,整车外观更灵动、时尚。前围造型采用家族化前围设计,融合现代城市设计风格的前脸设计,大曲面前挡风玻璃,视野更开阔。前后灯组采用分体式“小圆灯”设计,使用成本更低,日后维保也更便捷。 

        简简单单都几好啊~ 

    新车座椅采用“2+2”布局方式,全车共设“28+1”张座椅,整车核载50人。 

配备两点式安全带的硬塑座椅、分体式车厢照明灯、一体式风道……无一不预示着这批车辆的“使命”,不出意外的话,就应该是城乡公交线路了。 

         重要滴野,要使坚货 

    车辆使用厦门金龙汽车新能源科技有限公司生产的TZ370XS-M090-02电机,峰值功率160kw,宁德时代140.95度磷酸铁锂动力蓄电池,前后气囊悬架搭配方盛车桥,使用正兴轮毂+前进牌245/70R19.5轮胎。 

    目前,桂林、北海、百色、河池等部分地市公交公司已成为了万达客车客户,车子好不好用呀?欢迎在留言区分享分享~ 

    图片:本次转载已获得玉林微途授权,本次拍摄图片已获得原图作者授权,未经允许,不得私自转载。 

    文字:玉林微途 

文章编号: aae63016334317d06f5dab93acb2685c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (8月8日全民健身日,厦门奥体免费运动了!) 2024-08-08 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247535132&idx=1&sn=dc55011961322a8ab018f1147d3fcb1f

全民 

健身 

2024年8月8日 

全民健身日 

全民健身与奥体同行 

厦门奥体中心 

在快节奏的现代生活中,健康已成为个人福祉与国家强盛的双重基石。为响应国家号召,每年8月8日被定为全民健身日,鼓励全民积极投身运动,享受体育带来的乐趣与益处,共同迈向健康未来。2024年全民健身日恰逢巴黎奥运会,国家推动“全民健身与奥运同行”主题,旨在通过体育的力量,点燃全民的奥运激情,共享体育荣耀。 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心积极响应国家号召,特别制定了2024年全民健身日特别计划。在这一天,厦门奥体中心的大众健身场馆将免费开放,包括游泳、羽毛球、乒乓球、网球等热门项目,以及健身步道等运动场地,让市民能够零门槛体验高品质体育设施,感受运动带来的快乐与健康。此举不仅彰显了国家对于全民健身事业的高度重视,也体现了厦门奥体中心作为城市体育名片的社会责任感与担当。 

充满激情与活力的八月 

厦门奥体中心 

场馆免费开放限时开啔 

与奥运健儿共享激情时刻 

SPORTS 

         8月7日 9:00线上开始抢订‍‍ 

        ‍‍‍ 

         ‍‍ 

        羽毛球、乒乓球、网球‍‍‍‍‍‍‍ 

        每人限定免费预约1片场1小时

预约须知 

白海豚游泳馆 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“票卡业务 ” 

“全民健身免费票” 

选择时段进行预约

每人限预约一个时间段 

每个时间段人数限制200人 

预约须知 

 室内乒羽/室外网球 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“订场 ” 

 选择对应场地进行预约 

每人限定免费预约1片场1小时 

8月8日 

全民健身 

8月8日 

全民健身进行时 

厦门奥体夏日福利火热开啔 

免费感受顶级场馆的魅力 

为奥运加油,为未来喝彩 

厦门奥体中心 

期待与您不见不散 

预约须知 

1、请提前预定,持票入场; 

2、为了保障您与他人的安全,如场地达到饱和状态,现场将控制入场人数,请服从工作人员安排; 

3、凡患有心脏类疾病、心脑血管疾病、冠状动脉病、严重心律不齐、高血压、血糖过高或过低、癫痫、精神病、眩症等不适合游泳疾病者,身体不适者,严禁入馆游泳; 

4、凡患有传染性肝病、皮肤病、重症沙眼、急性出血性结膜炎、中耳炎、肠道传染病、性病及其他传染病者,严禁入馆游泳; 

5、孕妇、饮酒者、服用镇静催眠药物者、携带食品、有色液体、饮料谢绝入场;饮食过饱或空腹过饥,易造成脑缺氧,心脏负荷加大,容易引起突发性心脑疾病,请谨慎入场; 

6、身高1.4米以下儿童须成人陪同入场(为了儿童安全,一名成人携带一名儿童); 

7、年龄70岁以上老人,需县区级以上医疗机构颁发的健康证明或由健康、有陪护能力的人陪护入馆,建议佩戴易辨识的深色泳帽在指定泳道游泳; 

8、更衣室谢绝3岁以上异性儿童入内;禁止在更衣、冲淋、泳池区域拍照或录像,感谢您的配合; 

9、请看清泳池水深安全标识,无《深水合格证》者不得进入深水区;严禁在场内奔跑追逐、推人入水、戏水、打闹、跳水、潜水、横游等危险行为;游泳期间自觉遵守靠右游的规则,不准攀爬、翻越安全护栏、骑压水线,以免发生危险。 

10、请务必佩戴泳帽、泳衣下水; 

11、为了保障人身安全,游泳馆谢绝充气式游泳圈。 

      来源:厦门奥林匹克体育中心 

文章编号: fcd2ae8680acc6b493ee5e324fd3365d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【历史新低·只卖5天】￥288/1大2小,象屿旗下近1亿打造的豪华美食新升级游轮,自助晚餐+海上豪华游!) 2024-08-08 阿拉丁 汤客网   阿拉丁 汤客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcyNDc3MA==&mid=2247583572&idx=3&sn=9a5d1857d17bba42a3efc1befa1da717

近1亿打造的豪华美食游轮 

屿见·海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

简直太哇塞!高品质“海上盛宴” 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来一次! 

坐近1亿打造的豪华美食游轮 

品闽南地道自助餐 

赏标志性建筑&美景... 

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅此一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

        0 

        1 

        3大推荐理由 

            福建省超大豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

            海上打卡厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

            暑期大促仅此一次的价格 

历史新低价!只卖5天!(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

*2小指6-14周岁(不含)+6周岁(不含)以下 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算,仅此一次的价格!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

        02 

        屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

           0 

          1 

           屿见·海上会客厅 

         闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

           02 

           屿见·海上会客厅 

         私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

           03 

           屿见·海上会客厅 

         晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

           04 

           屿见·海上会客厅 

         白天海上看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 

文章编号: a905682cc610a42bae38734b70c3cacf
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (CMS附录添加短吻海豚及中华白海豚 | 绿会国际讯) 2024-08-08 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247507264&idx=2&sn=465c0c34e6058629023e49f1fd8878a9

近日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称“中国绿发会”、“绿会”）国际部获悉， 联合国《保护野生动物迁徙物种公约》（CMS）发布将短吻海豚（Irrawaddy Dolphin）和中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphin）列入CMS附录中，并分享目前物种生存的主要障碍以及协同行动。

中国绿发会作为CMS公约在中国的第一个NGO合作伙伴（partner）始终密切关注其最新动态，现将相关消息翻译发布，供中文读者参考。

短吻海豚（Irrawaddy Dolphin）和中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphin）已被收录在CMS附录上。

短吻海豚（Irrawaddy Dolphin），有时会被称为伊河豚，但它们并非淡水豚，而是生活在海岸、河口及江口的海豚。它们也有一些生活在淡水河流，如恒河、湄公河及伊洛瓦底江。它们的分布地有孟加拉湾至新几内亚及菲律宾。在婆罗洲及马来西亚也可以见到它们的踪影。该物种已为濒危物种（EN）。

图源：IUCN

中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphin），因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，广泛分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域，偶尔出现在淡水中，如长江、闽江、九龙江和珠江等。该物种处于易危等级（VU）。

图源：百度百科

图源：IUCN

【面临的威胁】

短吻海豚和中华白海豚目前面临的主要威胁是渔具纠缠、水体污染和迁徙障碍（由水电站和大坝等导致）。随着海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，野生中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的生存状况越来越艰难了。搁浅与意外死亡成为常见死因，其种群数量持续下降。

【协同行动】

针对短吻海豚的协同行动，包括培训沿海渔业社区减少副渔获，跨政治边界、大坝和拦河坝维持河流的生态连接。

图源：MareCet Marine Mammal Research & Conservation

中国绿发会已经在全国各地建立200多个中华保护地，其中海洋类保护地有“中华珊瑚保护地·永乐环礁、中华白海豚保护地·南海、中华伪虎鲸保护地·连云港、中华斑海豹保护地·盘锦”等，涉及海洋迁徙物种的保护地约数十个。

图源：中国绿发会

自2016年中华白海豚保护地”自揭牌仪式后，相关工作逐渐开展，现已建立中华白海豚紧急救助站，地点落在海南三亚大小洞天景区内的中华白海豚保护地。

中国绿发会在此呼吁，关注濒危野生动植物，关爱我们的朋友！

文/YJ 审/Stan 编/青鸯

文章编号: 3f6d867186413a64bcf988252613f2cb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (泸州人看过来,给你打开了一扇通往“厦”天的门~) 2024-08-08 泸州圈子   泸州圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTkwOTk1NQ==&mid=2247598961&idx=1&sn=326ce3e5d6479efb904cb2a15ddbfb49

 厦门 

【打开一扇通往夏天的门】 

2024/8/8 

没有人可以拒绝住厦门的浪漫 

咸咸的海风裹挟花香 

夕阳鱼跃进蔚蓝海面送来晚星 

趁着暑假,我们一起去厦门耍吧~ 

厦门老牌商业街——中山路 

媲美香港中环 

代表了厦门的繁华烟火 

一碗花生汤卖70年 

一家人前往浅海滩涂 

赶早潮或晚潮 

挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭 

在帆船港 

体验古老的绅士运动——帆船 

一路游览 

五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

游览厦门地标 

黄金海岸线环岛路、曾厝埯 

参观名校——厦门大学 

感受高等学府的知识氛围 

在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦 

以上图文来源:同程旅行 

夏日潮玩正当时 

趁着暑期,一起来嗨玩吧! 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及机票价格请以实际出票为准。 

机场酒店超值福利 

凭泸州机场进出港登机牌或购票信息 

可享受首旅航发空港酒店 

30元-50元房费优惠 

需提前1天预约 

预约电话:18008229070 

泸州城区机场快线免费坐 

泸州客运中心站-泸州云龙机场 

      泸州高铁站-泸州云龙机场 

直达快线 

全天候对接航班/滚动发车/30分钟直达 

凭购票信息免费坐 

咨询电话:0830-6666916 

直达专线信息这样查 

泸州机场开通了 

自贡(富顺)/隆昌/荣昌 

合江/赤水直达专线 

在【泸州机场】微信公众号后台 

点击【直通车辆】 

就可以查看你想了解的 

车辆信息和预约咨询电话哦~ 

来泸乘机免费停 

周边旅客来泸乘机免费停车

川C、川K、川Q、贵C、云C 

以及所有重庆车牌 

     END 

     本平台广告合作微信:17360589972(同微信) 

          推 

         荐 

          阅 

         读 

1、 

           2、 

3、 

文章编号: 1be52554846f9859bf806aaac471db09
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (长三角资源品牌/议程课程逐步完善！智慧全民健身场馆研习班合肥站8月25日开班) 2024-08-08 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506910&idx=1&sn=3db0886ed287748a5b1d5681947bd887

9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。

智慧全民健身场馆建设标准研习班

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。

主办机构

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒

嘉宾及讲师介绍

赵 晨华建集团上海建筑设计研究院总建筑师主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。赵 昕中国建筑设计研究院总工程师中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。高庆辉东南大学建筑设计研究院总建筑师江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。江 兵江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 研究员级高级建筑师国家一级注册建筑师中国建筑学会理事上海市建交委专家委员会委员江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师中国建筑学会理论研究委员会委员东南大学,南京大学,同济大学南京工业大学客座教授

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。徐文海中智华体(北京)科技股份有限公司董事长《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人;《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人;北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA;高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师;曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。王 松中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长陈杰甫上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。潘海迅上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师国家一级注册建筑师,高级建筑师高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。谢正荣安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。时庆兵安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。孟 磊合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任郑 驹合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任陈善美江西省体育场馆协会理事长江西省体育场馆协会理事长王 彬安徽省照明电器协会常务副会长安徽省照明电器协会常务副会长王 永安徽省电气照明协会秘书长长三角一体化照明产业联盟秘书长张 松安徽省体育场馆协会秘书长安徽省体育场馆协会秘书长嘉 宾江西省体育场馆协会负责人江西省体育场馆协会负责人邱兆达久事体育集团上海国际马术中心负责人久事旗忠网球中心提升工程项目负责人陈 枫招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理肖金水江西省照明电器协会秘书长江西省照明电器协会秘书长嘉 宾江苏省体育场馆协会负责人江苏省体育场馆协会负责人嘉 宾合肥工业大学体育场馆负责人合肥工业大学体育场馆负责人嘉 宾中国科技大学体育场馆负责人中国科技大学体育场馆负责人王铁权“数智体育 | 数智场馆”总编辑中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。

议程及课程安排

8月25日(星期日)时间内容安排8:30-9:00全体人员签到9:00-9:10主持人致辞、介绍现场嘉宾9:10-9:20中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞9:20-9:30招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞9:30-10:30全体人员大合影,参观少荃体育中心10:30-10:45主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师10:45-11:00主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名)演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师 11:00-11:15主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名)演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师11:15-11:45圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展11:45-12:15圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展12:15-14:00午餐、休息14:00-15:00课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编15:00-16:00课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师16:00-17:00课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师17:00-18:00课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用讲师:著名声学品牌技术负责人18:00-19:00课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用讲师:著名音响品牌技术负责人19:00-21:00欢迎晚宴8月26日(星期一)时间内容安排9:00-10:00课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)讲师:国内著名水处理品牌技术负责人10:00-11:00课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名)讲师:国内著名泳池品牌负责人11:00-12:00自由问答及技术研讨时间12:00-13:30午餐、休息13:30-16:00少荃湖游览(根据自愿原则)16:00各自回程(注:议程和课程陆续微调中)

学员报名须知

培训实施1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。联系人:王老师19901203130

文章编号: bc1031007c78e6a7879b915fa871504c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【厦门】思明遛娃好去处!39.9元起玩转「地球梦艺术主题乐园」,新增奇妙深林种子博物馆,探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等~) 2024-08-08 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247942201&idx=8&sn=10bbd08070d37a715c22b7c552112961

    【周末节假日通用】6馆通玩!￥88/1大1小(1.2m以下)!1万㎡地球梦艺术主题乐园,新增奇妙深林种子博物馆,探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等,思明遛娃好去处! 

    【使用时间】2024-08-05 至 2024-09-30 

    【 

    市 

    场价格】128 元起 

    【抢购 

    价格】39.9、78、88 

     元 

    【费用包含】 

    详见链接页面 

    * 请仔细阅读购买链接相关条文 

    长按识别以下二维码 

    即可购票 

    更多吃喝玩乐优惠信息 

    请至公众 

    号 

    “分享中心 

    ”查看 

每到周末假期 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

探秘山海经大型沉浸艺术展厦门站巡展在厦门欢乐颂商场盛大啔幕,本次展览为“探秘山海经”系列展览华南地区首展,展厅面积超过800㎡,展览以上古奇书“山海经”为主题,展览通过古籍原物、知识科普、艺术展品、光影互动和文创体验等形式,沉浸式地感受“山海奇书”的独特魅力。 

作为国内“山海经”主题及“中式奇幻神话”领域的头部展览IP品牌,“探秘山海经”系列IP历时四年研发创作,在以《山海经》为核心的文化内容中持续深耕,先后在武汉、上海、苏州等六个城市落地全国巡展。 

本次展览将继续展出探秘山海经系列中的多类经典艺术作品和互动方式,包括神兽神话故事原画、创意雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种艺术表达方式,展区分为“纵观山海”、“奇异国人”、“神兽之林”、“山海光影”及“山海文创”。将《山海经》中的神兽、神话人物、奇异国家、山川地貌等内容符号用更具艺术化的表达方式呈现给观众。 

探秘山海经展览厦门站联合厦门濒危动物艺术馆联合共同主办,作为厦门知名的青少年校外科普研学基地,濒危动物艺术馆将结合自身优势,在“探秘山海经”展览期间共同为广大厦门市民特别是青少年朋友带来一场丰富有趣的科学艺术之旅。 

地址:厦门市欢乐颂商场B1层濒危动物艺术馆·临馆 

本次展览还融合了“AR增强现实”新技术,以数字科技的形式赋予展品更加灵动的奇趣特点,可戴上AR眼镜,近距离体验“山海元宇宙”的奇幻之旅,通过AR眼镜的视听讲解,立体化地感受《山海经》的艺术之美。除此之外,游客还可以戴上VR设备,沉浸式感受山海奇幻元宇宙,同时,现场设置有丰富的互动光影体验,让广大游客特别是青少年朋友在寓教于乐中体会中国上古神话浪漫之美。 

在观展结束之后,还有丰富精美的文创产品和颇受观众喜爱的免费集章环节,这些印章图案中,既有《山海经》中所记载的神话故事,也有“山海萌兽”与厦门本地文化特色的巧妙融合,游客们可以根据喜好,由自己“定制”并带走一本独特的“山海神兽册页”,留作为本次观展的精彩纪念。 

本次展览将持续至2024年10月31日,在暑假期间,还会举办各类有各类丰富的主题活动及研学体验实践,期待“探秘山海经”的主题展览能够为厦门这座历史文化名城再多增添一份奇幻神话的艺术之美。 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

    扫描关注以下店铺,优惠信息不迷路 

    -END- 

    *图文相关资料由合作方提供,如有侵权,请联系删除 

    更多特惠游产品 

    请点击 

    阅读原文 

    进入抢购 

文章编号: 1ff30c6e5e48ab7ef5660e0acd9af967
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (王炸来了!在厦门,乘近1亿打造的豪华美食游轮「屿见·海上会客厅」￥288/1大2小自助晚餐+海上豪华游!只卖5天!懂的人都在抢!) 2024-08-08 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY0MTU2Mw==&mid=2247717465&idx=1&sn=7c7b7bda691d8f5a0a4c551ff7f386e9

 点击进入小程序商城抢购  

近1亿打造的 

豪华美食游轮 

          屿见 · 海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

小编实地探访后 

答:简直太哇塞! 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来体验一次 

高品质“海上盛宴” 

 坐在近1亿打造的豪华美食游轮里  

 品尝闽南地道自助餐  

 赏鹭岛标志性建筑&美景  

······

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

01 

3大推荐理由 

福建省超大 

豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

海上打卡 

厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国罕见的一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

暑期大促 

历史新低价!只卖5天!(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

           *1大指:14周岁(含)以上人群 

           *2小指:1名6周岁(含)至14周岁(不含)儿童以及1名6周岁(不含)以下免票儿童;免票儿童需要去票窗兑换乘船凭证 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

02 

屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

01 

屿见·海上会客厅 

闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

02 

屿见·海上会客厅 

私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

03 

屿见·海上会客厅 

晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

04 

屿见·海上会客厅 

白天海上看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国罕见的一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 

 点击进入小程序商城抢购  

        

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

   —END— 

文章编号: 1a713adc4817217ada5574ae8d218822
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (今天免费!厦门官宣了!) 2024-08-08 i听厦门广播   i听厦门广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247753801&idx=1&sn=969e9245274d926b4ee30a0c90f184d2

中国游泳队队员潘展乐 

在夺得巴黎奥运会 

男子100米自由泳金牌后 

又在男子4×100米混合泳接力决赛中 

最后一棒反超 

助力中国队夺得金牌 

打破美国40年垄断 

在国人都为之骄傲的背后 

是“飞鱼”潘展乐日复一日的坚持 

小小年纪时便立下“小目标” 

(潘展乐小时候采访画面) 

并为此坚持科学健身和训练 

全面提升自己的身体素质和技术水平 

只有日复一日地坚持 

潘展乐才迎来了一次次自我突破 

最终站上奥运会最高领奖台 

成为国人的全民偶像 

在奥运会的带动下 

厦门全民的运动热情 

也在不断升温 

今天(8月8日) 

是全国第16个全民健身日 

厦门这些场馆免费开放! 

              厦门工人体育馆 

免费开放一天 

更有专业游泳教练 

限时免费指导 

不要错过哦! 

免费开放日期:2024年8月8日 

免费开放场馆:游泳馆、健身馆、羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼)、网球馆、室外篮球场、气排球场 

免费开放范围:全市市民 

免费运动规则:采用线上预约制,球馆1个手机号每天限预约一片场地,每次限1小时,健身馆限16周岁以上使用 

线上预约方式:关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单 

(8月8日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,8月7日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

免费开放时间 

↓↓↓ 

  游 泳 馆   

6:30-9:00

(8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

12:00-15:00 

(14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

15:30-18:30 

(18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

19:00-22:00 

(21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

注意!注意!

20:00-22:00期间 

工体游泳馆安排专业游泳教练 

对入场市民进行免费游泳教学指导 

(教学指导区域:游泳馆泳池浅水区第一条泳道) 

  羽毛球馆(一楼) 

 羽乒馆(四楼)  

8:00-12:00  14:30-21:30 

  网 球 馆  

14:30-21:00 

  室 外 篮 球 场   

19:00-21:00 

  气 排 球 场   

8:00-12:00  14:30-21:00 

  健 身 馆   

14:30-16:30 

16:30-18:30 

18:30-21:00 

服务电话:游泳馆2661905;羽毛球馆(一楼)、气排球场2661917;羽乒馆(四楼)2661907;网球馆、室外篮球场2661910;健身馆2661912 

          厦门市体育中心 

          厦门奥林匹克体育中心 

羽毛球、乒乓球、网球 

8月7日 9:00线上开始抢订 

每人限定免费预约1片场1小时

白海豚游泳馆 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“票卡业务” 

“全民健身免费票” 

选择时段进行预约

每人限预约一个时间段 

每个时间段人数限制200人 

室内乒羽/室外网球 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

          全民健身日 

          湖里多个健身场所免费开放 

湖里区多个健身场所 

向社会公众免费开放 

包含足球、轮滑、射箭等运动项目 

市民可通过“沸城湖里”微信小程序 

免费预约报名 

↓↓↓ 

蔡塘运动中心:位于湖里区蔡塘社区吕岭路南侧、蔡塘学校东侧,包含十一人制足球场(105米×68米)、篮球场、健康步道及健身平台。 

禾山运动中心:位于湖里区枋湖北二路外籍人员子女学校旁,包含两片五人制足球场。

坂尚轮滑场:位于湖里区围里路厦门阳光公益二期东侧,包含轮滑球场。 

湖里区射箭场:位于湖里区钟智西路五缘第二实验学校西侧,包含室外标准射箭道16道、训练射箭道10道。 

江头文体公园:位于湖里区台湾街342号亿星大厦东侧,场地配备一片标准篮球场、一片五人制足球场、健身平台及健康步道。 

奥林匹克诺斯蒂文化体育公园:位于禾山街道五缘湾北社区云顶北路1158号,免费开放包含马术、击剑、瑜伽、少儿体适能、跆拳道、足球、篮球等项目。 

沸城健身(智慧健身房):位于高林一里商业综合楼四层,包含有氧区、器械区、自由搏击区、体操房等,免费开放时间为8月7日至9日,每天8时至22时。 

有人说

当你用运动唤醒身体时 

也是唤醒了一个全新的自己 

小编贴心的准备了 

一份卡路里“天敌”排行榜 

从今天开始 

让我们一起运动吧~ 

来源:人民日报、健康中国、厦门工人体育馆、厦门市体育中心、厦门奥林匹克体育中心

微信编辑:余海燕 

责编:陈虹 贤云 

编审:梁杰 

文章编号: a6646632fbee3e3008d1972629dadd63
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (全红婵安利大家去看的湛江白海豚,到底是什么样的奇观?) 2024-08-07 途兰朵旅行   途兰朵旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUyMjI3MA==&mid=2247500830&idx=1&sn=02313ba30f30233db72aeada65860171

巴黎奥运会,17岁的全红婵成功卫冕女子10米台跳水单人项冠军,打破了伏明霞保持的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。‍ 

而前不久,我们全红婵还为家乡代言,在湛江的宣传视频中,她说,湛江有比她还厉害的“水中健将”,那就是 中华白海豚,强烈安利大家去湛江看白海豚。 

这下,又多了一个去湛江的理由了。 

那么全红婵安利的湛江白海豚,到底是什么样的生态奇观呢? 

    一个雷州湾,近千条白海豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,而在全世界分布最集中的区域就是珠江口,还有湛江雷州半岛东部的雷州湾和雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口海域。 

而雷州湾有近千条中华白海豚,运气好的话,30分钟内你可能能遇上好几次中华白海豚种群。 

 一次看几十头,没问题‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

真的能看到吗?出海看到海豚的几率高吗?当地的专业考察团队给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。”  

 一直保持种群稳定 

   近年来, 

   大部分中华白海豚分布海域的种群数量都在减少,但 

   雷州湾中华白海豚种群多年来却能一直保持稳定,这无疑就是一种生态奇观! 

那么为什么能保存得那么稳定呢?首先得益于天然的地理环境,雷州湾位于中国广东省湛江市东海岛、硇洲岛与雷州市、徐闻县之间,海域伸入内陆,海水终年温暖不冻,其次是生态系统保护良好,要知道海豚对于水质的要求是很挑剔的。 

 “跳水比全红婵还厉害!”

   海豚的眷恋性很强,它们常以数十只到几百只为为群,我们出海就会看到它们会在水面上频繁 

   起伏,肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面, 

   然后带着水花俏皮落水,有时候还会尾随在船或者在船头的随波冲浪。 

腾空、翻腾、入水……和全红婵的跳水动作梦幻联动。 

 没有动物表演,只有梦幻“星星豚” 

海豚在星星闪闪的大海中跃起,大海才是他们最好的舞台,出海看豚,遇见自由自在遨游的他们,美好治愈…… 

出海看海豚注意事项‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

阴雨天海豚不喜欢出来,所以看海豚记得注意天气。一般有微风的晴天是出海看海豚的最好天气。 

一般保持在10米以上的距离远远观看就好,也不要向海豚扔东西。‍‍‍ 

   大家如果对湛江雷州湾出海看海豚还有什么疑惑或出行需求欢迎扫码添加小朵的企业微信,小朵会全力为大家解答。 

     当然除了中华白海豚,湛江还有太多好玩、好吃的了,例如被全红婵哥哥点名的湛江烧猪、白切鸡,还有 

     无广东人不知的湛江海鲜…… 

不如花上2、3天时间深度探索,你也许就会爱上这座海滨小城。

三亚旅游暴冷,“捡漏”机会来了! 

西沙群岛邮轮价格大跳水!让爸妈圆梦南海,去中国最美海岛! 

‍ 

文章编号: 175ebd59c5c457e85dd929f50a7dac9a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【一票玩6馆】厦门约1万㎡「地球梦艺术主题乐园」￥88/1大1小(1.2米)玩遍4大艺术馆+2大表演,新增奇妙深林种子博物馆) 2024-08-07 厦门侠侣亲子   厦门侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEwODQ4OA==&mid=2247680712&idx=5&sn=4c627f2d1de0578f56030a135d10e594

 点击进入小程序商城抢购 

暑假带娃玩点不一样的吧 

「地球梦艺术主题乐园」 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

TA

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积约10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

再步行约17分钟即可达 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

火山、海底世界、

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

探秘山海经大型沉浸艺术展厦门站巡展在厦门欢乐颂商场盛大啔幕,本次展览为“探秘山海经”系列展览华南地区首展,展厅面积超过800㎡,展览以上古奇书“山海经”为主题,展览通过古籍原物、知识科普、艺术展品、光影互动和文创体验等形式,沉浸式地感受“山海奇书”的独特魅力。

作为国内“山海经”主题及“中式奇幻神话”领域的头部展览IP品牌,“探秘山海经”系列IP历时四年研发创作,在以《山海经》为核心的文化内容中持续深耕,先后在武汉、上海、苏州等六个城市落地全国巡展。 

本次展览将继续展出探秘山海经系列中的多类经典艺术作品和互动方式,包括神兽神话故事原画、创意雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种艺术表达方式,展区分为“纵观山海”、“奇异国人”、“神兽之林”、“山海光影”及“山海文创”。将《山海经》中的神兽、神话人物、奇异国家、山川地貌等内容符号用更具艺术化的表达方式呈现给观众。 

探秘山海经展览厦门站联合厦门濒危动物艺术馆联合共同主办,作为厦门知名的青少年校外科普研学基地,濒危动物艺术馆将结合自身优势,在“探秘山海经”展览期间共同为广大厦门市民特别是青少年朋友带来一场丰富有趣的科学艺术之旅。 

地址:厦门市欢乐颂商场B1层濒危动物艺术馆·临馆 

本次展览还融合了“AR增强现实”新技术,以数字科技的形式赋予展品更加灵动的奇趣特点,可戴上AR眼镜,近距离体验“山海元宇宙”的奇幻之旅,通过AR眼镜的视听讲解,立体化地感受《山海经》的艺术之美。除此之外,游客还可以戴上VR设备,沉浸式感受山海奇幻元宇宙,同时,现场设置有丰富的互动光影体验,让广大游客特别是青少年朋友在寓教于乐中体会中国上古神话浪漫之美。 

在观展结束之后,还有丰富精美的文创产品和颇受观众喜爱的免费集章环节,这些印章图案中,既有《山海经》中所记载的神话故事,也有“山海萌兽”与厦门本地文化特色的巧妙融合,游客们可以根据喜好,由自己“定制”并带走一本独特的“山海神兽册页”,留作为本次观展的精彩纪念。 

本次展览将持续至2024年10月31日,在暑假期间,还会举办各类有各类丰富的主题活动及研学体验实践,期待“探秘山海经”的主题展览能够为厦门这座历史文化名城再多增添一份奇幻神话的艺术之美。 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

 点击进入小程序商城抢购 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

   —END— 

文章编号: 6849d0a1365b2b29d9db51f09429a4f8
-----------------------------------------------------------------------------
