文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【双长隆私人定制小包团】亲子家庭:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游(1家1团)) 2024-01-08 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650800803&idx=1&sn=12a48fd036897fe715344ca6ae6cf5e6&chksm=f020e27ac7576b6c6da66cbccc9e0ea365b9eeac3e670f492672ece2fa2cfed12cd376937333#rd

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

珠海长隆宇宙飞船乐园 

     9月16日,期待已久的长隆全新室内主题乐园——珠海横琴长隆宇宙飞船啔动试营业!这一场馆也同时创下了七项吉尼斯世界纪录。 

     超大型室内主题乐园 

长隆宇宙飞船总长约650米,总建筑面积40万平方米,是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院 

宇宙世界 

     巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

           鲸奇宇宙 

近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

           星际站台 

     各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

           雨林星球 

     踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

           峡谷星球 

     非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

珊瑚秘境 

     对话珊瑚长老, 

     探索珊瑚、海洋、人类之间的微妙关系,共同守护海洋家园。 

【发班日期】 

天天发班,3-12人小包团 

福建自组,高品纯玩 

厦门/漳州出发 

大人:3888元(准四酒店) 

大人:4148元(升级携程五钻番禺五星酒店)

儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元 

       (含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

【发班日期】 

春节:2月9日-2月16日 

厦门/漳州出发 

大人:4088元(准四酒店) 

大人:4348元(升级携程五钻番禺五星酒店)

儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元 

      (含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

厦门北/漳州动车半票:+313元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街-珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】旧时的北京路,是广州市大南门(今北京路、大南路口)内外的一条南北向主要街道。宋代灭南汉后,拆南城墙,将南城沿至江边,建“双阙”。1244年,建双门楼,从此北京路中段被称作双门底,渐成为商业区。清代时,今北京路由北至南依次为承宣直街、双门底、雄镇直街、永清街,以卖书坊、古董市、花市为著名。清雍正年间,现北京路与沿江路交汇的珠江边,是天字码头的所在地,是清代时专为迎送官员而设,附近的接官亭正是当时迎接官员的地点。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:自理        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:自理           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时)。 

二选一游玩【长隆海洋王国】或者【长隆宇宙飞船乐园】 

【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。 

【长隆宇宙飞船乐园】(约5-6小时),长隆宇宙飞船是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,推出了首个国内真实水下潜水骑乘游乐设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院等在内的17项海洋和宇宙主题特色游乐设施,为游客带来宇宙之旅的沉浸式体验。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→广州东→出发地 

餐:自理            住:温馨的家 

早餐后,游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车广州东,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程广州东动车(二等座),当地空调旅游用车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:450元,升级美丽豪房差750元。 

3、餐标:全程餐自理 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、接待:司机贴心管家式服务。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需出团前3天内提出,并支付车损1000元/人、机票及酒店房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为家庭定制团,车辆大小由我司统一安排,保证一人一位。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: 8ceea817aaca07e87aa10b7c38515089
-----------------------------------------------------------------------------

2. 浪漫情侣路 

返回至日月贝格力船务游艇码头,结束愉快的海上观光旅行。途中,可在海上看情侣路。 

【费用包含】 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用; 

6、海上娱乐。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否海上娱乐项目及海钓。(如天气原因无法游玩,我方不负任何责任)。 

5、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

6、水上滑梯仅限73英尺(圣汐)使用,需额外收取费用。 

         游 

         艇 

         介 

         绍 

         05 

           点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: cdf6d8914d1b76216bccdec46ce37750
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价58!厦门五缘湾帆船出海体验!逐浪追日落~偶遇白海豚~) 2024-01-07 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247713761&idx=4&sn=834d14ce8a3f042b3c2b9d50e4e741a6

 「望潮」五缘湾帆船出海 

 特惠￥58  

扫码购买 

特价￥58 

原价￥198

购买须知 

不可退款 不可退。逾期作废 

换票使用 持「短信券码」和「身份证」(儿童携带户口本)至景区窗口先换票再使用 

费用说明 

费用包含 

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

2、帆船保险 

*大小同价

优惠政策 

1、因帆船体验特殊性,建议年纪3周以下,身高1m以下儿童不参与次活动 

2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动 

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。 

使用说明 

换票时间 

08:40 - 11:30 

12:00 - 16:40 

换票地址 

五缘湾游艇体验中心前台窗口 

入园方式 

持身份证原件直接入园,外籍游客持护照。没有身份证的话,购票用身份证号,现场提早一点过去,入口处边上有一个核验机,打一个小票用来核验就可以 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

学长小攻略: 

跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”

嘀嘀嘀…… 

哇呜,好想去坐帆船哦! 

厦门出海有推荐的吗? 

去五缘湾游艇港,坐帆船啊!风景宜人,安全可靠。当然一定要认准“望潮”品牌哦! 

傍晚时分,夕阳斜下,朝霞在平静的海面上洒下金色的光晖,一瞬之间整片碧蓝的大海都镀上一层名为温润的色彩,那是晨曦带给大海最沉静的温柔。

在海上静看日落,这种感觉和在陆地上是完全不同的,阳光静静地倾泻到每个人的脸上,大家都有说有笑,仿佛将烦恼抛之脑后。某一刻,你甚至会希望,时间就在这一刻静止。 

这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

海豚邂逅视频~ 

↓↓↓ 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

Beautiful 

             ✦✦ 

                 

               晚霞 

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

    出海流程很简单    

01 

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

02 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

03 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

04 

进入候船大厅,等候广播通知 

05 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

06 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

07 

开啔乘风破浪之旅 

     来到五缘湾不仅可以玩海     

   吃、喝、玩、乐 全都满足你   

厦门国际游艇汇商业街 

边品美食,边赏海景 

五缘水乡酒店 

路桥旗下,星级酒店 

五缘湾湿地公园 

这里是厦门健康步道的起点之一 

五通灯塔 

滑动查看更多

好了,话不多说,快来吧! 

小望已经在五缘湾游艇港等你啦! 

码头附近有收费停车场,参考5元/小时(具体以实际各停车场为准) 

地址:厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中 

自驾:导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港” 

附近公交车站: 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站) 

文章编号: 5f2ff579e513fcacb1dd9d61a08acd14
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门帆船+赶海+沙坡尾一日游) 2024-01-07 厦门一日游旅游攻略   厦门一日游旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDk4MTIyNw==&mid=2247488039&idx=6&sn=5b992cd20c6930fce774508f7af0540b

大海退潮后,去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等; 

享受大海的馈赠,这个过程叫赶海!  

而现在,赶海是乐趣的体验 

轻奢团,含工具,无任何隐形消费 

特色亮点 

1、滩涂赶海:天然牧场让您享渔民赶海的生活乐趣,感受一天渔民生活; 

2、科普知识:捕获的海洋动物,教练会对海洋动物进行科普知识; 

3、捕获海鲜:海蟹/海鱼/皮皮虾等海鲜抓多少全算您的,不收取额外费用; 

4、海鲜大咖锅:海鲜大餐华丽升级【海鲜大咖锅】,贝壳,鲜虾,鲈鱼,鱿鱼花,螃蟹等全活海鲜组合而成。 

5、适合人群:家庭亲子/情侣/朋友男女/老少皆可,散心、休闲、体验再适合不过; 

项目内容 

【滩涂抓蟹】:秘制饵料,每天更换,捕获螃蟹,各种鱼类; 

【滩涂赶鸭】:渔民的鸭子放养到滩涂上给游客行程互动抓鸭游戏; 

【海边高尔夫】:体验海边高尔夫的不同乐趣; 

【滩涂赶海】【蟹笼抓蟹】【海边高尔夫】【免费加工螃蟹】   

【滩涂赶鸭】【海边高尔夫】为比赛项目,赢的人获得精美奖品。 

【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港 

行程安排 

厦门岛内各酒店免费上门接送 

【岛内市区各个酒店(因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准)】 

A:升级版-抓蟹记 

【一】出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。        

【二】抵达渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验【赶海】乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。 

【三】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工(赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海)(赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家)有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康 

【四】 赶海体验结束前往帆船港,【帆船】作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

【五】【沙坡尾避风坞】,老厦门人心中真正的厦门港,其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来;左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性;在这里,你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡,可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮;老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花,年轻,时尚,创意,艺术,很难不让人爱上这里。 

结束愉快行程,送回各自酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

以上时间及行程仅供参考,具体以实际出团为准!!! 

以下为我社接待标准与注意事项,请仔细阅读,谢谢!!! 

服务标准 费用包含: 

1、用车:全程空调旅游车,保证一人一正座 

2、门票:赶海体验,含赶海工具(注:升级版行程包含:帆船体验票) 

3、午餐:30元/人(特色海鲜大咖锅),不吃不退 

3、导游:全陪服务 

4、其他:旅行社责任险 

 费用不含: 

1、不含个人旅游意外险 

2、途中自费商品; 

预定须知 1、行程包含费用为体验式服务,所有优惠证件均无差价可退; 

2、接送说明:在出游前一天晚上19点至22点时间段,工作人员会联系您,通知接送时间、确认上车地点。 

3、此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,会出现互相等候现象的,请谅解。 

4、出游前一天晚上18点后,取消行程,我社需收取车费损失 100元/人,当天临时取消,费用全损不退; 

5、接待质量以我社意见单为准,请客人如实填写,若旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

温馨提示 1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存,如果没有凉鞋或是拖鞋,上船可以光脚; 

3、帆船体验可以穿着宽松或者快干的运动衣裤,如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。 

4、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

5、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

6、帆船限制游玩:手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、孕妇等人群不能参加帆船,其他人群参加者应身体健康,无严重疾病。 

7、乘坐帆船请携带好身份证 

赶海体验受潮汐影响!每天体验时间段都不同!!! 

行程当天将视潮汐情况调整行程时间!!!顺序!!! 

详细时间。导游会在出发前一天晚上联系客人~~~ 

扫码关注我们 

做一个温暖的公众号

旅游咨询:15860734275 

文章编号: 869df8104dda2443fce18d175bc2e5c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (挑个目的地,一起过寒假 | 广西涠洲岛/敦煌丝路/福建泉州已成团) 2024-01-07 螺丝钉博物探索   螺丝钉博物探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc5OTU2Mw==&mid=2247513462&idx=1&sn=d00ca0c0053f3b8aeac839c8e6840c9d

终于,盼到了“寒假月”,还有15天,就要放寒假了。 

最近和妈妈们聊天,很欢乐。问一个妈妈寒假什么安排,准备去哪儿。妈妈说:“我到时候看看他的成绩配去哪儿……” 

这个“卷来卷去”的社会,孩子和大人,都不容易~到了岁末交替,还是要和孩子一起出去走走,增长见闻,开阔视野。 

至于去哪儿,孩子们各凭本事吧!反正都成团了【除了西安/(ㄒoㄒ)/】,放心报,订好机票,准备出发! 

把夏天的衣服找出来,一放假,我们就去北部湾,中国西部唯一海域,发现生活在那里的神秘动物。 

这里是我国近海唯一一个可以观鲸的地方,”巨兽“布氏鲸冬季可能会造访这里,出没不定,我们乘坐科考船,开啔寻鲸之旅。 

这里还生活着国家一级保护动物—中华白海豚,你可能看到白色、粉色、灰色的它们;还有比大熊猫更稀少的森林珍宝—白头叶猴;这里也是候鸟迁徙的驿站,每年有十亿只候鸟通过这里,进行洲际迁徙。 

 Weizhoudao  

出发时间:

1月27日-1月31日(已成团)

目的地:广西崇左/北海/涠洲岛 

两人拼团,减800/人

(单飞加1000元) 

-年卡用户:2课时+5880元/人 

-非年卡用户:6180元/人 

泉州,曾经海上丝路的起点,早已全城申遗成功,当下大热的“众神人间办事处”。 

世界大同的今天,它很难得地保持着千年前的小城样貌。 

不大的古城,聚集着佛教、摩尼教、伊斯兰教和妈祖信仰的各种宗教建筑。 

几近失传的“南音”和“木偶戏”,也在这里好好流传着。 

 Quanzhou  

出发时间:

【首发】1月20日-1月24日(已成团) 

【春节】2月14日-2月18日(已成团) 

目的地:福建泉州/厦门 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费,春节档+1000元) 

-年卡用户:2课时+5180元/人 

-非年卡用户:5480元/人 

冬天的敦煌,淡季人少不排队,成为了一年中最适合研学的季节。如果能等到一场大雪,莫高窟的雪景能有多美,简直不敢想象。 

冬天里,我们从容地行走河西四郡,细细感受大漠的荒凉。不用在莫高窟里人挤人,在烈日下排队。 

淡季门票也是性价比超高,花夏天一半的钱,多看50%的洞窟。 

西北的美食,也更适合冬天。吃完就很“热血”的牛羊肉,一口老汤暖到胃的牛肉面,夏天吃起来多少有点负担,冬天里,可以放肆地大快朵颐。 

 Dunhuang  

出发时间:

1月27-2月2日(已成团) 

目的地:甘肃武威/张掖/嘉峪关/敦煌 

两人拼团,减800/人

(参观莫高窟&榆林窟特窟+1000元) 

-年卡用户:2课时+5780元 / 人 

-非年卡用户:6080元/人 

长安,一座与天久长的城市。杜甫曾说,秦中自古帝王州,秦皇汉武、唐宗武后,这座伟大的城市在千年间,一直是东方世界的中心。 

长安,也是一座梦想之都。李白、杜甫、白居易、孟浩然,曾怀揣梦想前往长安。 

他们在此欣喜,“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花”;他们在此失落,“总为浮云能蔽日,长安不见使人愁”。 

在西安,穿越周秦汉唐,行走在盛唐的街道上,追寻华夏民族的鼎盛时代,回溯古都千年记忆。 

  Xi’an  

出发时间:

【春节】2月12日-17日

目的地:陕西西安 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费) 

-年卡用户:2课时+5880元/人 

-非年卡用户:6180元/人 

戳阅读原文,凭本事出去玩儿! 

文章编号: a8cff9c6ef1c4d5a1663d4220c912bdf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2024-01-06 国外纪录片   国外纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0ODc2MA==&mid=2247517330&idx=3&sn=119868f60b63362974ee4f50e992ac37

2024年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2023~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

你打算如何度过2024的第一个月？

文章编号: 6279b7a3145025dd45afb8102a6c9d2a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【海上丝路】￥1499福建泉州厦门双动纯玩5日游~打卡泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-01-06 天天假期国际旅行社门市部   天天假期国际旅行社门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkxMjAyMA==&mid=2247540834&idx=4&sn=67f2b69ab7f89f2c39af9032f7751dac

   冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

           PART.ONE 

            鼓浪屿,静谧的海岛风情 

            01 

            PART.TWO 

             老院子风情园,被岛民奉为神树 

             02 

             PART.THREE 

              环岛路,领略温柔的滨海风情 

              03 

             PART.FORE 

              曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

              04 

               PART.FIVE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.SIX 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

                      PART.SEVEN 

                       泉州古城,一座慢生活的文化古城 

                       07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住不挪窝】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林 

出发日期 

1月 天天发班 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含

8. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                            用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                            住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                          【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                           【泉州南少林】 

                           在这座“世界宗教博物馆”里 

                           泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                           始建于唐朝,兴盛于两宋 

                           至今已有上千年的历史 

                           几度兴废,史迹犹存 

                         【洛阳桥】 

                         是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                         洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                         是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

                     睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                     如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                     如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                     温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

    (本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去) 

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了

文章编号: 35c78f47add106c314fc9ae5bd776bd2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻!鼓浪琴声白鹭和鸣!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-06 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561260&idx=1&sn=f2147648b42e54cddc3ef73984adade8&chksm=ce13c297f9644b815cd803338c5b7e381cc97fd21a7efb153b78c212705c80beb5fc06b8eae8#rd

            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-海上帆船—环岛路—曾厝埯 

09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,开啔今天的行程。 

09:30  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有: 

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

12:00  享用海滨港式茶点 

13:00   体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的 魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野 

生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。 

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

文章编号: 1d402293249cb9a9cefab76cbf199a47
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻!鼓浪琴声白鹭和鸣!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-06 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561260&idx=1&sn=f2147648b42e54cddc3ef73984adade8

临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

踏进厦门

阳光、海岛、单车和白衬衫

李玖哲《夏天》前奏一下出来

走过海风徐徐的环岛路

穿过垂涎三尺的曾厝埯

在厦大长椅上看小情侣来来往往

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻！

鼓浪琴声白鹭和鸣！

带上宝贝一起出发，永远是最有意义的事！

临沂起止纯玩无购物精致小团！

出发日期：2月7日

成人价格：5880元/人

会员价格：5680元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

【精致餐食】1.4个早餐，4 个正餐（八菜一汤，十人一桌）

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

【品质保证】一价全含0购物0必消

行程简介

临沂--中转地--厦门

临沂指定集合出发前往机场，乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】，这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。

用餐：自理 住宿：厦门

第2天：厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

9：00，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】（车程约2.5H）

12：00享用客家特色风味餐——土楼九大簋

13：00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】，以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV 狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

用餐：早餐 午餐：土楼九大簋 晚餐：特色长桌宴

住宿：土楼

第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）

11:30享用闽南海鲜餐

。

12:30后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足，您可 根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门 ”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆 ”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

用餐：早餐 午餐 住宿：厦门

第4天：网上植物园-海上帆船—环岛路—曾厝埯

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，开啔今天的行程。

09:30前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20 多个专类园和种植区的园林。更有：

网红打卡点1：雨林世界----森系之旅， 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。

网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅 ”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

12:00享用海滨港式茶点

13:00体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，全程45 分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野

生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。

用餐：早餐 中餐：港式茶点 晚餐自理

住宿：厦门

第5天：厦门--中转地--临沂

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回临沂，结束愉快之旅。

用餐：早餐 住宿：温馨的家

厦门的风

有一股清凉，也有一分燥热

也许这就是青春多巴胺

很多年以后你再来到这座城市

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶

有关青春的电影，又在眼前上映

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

咨询电话：0539-8066116

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

文章编号: ee4bbbbfcba7343a476bc0372094d823
-----------------------------------------------------------------------------

11. 浪漫情侣路 

返回日月贝格力船务游艇码头,结束海上观光旅行。途中,可在海上看到情侣路。 

【费用包含】

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

            点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: c684d1430f4dbbf9627f39e4c3adb6c6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥2269起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-梦巴马-长寿岛-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2024-01-06 长乐市标驴妈妈旅游   长乐市标驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzEzNjQ0MA==&mid=2247531108&idx=3&sn=bc46b6651783660193413b34f941c945

长乐市标驴妈妈旅游 ★高品质旅游专家 

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴 

长乐市标驴妈妈旅游关注或者搜索我们微信号:cllmm28922210 

承办国内外旅游,代办美国及各国签证,办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等,发售各航空公司单程、联程、往返机票,承办各类会议接待,全国各地订房、用车服务。 

咨询我们热线:0591-28922210、18060751160,18659104093 欢迎您的来电! 

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

        发团日期

        成人

        儿童

        1月1-15日

        2269

        2269

        1月16-2月4日 

        3199

        2799 

        春节2月5-12日

        3999

        3499

        2月13-29日

        3299

        2799

超10人以上或同组75岁以上+200提前含长寿岛 

注:春节只含龙门水都温泉,不含龙门水都五钻酒店,如指定酒店+额外300 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆长寿岛:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区 

☆梦巴马晚会:国内最大水波实景歌舞演出 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡(注:春节只含温泉,不含龙门水都酒店,如需额外+300) 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-梦巴马 

含餐:早中 

宿:巴马 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

         长寿岛.梦 

       巴马 

餐:早中 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化,观看以五行为图文展示的各种养生口诀 ,巴马的长寿秘诀和百岁现象等图片,令我们大开眼界,由衷地敬畏这片山水所赐予人们的康寿之道。 

晚餐特别安排巴马当地特色【簸箕宴】长桌上,摆放着浓稠的玉米粥、火麻汤。簸箕里,盛放着豆干、玉米、粉丝、黑木耳、卤肉、青菜、紫薯、油鱼、香猪肉,以及紫米粽子、小花生等等。 

参加岛上【篝火晚会】晚会是一场集文化、艺术、娱乐和团结精神于一体的盛大活动。这个晚会不仅展现了当地民族的独特文化,也展示了巴马人民的热情好客。 

赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

地址:长乐市标驴妈妈旅游吴航街道十洋新村吴航路16号 

联系电话:28922210  

24小时贵宾咨询:18659104093 17359116001 

需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号18659104093、17359116001 18060751160   

或者微信扫一扫添加手机微信号!! 

文章编号: ef688f28343058a2998d5475f4a67a44
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (扁舟摇曳,奏响冬日渔歌) 2024-01-05 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247527554&idx=1&sn=2efe6d574dc6b93507709c8c68be42e0

如何实现渔业的可持续发展？

我们致力于用跨学科的研究与传播，

结合政策咨询、金融赋能、社区协作、

生态保育、公众倡导等工作手法，

助力基层政府和行业组织

加强水产供应链和渔业社区的公共治理，

并在气候变化、休闲渔业等议题上

做出新的尝试，以期实现

“海豚生生不息，我们年年有渔”

的美好愿景。

CHINABLUE

政策研创

01

绿色养殖

10月3日，我们与海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）一同协助文昌市农业农村局、锦山镇政府开展锦山镇养殖连片区尾水治理设施用地现场交流会，向养殖户介绍连片区共享三池两坝设施的工作逻辑，与养殖户确认设施用地方案。

文昌市农业局

与锦山镇政府现场宣讲

交流会

会议现场

10至11月，我们联合促进会多次与锦山镇政府就淡水养殖连片区尾水设施建设工作交换意见、同步信息，帮助镇政府落实各连片区工作计划，帮助养殖户认识到尾水治理的必要性和紧迫性，理顺工作流程，设计长期运营维护机制。

10至12月，我们持续协助文昌市农业农村局在抱罗镇、东阁镇和翁田镇等区域推动淡水养殖连片区治理模式的落地，协同环保技术服务商协助各镇识别连片区，和养殖户沟通协商设施用地方案、施工排期，勘查设施选址，优化技术方案性价比。

与抱罗镇干部

研究连片区治理方案

现场调查连片区养殖户

的生产情况

与镇干部走访抱罗镇

养殖连片区

与村委干部查看

翁田镇养殖连片区地图

为探索适合淡水养殖的尾水资源化利用模式，我们在文昌市龙楼镇建设资源化利用示范点，在三池两坝生态池中采用“轮叶黑藻+罗氏沼虾”模式，开展利用轮叶黑藻净化养殖尾水，罗氏沼虾摄食轮叶黑藻，最后收获罗氏沼虾的方式有效将养殖尾水资源化利用的实验。

为示范点挑选

优质罗氏沼虾苗

在三池两坝中

投放罗氏沼虾苗

针对部分三池两坝实际运行使用中暴露的问题，我们联合环保技术公司，在联合国开发计划署（UNDP）-全球环境基金（GEF）项目支持下，为这些设施增加过滤坝填料提升过滤效果，并通过在生态池种植轮叶黑藻的方式加强其除氮、除磷效果。

12月，受潭牛镇政府邀请，我们针对潭牛镇竹崀水库周边养殖连片区的治理方案设计开展前期调查，在水库上游持续多轮采集水样送检，跟踪监测不同点位和时间的水质氮、磷指标变化。

10至11月，我们邀请海南大学水处理专家杨飞教授团队对文昌市会文镇的海水池塘尾水排放情况进行调查，探索适合小规模石斑鱼土塘养殖的尾水治理模式，拟支持当地村委会优化现有沉淀处理池。

会文镇当地尾水沉淀池

11月30日，在文昌市冯家湾现代化渔业产业园的大力支持下，在产业园举行了“会文水产养殖绿色发展与滨海湿地保护研究计划座谈会”，中国科学院城市环境研究所俞慎研究员、海南省海洋渔业科学院陈石泉副研究员和海南大学海洋生物与水产学院蔡岩博士等专家出席。会上，俞慎研究员表示即将啔动“会文湿地复合生态系统监测评估与水产养殖可持续发展研究项目”，研究成果有助于验证海南生态环境政策效果，为水产养殖绿色发展提供科学决策支持。随后，专家们在产业园管委会领导的陪同下，参观了园区并听取各入驻企业介绍现阶段建设和经营情况，实地了解“上楼养殖”的发展经验，考察南美白对虾、海马、东星斑和东风螺等品种的育种和养殖模式。

本季度，我们在会文镇持续开展当地水产养殖行业调查，尤其针对东风螺养殖场和转运点情况进行走访，了解当地东风螺的运输方式以及销售渠道等信息。

在此期间，我们与本地主要东风螺供应商——海南渔二代海产品有限公司签订战略合作协议，后续将加强双方在水产品质量安全领域的合作，提升海南东风螺品牌价值。

12月1日，智渔项目总监王鑫一女士受邀在2023亚太海洋渔业产业发展论坛上做专题报告，以“海南省东风螺质量安全如何助力乡村振兴”为题，与产业内多方共同探讨如何持续提升海南省水产品质量安全水平。同期，我们联合海南省东风螺养殖协会联合发布了🔗《海南省东风螺产业发展报告》。

项目总监王鑫一在会上做专题分享

12月，受海口市农业农村局委托，我们对海口市多处禁养区鱼塘的疑似“复养”情况进行现场核查。

已经清退的鱼塘

向水库周边居民了解情况

渔业管理

10至11月，在北京市企业家环保基金会（SEE）的支持下，我们围绕海南省捕捞渔民转产转业议题开展桌面研究和田野调查工作， 通过分析海南省渔船管理和渔民转产转业方面的政策和公开数据，并走访代表性渔民和熟悉该议题的专家，初步了解海南渔民转产转业的现状和障碍。

10至12月，我们陆续走访临高县新盈港、文昌市清澜港、儋州市新英港等主要渔港，对在地的渔网回收商、环卫工人、渔具销售商、渔港管理部门等进行访谈，调查内容包括渔网废弃及回收的整体情况和笼壶类渔具回收的具体情况；在此基础上，共同完成了海南省废弃渔具回收情况调查研究报告。该项工作属于北京市企业家环保基金会（SEE）的“渔网无弃”项目在海南的实践。

12月，我们受苏州捷安信息科技有限公司委托，对海南省渔业二三产业开展调研，团队成员先后赴海口、文昌、临高、澄迈等多个市县的水产加工企业、渔船造船企业、水产流通企业、休闲渔业企业、鱼药机械设备企业等，深入了解渔业产业链上不同主体的发展现状，并交付一套数据集。

生态保育

本季度，我们继续针对三娘湾种群进行照片个体识别的野外调查工作，累计开展完整有效调查7天，累计航时36.3小时、航程863.1公里。10-11月，共遇见中华白海豚24群次、138头次。

本季度，我们完成iDOLPHIN网站保护证据模块的框架搭建和页面开发，并进行了首批测试数据的上传，后续将继续进行页面优化以及证据上传、数据下载、用户管理等功能的开发。iDOLPHIN的保护证据页面参考Conservation Evidence网站架构，对国内中华白海豚所有种群的学术研究论文、政府报告、新闻媒体报道等进行收集和整理，同时提取针对中华白海豚的保护证据并梳理对应的保护行动类型，方便用户快速查看不同种群的中华白海豚受研究和保护程度，以及保护行动当前取得的成效。

iDOLPHIN保护证据模块的中英文页面

11月12日，智渔科学总监郑锐强博士应邀出席了在厦门举行的2023年数字孪生海洋国际峰会（DITTO Summit 2023），并在平行论坛介绍了iDOLPHN项目。

11月17日，郑锐强博士与研究助理徐诗瑶在海口参加了首届亚洲公益论坛，并在海洋与生物多样性边会中做了“基于iDOLPHIN数字应用的海洋生物多样性保护实践”的主题演讲，分享了本土公益机构在海洋生物多样性保护上的实践案例。

低碳发展

10月21日，我们以“省级碳达峰政策制定与研究”为主题举办学术沙龙活动，邀请来自中科院广州能源所、中国社科院世界经济与政治研究所、海南大学、海南省环境科学研究院、绿色发展创新中心（iGDP）以及山西派可思绿色文化中心的6位专家，分别介绍了广东、海南以及东盟国家在制定区域绿色能源和低碳发展政策中采用的模型工具和思路，探讨如何提高决策的科学性。本次沙龙活动由世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）支持。

10月28至29日，我们在山东济南参加了由中国生态文明研究与促进会主办的2023年第十一届中国生态文明论坛，并协办了”气候变化适应“分论坛，以“从政策规划到落实行动”为议题，邀请了来自生态环境部对外合作与交流中心、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心、中国社会科学院生态文明研究所、西南林业大学、海南大学、云南思力生态替代技术中心、红树林基金会、山水自然保护中心以及智渔的多位专家学者和NGO伙伴分享研究成果和实践案例。专家围绕政策目标、城市基础设施、农业及生态系统韧性、以及社会组织参与等方面展开了热烈的讨论和交流。本次活动由社区伙伴（香港）北京代表处提供资金支持。

10月15日至18日，智渔气候变化项目主任乔峰赴印尼棉兰市参加东亚和东南亚共同体保护网络（EASACCN）研讨会；EASACCN网络于2021年由来自东亚和东南亚八个国家的多家NGO共同发起成立，旨在通过机构间合作推动社区保护模式的推广，智渔于2022年成为EASACCN成员单位。本次研讨会由北京市朝阳区永续全球环境研究所（GEI）和印尼Yagasu Foundation主办。来自中国、印尼、马来西亚、泰国、越南、柬埔寨、缅甸和菲律宾的成员NGO组织出席并分享经验。乔峰在会上介绍了智渔在海南渔业社区参与滨海地区环境保护方面的行动案例。

12月21至22日，我们出席了“2023影响力国际气候创新大会”。本次大会由海南省生态环境厅指导，海南影响力会展投资有限公司主办。我们作为本次大会“气候创新伙伴”参与大会的组织和举办工作，气候变化项目主任乔峰作为大会联合发起人之一，主持了“生态碳汇：让生态颜值变经济价值”分论坛，并参与相关圆桌讨论。理事长韩寒作为嘉宾出席分论坛并介绍了智渔在推动海南渔业社区生态可持续发展及东盟相关案例。

CHINABLUE

社区共建

02

北港岛

在中国乡村发展基金会与民生银行共同发起的“ME公益创新资助计划”支持下，10至12月，我们联合海口畓榃湿地研究所、北港村党支部志愿服务队及村青年志愿服务队在全岛开展两次北港岛鸟类资源调查。确定一条环岛调查路线（含4条调查样线和3个调查点位），共记录北港岛鸟类54种，并产出一套北港岛常见鸟类折页。🔗渔村观鸟｜看上这片滩涂的，不只是赶海的渔民……

为丰富北港村小学生周末生活，培养自然观察兴趣，提高生态环保意识，增强对家乡的认同感、自豪感，12月16日上午，我们联合北港村委会开展公益观鸟活动，组织村里的小学生一起寻找家乡鸟儿踪迹，将“知识拓展班”搬到大自然。

智渔的老师给孩子们

上鸟类自然观察课

互动时孩子们

踊跃回答问题

孩子们学会用望远镜观察村里的鸟类

与此同时，我们联合北港村党支部志愿服务队、村青年志愿服务队探索如何实现北港岛鸟类监测常态化，组织城市周边的亲子家庭也参与到观鸟和鸟类监测活动中，让更多人了解北港岛多元生态的同时，也为摸清社区生态资产提供更多科学有效的数据。🔗北港岛上的观鸟人

亲子家庭走入北港岛观鸟

10月31日下午，在智渔的支持下，海南大学美术与设计学院的方星星老师带领学生在北港开展《旅游装备设计》课程的现场调查与教学；该课程以“生态赶海”为题，要求学生从生态性、环保性、文化性、功能性等设计与“赶海”相关的旅游装备。

在村民家里，学生了解北港

岛生态资源和传统赶海文化

社区赶海能手琼玉姐

现场展示传统赶海技艺

11月16日，海口市社会组织孵化基地“耕读习作”乡村振兴支持计划来到北港岛，海口多家社会组织代表与智渔、北港村乡村振兴工作队、北港村村两委成员分享交流社会组织如何参与乡村振兴。智渔项目助理张子瑜在会上就“以生态赶海构建文明渔村”项目为例分享智渔参与北港岛文化振兴、产业振兴、生态振兴、人才振兴、组织振兴的实践经验。

智渔代表分享社会组织参与乡村振兴实践案例

12月12日，我们受邀到人大附中海口实验学校小学部开展科普进校园活动，给700多名师生分享滨海生态系统知识、科普生态赶海理念，通过知识问答、科普视频等形式普及自然观察知识，鼓励和引导师生提高滨海湿地保护意识，践行生态赶海理念。

智渔分享

滨海湿地保护科普知识

孩子们在观看

“生态赶海”普法视频

本季度，我们继续协助北港村委会运营北港岛公众号“发现北港岛”，本季度累计发布原创推文11篇，原创视频3个，关注用户超过一千人。

昆社村

本季度，我们继续支持临高县新盈镇灵灵狗环保科技有限公司在当地收集了废弃渔具，2023年6月至11月，累计回收地笼、蟹笼、纤维绳、各类拖网揽绳等低价值废弃渔具52.36吨，圆满完成省农业农村厅支持、北京市企业家环保基金会（SEE）实施的渔港社区废弃渔具回收试点工作任务。🔗渔民兄弟可以为海洋减塑做点啥？

废弃渔具回收场的废弃渔具

10月，“渔网无弃”宣传科普进入临高新盈社区，在新盈镇各沿海渔村的显著位置张贴海报和横幅，让更多的人认识到废弃渔具对海洋生态环境的危害，鼓励广大渔民爱海护海，号召大家把废弃的渔具带回港口处理。

10月，我们在新盈镇昆社小学开展🔗“渔网无弃”科普宣教活动，组织全校同学参与“保护海洋，渔网无弃”创作大赛，将孩子们的创意作品在“保护海洋，渔网无弃”主题画展上展出。

11月2日，我们在临高新盈镇发起“渔网无弃”共同倡议，动员当地渔民和村民开展清网净海志愿者行动，在滩涂清理散落在淤泥里的地笼和废弃渔网。活动当天的图文直播浏览量超2万，并获得新华社、南海网、临高融媒体、海南省电视台、文明海南、今日临高等11家自媒体及电视台的报道。

新华网报道

南国都市报报道

临高县融媒体中心报道

《乡村振兴进行时》报道

CHINABLUE

公众倡导

03

iDOLPHIN

10月13日至10月15日，智渔的白海豚城市快闪游牧小站受邀入驻由海口市旅游和文化广电体育局主办的2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展，我们通过白海豚谣言粉碎机、白海豚上上签等互动小游戏，向公众科普中华白海豚保护知识及“白海豚数字身份证”的项目理念。

11月7日，受“担当者行动”邀请，智渔科学总监郑锐强博士作客担当者橡果科学阅读课堂，为大家分享他与中华白海豚的故事。

11月18日，智渔科学总监郑锐强博士作为“一席”第119期讲者，在深圳风华大剧场与观众分享了🔗关于中华白海豚保护的故事。

11月21日，受巴斯夫湛江一体化基地邀请，智渔研究助理徐诗瑶参与“巴斯夫科普进社区”活动，向基地一线作业工人以及巴斯夫员工分享中华白海豚的物种知识、生存现状以及智渔正在做的中华白海豚和海洋生物多样性保护工作。活动旨在让常年在海上作业的工人能够更熟悉与了解这一近在咫尺的海洋旗舰物种，从而共同保护海洋生态环境。

我们和海南省图书馆联合主办的、为期三个月的中华白海豚肖像摄影展，11月21日在海南省图书馆少年儿童馆正式开幕。本次影展的作品来自于2010-2023年十四年间科学家出海科考行动中拍摄记录下的上万张白海豚影像，这也是少年儿童馆2023年首个海洋生物科普影展，吸引了络绎不绝往来市民的驻足观赏。巨幅白海豚科普漫画展示更是引起了小朋友们强烈的好奇心。

作为上述影展的配套活动，12月23日，我们在海南省图书馆少年儿童馆举办了《中华白海豚》绘本阅读活动，通过绘本向小朋友们普及中华白海豚的相关知识，增强他们对海洋生物的了解与保护意识。

12月7日-10日，我们携手九元航空、广州白云国际机场三方联名发起一场名为“与九元一起'云'守护粤东12头白海豚”的活动。本次活动共有11名志愿者深度参与，为公众讲解白海豚的个体故事、科普白海豚的相关知识；参与影展、科普互动答题，签署保护公约的旅客与机场工作人员达上百人次。

12月9日，爱海豚（iDOLPHIN）公益计划联合九元航空、易宝支付&易宝公益共同发起了粤东12头白海豚公益数字藏品，限量999份。

12月17日，受长江江豚科教中心的邀请，智渔科学总监郑锐强博士赴中心主场馆参加《从长江到海洋》主题系列物种保护私享会，与现场观众分享“粉色精灵”中华白海豚的保护故事。

12月19日，智渔科学总监郑锐强博士赴南京金陵中学，与该校高一学生分享中华白海豚保护故事。

12月26日至12月30日，智渔iDOLPHIN团队在广西钦州三娘湾举办冬季白海豚科考营活动，核心课程为白海豚照片识别调查，其他课程包括渔村文化与社区调查、渔业资源调查与鱼类鉴定、红树林与近岸生态系统。

数说渔业

本季度共发布三篇“数说渔业”文章，主要围绕渔文化保护和传承，以及水产品质量安全和鱼药监管等主题，继续用数据讲好渔业故事。

让渔回家

11月4至20日，在中共文昌市委宣传部及文昌市旅游和文化广电体育局的指导下，会文镇人民政府协同智渔和海南观鸟会策划举办了“我和会文”文艺晚会暨生态人文摄影展，海南环保组织行动网络中的多家机构如松鼠学堂、海口畓榃湿地研究所、海南省律师协会、无境深蓝也深度参与其中。该系列活动通过丰富多样的宣传形式，寓教于乐传播生态环保理念，更以公开征集摄影作品、联合本地居民编排晚会、在多个社区巡回展览的方式，充分动员本地居民参与传播会文生态文明，共创绿色生活。

11月至12月，“让渔回家”项目与🔗海南环岛旅游公路《慢慢到达》纪录电影摄制团队达成合作意向，将共享共创海南沿海渔业文化和海洋环保公益影像素材，并支持其在海南岛国际电影节上发布了取材于“让渔回家”项目、展现海南渔业自然和人文多样性的先导片。

12月底，获得海南汇友电影基金会捐赠，支持我们开展“让渔回家”系列影像记录及传播公益活动。

CHINABLUE

技术咨询

04

派员参加第26届中国国际渔业博览会（青岛），现场走访调查国内外水产品零售商、采购商的新需求。

我们先后拜访和联络多家为迪士尼乐园、盒马超市等零售商供货的水产品供应商，了解其对可持续水产认证的了解程度；持续为上海和香港迪士尼乐园提供可持续水产采购咨询服务。

11月17日，在海南省科学技术协会、海南省乡村振兴局的支持下，智渔理事长韩寒和执行主任云虹作为临高县海洋渔业产业顾问，应邀出席由海南省发明协会和海南省质量协会主办的“海南热带特色产业发展交流沙龙”，在会上与其他专家共同为临高渔业高质量发展出谋划策；12月1日，再次和产业顾问组的其他专家一起调研临高新盈渔港和海丰网箱养殖基地。

11月23日和12月21日，分别协助海南省农业农村厅GEF项目办顺利举办“第二届琼海嘉积鸭竞种比赛”、“白沙黎族自治县第二届五指山猪竞种比赛”。

CHINABLUE

对外交流

05

11月14日，湛江硇洲岛黑石屿民宿团队、海南和仁社会工作服务中心一行6人到访智渔办公室，大家围绕参与滨海渔业社区发展的实践经验和困难开展深入的交流和讨论，随后一同前往北港岛了解实地工作情况。

11月16日，理事长韩寒受邀出席“亚洲公益论坛”的“现代慈善公益思想与实践”分论坛，并参加了圆桌对话，分享海南本土社会组织的实践经验。

11月29日，智渔参与协办的亚洲网箱养殖大会在海口顺利召开，来自中国、菲律宾、柬埔寨、越南、泰国等国家的专家学者出席大会并赴海南临高实地参观网箱养殖基地。

12月19日和20日，理事长韩寒先后为海南大学海洋生物与水产学院和公共管理学院的本科生和研究生做了专题分享，介绍社会组织如何推动渔业可持续发展。

CHINABLUE

媒体报道与出版物

06

本季度，包括新华社、中新网、海南日报、海口日报、公益时报在内的多家媒体发布了共计20篇新闻报道关注智渔开展的中华白海豚保护行动、培育村民开展观鸟和生态赶海等工作。

CHINABLUE

组织发展

07

团队成长

10月18日、11月28日，智渔组织管理层及部分员工召开关于共创迭代智渔使命、愿景、价值观讨论会。

10月-12月，理事长韩寒先后参加了由银杏基金会支持的“LMI个人领导力（EPP）课程”和混沌创益院举办的第五期培训，并获得“优秀答辩方案”奖。

11月26-27日，联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）所支持的能力建设项目第四期工作坊在海口举办。本期工作坊分为社会性别工作坊及行动复盘工作坊两部分。在社会性别工作坊中，伙伴们从社会性别视角思考个人的身份与角色如何被建构，共同探讨如何突破无意识的身份建构，创造更有意识的行动；在行动复盘工作坊中，伙伴们则从集体到个人两重维度，回顾整体共学历程，并梳理合作经验与收获。

12月下旬，智渔有五位基层和中层员工参与了“悦享新知”和银杏基金会支持的公益人才培训计划。

行政与党建

10月1日，北港岛国庆系列活动期间，智渔党支部组织团队成员及志愿者参观学习演丰镇红色文化主题内容。

10月12日，智渔的业务主管部门🔗海南省科学技术协会领导莅临智渔办公室指导工作。

11月13日，智渔党支部书记李劲松参加海南省社会组织综合党委组织的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想专题培训暨书记讲专题党课活动。

12月13日，智渔党员韦兆庆参加由海南省社会组织综合党委组织举办的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想专题轮训活动。

12月22日，智渔开展党建教育观影活动，组织党支部成员及员工观看电影《三大队》。

12月5日，社区共建部门迎来新成员——刘艺，海洋科学专业背景的她将以滨海生态修复项目助理身份加入北港岛项目工作组。

12月12日，智渔召开理事会换届会议，选举产生第三届理事会和监事，并修订了章程中的相关内容。

12月，在国浩律师（海南）事务所的支持下，完成了机构的“法治体检”工作，全面梳理和评估了机构在日常经营、财务与税务、合同管理和知识产权、人力资源管理等方面的法律风险。

荣誉与筹款

11月13日，“基于生态赶海的多元参与滨海湿地生态保护与发展利用实践案例”获得世界自然基金会(瑞士)北京代表处(WWF)与深圳市一个地球自然基金会共同发起的蔚蓝星球基金项目第五期资助。

11月16日，“北港岛生态赶海促进滨海生态旅游业发展和社区参与海洋保护项目”获得中华环境保护基金会青山公益专项基金资助，入选“青山公益自然守护行动”第二批。

12月1日，我们获得卡特彼勒基金会资助，未来一年将在文昌等地开展海水养殖污染治理和滨海湿地保护相关工作；该基金会致力于帮助全球各地建设更具活力的社区，在可持续自然基础设施、备灾救灾、STEM教育和职业培训等方面提供公益支持。

12月26日，我们被中国水产学会评为2023年科普工作优秀科学传播专家团队。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 4b8c3b77d060a8ec14a6a3d3d03393c5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦漳泉城际轨道(R1)最新进展来啦!) 2024-01-05 漳州本地宝   漳州本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY2ODQzMA==&mid=2247516290&idx=1&sn=b1d19ddce79102de612c9a26d090d1fe

点击↑蓝字回复【R1】获取厦漳泉R1线路最新消息等 

宝子们晚上好 

厦漳泉城际轨道最新进展来啦 

此前,R1线建规已获国家发展改革委批复 

1月3日项目推进会在厦门召开 

开工时间指日可待 

图源:漳州发改委 

与会人员围绕R1线局部线路方案走向及敷设方式、车辆选型、规划选址及用地预审报批、海域使用论证及报批、社会稳定分析和评估、通航条件论证、勘察设计招标方案等重点、难点问题,逐一进行了充分沟通和讨论,并形成初步共识。 

在此之前,我们先来看看线路规划站点吧~ 

厦漳泉(R1)线建设规划 

      初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区) 

      23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座; 

      漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

以下图源:漳州市发改委(点击放大看) 

漳州段具体站点 

R1线漳州段(初期工程)最新站点:设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州-市医院高新站(预留)-行政中心(预留)-人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

目前路线: 

点击下方名片 

在【漳州本地宝】微信对话框 

回复【R1】即可获取 

厦漳泉城际R1线路最新消息, 

线路规划站点及调整后的站点等 

厦门段具体站点 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

R1线厦门段(初期工程)站点包括:翔安机场站—蔡厝站—厦门东站—高崎站—翁角路站(预留)—海沧站。 

图源:厦门市发改委 

泉州段具体站点 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

泉州最新站点:设车站12座,预留车站2座,分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

     图源:泉州发布 

厦漳泉R1的建设对打造厦漳泉生活圈有很大的帮助 

宝子们浅浅地期待一下吧~ 

      END 

        为了不错过我们的推文 

        欢迎大家点击星标哦 

        右下角,您的点赞+在看 

        小编工资涨1毛 

            小编有话说 

            漳州本地宝推荐服务: 

              回复【春运】获得2024春运购票日历,抢票入口,抢票攻略相关消息 

              回复【社保】获得漳州社保办事指南,缴费相关消息 

              回复【油价】可获漳州最新油价消息,油价趋势图,油价计算机等 

              回复【九价】可获漳州九价最新消息,预约入口等 

              回复【身份证】获得漳州身份证办理指南,办理材料,预约流程等 

              回复【ETC】获得漳州办事指南,办事网点,高速绿通等 

              回复【港澳】获得漳州港澳通行证办事指南,续签指南等 

              回复 

              【实时公交】 

              可直接进入查询入口,查看实时公交查询指南 

              等信息 

              回复【公积金贷款】查看公积金贷款最新政策,贷款额度等信息汇总 

              回复【公积金提取】可直接进入提取入口,查看各类提取指南等信息 

              回复【漳州景点】进入漳州景区入口,查看预约指南等 

              回复【岗位补贴】获得漳州大中专毕业生岗位补贴领取指南,领取入口等消息 

               回复【厦漳轮渡】获得轮渡购票入口,厦漳轮渡时刻表等消息 

▌说明:本文由漳州本地宝整理发布,未经允许请勿转载! 

▌来源:漳州发改委,厦门发改委,泉州发布等(漳州本地宝收集整理 如有侵权 请告知删除) 

▌文章及封面图片来源:摄图网,图虫网等,已获平台授权。 

▌编辑:小林 

▌合作微信: 

QQ | 4009999087、电话 | 400-9999-087 

      注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加。 

文章编号: f4c98a25f0ffa429d96ae5834127bdc3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (周知建发|闽西南协作新签项目;首架全货机正式入列) 2024-01-05 厦门建发集团有限公司   厦门建发集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA3NDY4Ng==&mid=2652175387&idx=1&sn=eee7a717d564255b82f2a856c6127572

「周闻建发事，知遇建发人」

建发集团丨福建闽西南城市协作开发集团签约5个产业项目

近期，闽西南协同发展区联席会议召开第五次会议，在闽西南五地市主要领导的见证下，福建闽西南城市协作开发集团有限公司与漳州、泉州、三明、龙岩等地签约了4个产业园项目与1个酒店项目。

福建闽西南城市协作开发集团于2019年9月由闽西南五地市相关企业共同出资设立，建发集团及所属联发集团共占股40%并负责具体运营。

未来，福建闽西南城市协作开发集团将持续深化山海协作，努力促进协同发展区产业转型升级，实现高质量发展。

“

山海协作 合作共赢

”

建发股份 ｜商舟物流首架全货机正式入列

2023年底，建发股份（600153.SH）合资公司商舟航空物流有限公司737-800全货机B-5159平稳降落在厦门高崎国际机场。此架货机不仅是商舟物流的第一架全货机，也是厦门市本土第一架全货机。

首架全货机载货空间达144.5立方米，可装载重量超过24吨的货物，能够更好地满足包括医药、冷链、生鲜、电子产品等高价值货品的运输需求。

商舟物流由建发股份、厦门航空、纵腾网络共同出资设立，依托三方优势，持续整合物流链条上下游资源，正逐步成为集航空货运、现代仓储、供应链管理、跨境电商运营于一体的现代物流综合服务商。

“

‘商 ’机在握 ‘舟 ’行天下

”

建发房地产集团｜建发建管获“高新技术企业”认定

近日，全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室对厦门市认定机构2023年认定报备的第一批高新技术企业进行备案。建发建管凭借技术实力和创新能力入榜，由此正式迈入国家高新技术企业行列。

建发建管业务覆盖项目投资、建设、销售、运营、物业管理等全流程专业服务，代建项目类型涵盖成片开发及大型公建、商业写字楼及酒店、品质住宅、医疗及教育等类型的公共建筑。未来，建发建管将持续推进科技成果转化能力，助力企业迈向高质量发展。

“

科技创新 载誉前行

”

建发房地产集团 | 海沧溢佰养老中心开业

近日，海沧溢佰养老中心正式开业。该中心由海沧区政府投资兴建，建发房产投资翻新升级，建筑面积约1.5万㎡，规划370张床位。中心以老年人养老服务为主，兼作老年人文艺活动、健康管理、日间照料等场地，将助力海沧养老事业高质量发展。

一直以来，建发溢佰坚持“自立支援”的照护理念，致力提升长辈现有的生活机能，做“有温度的养老”，实现政府助力、企业让利、老人受益。目前，建发溢佰运营两家专业养老机构、一家街道养老服务照料中心，总建筑面积约7万㎡，总床位数约1100张。

“

溢啔携手 颐养同康

”

建发房地产集团 | 建发合诚三项目获“李春奖”

近日，中国公路建设行业协会公布了2022-2023年度第二批公路交通优质工程奖获奖项目，建发合诚参建的三个项目“厦门第二西通道工程项目” “漳州天宝至龙岩蛟洋高速公路改扩建工程（龙岩市境）项目”“沙埕湾跨海公路通道工程项目”获评“公路交通优质工程奖（李春奖）”，参与项目建设的四名员工获“优秀项目建设者”称号。

据悉，“李春奖”由交通运输部与中国公路建设行业协会联合设立，是与中国土木工程詹天佑奖、中国建设工程鲁班奖、茅以升科学技术奖齐名的中国公路行业最高质量奖，也是中国交通公路建设者的最高荣誉。

“

心护工程 业馈社会

”

联发集团丨代建的江西金控数字金融创新产业园正式开工

近期，联发代建的江西金控数字金融创新产业园项目举办开工仪式。该项目地块面积约50亩，包括超高写字楼及约5.3万平方米的住宅，建设期内将引进或新设立总规模不低于50亿元的基金，将积极构建数字金融产业发展生态园，进一步增强南昌金融产业的竞争力和辐射力。

自中标该项目的代建业务后，联发集团从前期工程到设计报建、成本招采、外围协调等均提前完成任务，为项目有序、快速开发建设提供充分保障，获得业主方认可。

“

共筑南昌新地标

”

建发旅游集团丨举办第五届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑活动

近期，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心和建发旅游集团所属厦门海悦山庄酒店携手举办第五届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑活动，主办方及30余组亲子家庭总计超百人到场参与，加深了学生及家长在珍稀海洋动物资源保护工作中的参与感。

厦门海悦山庄酒店自2009年起成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金，通过海豚玩偶义卖、媒体宣传、组织公益跑等方式，持之以恒地呼吁社会关注中华白海豚，保护海洋珍稀物种。

“

保护野生动物 建发在行动

”

建发旅游集团 | 投资企业国旅集团获第六届中国旅行社协会行业榜单多个奖项

近日，建发旅游集团投资企业国旅集团上榜第六届中国旅行社协会行业榜单，获“中国旅行社品牌20强” “诚信经营企业案例” “研学旅行指导师服务典型案例” “会奖服务精品案例”等多个奖项。该榜单是目前中国旅行社行业最具权威和影响力的榜单，国旅集团已连续第六年上榜。

2023年，国旅集团积极把握市场机遇，聚焦旅行社和会展传媒两大主业，协同联动持续提升品牌价值。

“

真诚相伴每一程

”

建发会展集团 | 获2023年度“金樽杯”三项称号

近日，第四届中外会展品牌大会在北京举办，建发会展集团荣获三项“金樽杯”荣誉。其中，厦门国际会展中心获“最佳品质服务会展场馆”称号，厦门国际会议中心获“最佳品质服务会议中心”称号，自办展厦门国际眼镜业展览会获“优秀会展品牌项目”称号。

中外会展品牌大会是国内极具品牌影响力的会展行业大会，此次获誉，不仅代表了会展行业对建发会展集团所运营管理场馆提供品质服务的肯定和认可，也是对建发会展孵化培育专业品牌展会能力的高度评价。

“

品牌典范 引 ‘金 ’未来

”

建发会展集团 | 自办品牌专业展获第三批展会项目（行业知名活动）认证

近日，中国展览馆协会为进一步规范全国展览会的组织和运营，发起第三批展会项目（行业知名活动）认证工作。建发会展集团三个自办品牌专业展“中国厦门国际石材展览会” “中国厦门国际佛事用品展览会（春、秋季）” “中国厦门国际茶产业博览会（春、秋季）”通过评审并获认证。

未来，建发会展集团将持续深耕展会品牌，为我国加快展览业品牌化、国际化发展作出贡献。

“

持续深耕 共谋新篇

”

文章编号: 1cb812335d9c37ba6a004c7db617ce22
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻!鼓浪琴声白鹭和鸣!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-05 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561256&idx=2&sn=4a80da7d8ae0293674dbe9f8a856e8d5

            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩-中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-海上帆船—环岛路—曾厝埯 

09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,开啔今天的行程。 

09:30  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有: 

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

12:00  享用海滨港式茶点 

13:00   体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的 魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野 

生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。 

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

文章编号: 703ec8a351ed784811870dfa2f6eb36b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【春节特辑】春节【双长隆】登蓝海豚岛,广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-05 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650800202&idx=1&sn=50c90197538dd292541603ca2006d5ac&chksm=f020e093c7576985f55bb03f932b9250cdf77155275bf37e41aaf0f7ff290ea02f6461bec09f#rd

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

          0 

          1 

           游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

          0 

          2 

           游览亮点 

           亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

           亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【发班日期】 

2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发 

大人:3488元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→上下九步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【上下九步行街】,地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路,是广州市中心一条有名的商业街,它建于20世纪初,是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物,装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米,可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶,是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

        早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

        第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

        第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

        第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

        第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

        第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

        第6站:远眺香港国际机场。 

        后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

        因上岛人数有限,需预约,若遇到预约不上的原因,退还188元/成人,儿童138元/人,改走园明新园,后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】。 

        游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:600元。(美丽豪1000元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: c787a4b77d77975ecc047e876abbdac1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【春节特辑】春节【企鹅宝贝】登蓝海豚岛2688元起,珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-05 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650800109&idx=1&sn=c42d0735a9f9860b3ee20656319d6929&chksm=f3df1f34c4a896221db65363c3fad7aa6d591a77397500510caffc090ae15e36cd5c35c6bf20#rd

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

         0 

         1 

          游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

         0 

         2 

          游览亮点 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

          亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

          亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

          行程报价 

【团期】 

         2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

        早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览 

        【港珠澳大桥】 

        : 

        第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

        第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

        第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

        第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

        第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

        第6站:远眺香港国际机场。 

        后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

        因上岛人数有限,需预约,若遇到预约不上的原因,退还188元/成人,儿童138元/人,改走园明新园,后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】。 

        游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差400元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

文章编号: ab2c11f33541cf2d05ec94fe6a99fe82
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2024『中国国家地理青少出行』活动预告) 2024-01-05 zscy0421   zscy0421

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODA5Nw==&mid=2649727474&idx=1&sn=e8fffc72a9f9c7077d75e37a1aa38d8c

2024年全年活动预览 

2024年中国国家地理青少出行,升级并推出【中国少年营】寒暑假长线活动25场,涉及20个省级行政区。【中国少年行】京津冀地区周末短途活动10场,涉及地质、历史、非遗、科研、铁路等领域。全新推出【中国国家地理小记者专题活动】5场,跟随《中国国家地理》编辑、摄影师一起,记录中国,宣传中国,向世人展示当今少年眼中的多彩中国。 

过去的四年 

少年们跟随【中国少年营】的脚步

踏遍祖国最美河山 

寻访中华多彩民族 

亲近自然野性生灵 

我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序,报名中国少年营 

暑期 

2024年7—8月,10省份,15场活动 

甘肃、青海、贵州、内蒙古、西藏 

宁夏、湖南、辽宁、湖北、新疆 

甘肃 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限12—16岁 

第二期青少年限9—13岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

青海 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

西宁(集合/返程)、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

贵州 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

内蒙古 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西藏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

宁夏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 

活动时间: 

8月8日—14日(7天) 

活动地点: 

银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 

活动时间: 

8月7日—14日(8天) 

活动地点: 

长沙(集合)、张家界(返程)、岳阳、凤凰古城 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

辽宁 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

沈阳(集合/返程)、朝阳、锦州、盘锦、抚顺 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖北 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 

活动时间: 

 8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

武汉(集合/返程)、襄阳、宜昌、荆州 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

新疆 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 

活动时间: 

 8月8日—16日(9天) 

活动地点: 

乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

国庆假期 

2024年10月,4省份,4场活动 

云南、四川、海南西沙、陕西 

云南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

昆明(集合/返程)、普洱、西双版纳 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四川 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

成都(集合&返程)、平武、青川 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西沙 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数51人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

陕西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

西安(集合/返程)、洋县、佛坪、三原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

寒假 

2025年1月,7省份,6场活动 

海南、港澳、江西 

黑龙江、广西、福建 

海南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

港澳 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 

活动时间: 

 1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

深圳(集合)、珠海(返程)、香港、澳门 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

江西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

黑龙江 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 

活动时间: 

1月20日—27日(8天) 

活动地点: 

哈尔滨(集合/返程)、大庆、漠河 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

广西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

活动时间: 

 1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

福建 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

在【中国少年行】的周末短途活动中 

我们选取城市精华 

利用周末和小假期 

在城市及周边细致深入地探索 

给孩子们的内心种下 

“随时探索,随时起程”的热情与希冀! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

全新推出的 

【中国国家地理小记者专题活动】 

少年们将跟随 

《中国国家地理》编辑、摄影师 

从线上到线下,从课堂到自然 

运用选题策划、采访写作、摄影摄像等技能 

以自然地理、生命、民族、历史为内容主线 

通过考察、走访、整理、拍摄 

行走中国、认知中国、记录中国 

最终以文章、视频或摄影集的形式 

向世人展现当今少年们眼中的多彩中国 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序 

报名中国国家地理小记者专题活动 

2024 · 小记者专题活动简介  

阿尔山火山群地质实践 

01 

关键词: 

熔岩地貌、火山地质、草原生态、草原民族 

活动地点: 

阿尔山市 

活动时间: 

7月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入探索壮丽的阿尔山—柴河火山群,近距离感受熔岩地貌的独特魅力;考察火山口,观察火山岩石的多样性,见证地球内部力量的惊人造物。 

我们还将考察阿尔山火山群周边独特的草原生态系统,探究草原上的植物多样性,了解这样一个特殊地理环境是如何影响当地动植物种群的。 

在阿尔山地区,这里居住着多个民族,他们的历史、文化与生活方式都与这片土地紧密相连。我们将参与当地民族的传统活动,体验他们独有的文化习俗,从而更深入地理解这片土地上人与自然的和谐共生。 

云南民族与非遗体验 

02 

关键词:

非遗传承、多彩民族、扎染、古法造纸、甲马、黑陶 

活动地点: 

大理市、鹤庆县、香格里拉市 

活动时间: 

7月29日—8月4日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将来到云南的大理、鹤庆和香格里拉,探索这一地区丰富多彩的民族非遗文化。 

在大理,我们将参观扎染工坊,亲手尝试制作扎染布艺,感受这一古老技艺的魅力;在鹤庆,我们将探访当地的造纸工坊,观察和学习古法造纸的每一个步骤,从选材到成品,体验这一精细艺术的全过程;在香格里拉,我们将访问当地的黑陶工艺师,了解这种工艺的制作过程,感受云南民族文化的深厚底蕴。 

祁连山野性生灵调查 

03 

关键词:

藏野驴、黑颈鹤、高原鼠兔、裸鲤、野生动物保护、红外监测 

活动地点: 

西宁市、刚察县、祁连县 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将走进青海祁连山地区,探索这一地域丰富的生物多样性和独特的高原生态环境。 

我们将深入了解这里的野生动物及其保护工作。在刚察县我们将专注于裸鲤的研究,探访当地的生态研究站,了解裸鲤的生活习性和保护现状;在祁连县我们将走进野生动物救助站,了解救助野生动物的手段并走进野生动物保护样线布设红外相机;在青海的广袤草原上,我们将探寻藏狐、黑颈鹤、斑头雁、普氏原羚等高原野生动物。 

探访东北虎豹国家公园 

04 

关键词:

东北虎、东北豹、野生动物踪迹、红外相机监测、东北虎豹国家公园 

活动地点: 

延吉市、牡丹江市 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入东北地区,探寻东北虎和东北豹的神秘足迹。这两种珍稀动物是东北森林生态系统中的顶级捕食者,对于维持生态平衡具有重要意义。 

我们将通过野生动物足迹调查和实地考察,学习如何辨识东北虎的足迹,并了解它们的生活习性和生存挑战;利用红外热成像技术,在不干扰动物自然行为的前提下,进行野生东北豹的观测。 

鼓浪屿世界文化遗产考察 

05 

关键词:

鼓浪屿、世界遗产、万国建筑、城市建设、历史变迁 

活动地点: 

厦门、鼓浪屿 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接:

活动亮点 

在本站活动中,我们将踏上鼓浪屿,这是一个充满历史韵味和文化多样性的小岛。鼓浪屿不仅因其独特的万国建筑群而著称,还因其丰富的历史和文化被列为世界文化遗产;19世纪末至20世纪初不同国家风格的建筑,包括欧式别墅、日式住宅和传统的中国庭院。 

我们将参观这些建筑,了解它们背后的历史故事和建筑特色,体验这些建筑如何融合东西方元素,创造出独一无二的城市景观;我们还将探访当地的博物馆和历史文化展览,通过照片、文献和互动展示,了解这个地区如何在保持其独特文化和历史遗产的同时,实现现代化发展。 

联系我们

咨询电话:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64865566-227 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询青少出行”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询! 

· END · 

文章编号: c1a9db899935d50cc482946b4a80a213
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-01-05 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650773912&idx=6&sn=d42661e68bef82a7acfbe795086812ae&chksm=832bb874b45c31626c518525eb9b838377242bbd38752b2fc5c6f92da6e1abf40aad6152722e#rd

福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8日、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: 45d3c3b4719935986f922096256e5499
-----------------------------------------------------------------------------
