文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2期！8月10号出发 || 厦门夏令营5天4夜，游学厦大、海滩军训、帆船出海、探访云水谣) 2023-07-18 行知素质拓展基地   行知素质拓展基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI4NDg1NQ==&mid=2665562023&idx=3&sn=94b3eca28e604aae7a8699d16083df98

暑期夏令营,关注我们吧 

  

这是一支超强三栖精锐部队 

   从空中到陆地 

   从海上到水下 

   从天南到地北 

   犹如陆上猛虎、海上蛟龙 

   在任何环境中都能迅速发起攻击 

   能攻善守,所向披靡,无所不能 

    代号: 

    “蓝精灵”  

     

   锚定决胜,再砺锋芒 

   行知超燃小小海军陆战队 

   2023最强军事夏令营 

   强势来袭 

   !!! 

   5天4夜集训, 

   百炼成钢 

   锻造“全域作战的制胜小精兵” 

   这个暑假 

   行知海军邀你组队! 

   收到请回答!over! 

             海军筑梦 军事夏令营 

            竞赛运动营-少儿班 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

训练内容包括: 

站军姿、整理着装、立正、稍息、停止间转法、蹲下与起立、跨立、敬礼与礼毕、学军操、唱军歌、擒拿训练、格斗训练。 

孩子们能在夏令营中收获什么: 

在这个充满乐趣和挑战的夏令营中孩子们与教练和老师组成全新的阵营,让孩子的合作、沟通、毅力、竞争、规则、尊重、友爱等优秀的品格得到成长。 

行程安排 

                     第一天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第二天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第三天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第四天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第五天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

               体验海洋文化,感受激情夏日  学习独立成长,培养良好习惯  收获自信,学会担当,懂得感恩  Go into nature and explore the world 

   体验海洋文化,感受激情夏日   

   学习独立成长,培养良好习惯   

   收获自信,学会担当,懂得感恩   

   Go into nature and explore the world. 

        特训营特色 

军事体验篇 

再软的筋骨,一天不练也会变硬,再直的腰板,一旦松懈就会变弯,形体架,专制各种弯腰驼背。 

塑造孩子正确站姿,改善孩子形体状态,相信你们定能蜕变! 

陆战队特训 

让孩子们懂得团队的重要性,学会沟通和互相协助,让孩子变得自信、自立、自强;勇于面对困难。 

海军陆战队营行程 

D1 

第一天 

光荣入伍 组队完毕 

上午:接收使命、营地集结、快乐车程 

下午:发放军需物资、换装编队、内务整理要领、结识战友、组建战队、竞选职务、严明纪律、营规讲解 

任务一:参观集美学村-完成挑战任务! 

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。 

01 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D2 

第二天 

登岛探秘  游鼓浪屿 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:游览闽南千年古刹-【南普陀寺】〔不低于 50 分钟〕,其位于 

五老峰下,始建于唐代,是厦门经济特区佛教首刹。此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝。后前往东渡码头,乘船赴国家 5A 级旅游景区【鼓浪屿】(过渡约 15 分钟,鼓浪屿位于厦门岛西南面,享有"音乐家的摇篮","钢琴之岛"的美誉,小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。风姿卓越的鼓浪屿,沉淀着中西文明的百年历史,墙影斑驳的万国建筑,雕刻着绝代芳华的风花雪月。 

沿途观赏万国建筑(鼓浪屿有“万国建筑博览”之称,是"建筑博览馆",许多建筑有浓烈的欧式风格),游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园(不低于20 分钟)。龙头路商业一条街,免费品尝厦门馅饼、鱼干、果脯类等干果,自愿购买,不属于旅游购物店。 

中餐在鼓浪屿自由品尝小吃,这里有全厦门所有的网红小吃; 

MUSIC NAME 

    鼓浪屿的每一棵榕树,每一块绿地,每一朵鲜花,每一栋别墅,每一条道路,每一片海滩,每一寸土地,甚至是每个人,都写满了故事。老别墅林立在小岛上,眺望着大海,驻守着的是一个沧桑的鼓浪屿。卓玛似乎迷失在这蜿蜒如迷宫的小岛上,感受远离尘嚣的宁静。 

下午:参观【厦门大学】,厦门大学建于 1921 年,由著名华侨领袖陈嘉庚先生创办,其地理位置优越,依山傍海,有“南方之强—“中国最美大学”的盛誉。是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是我国唯一地处经济特区的国家“211 工程”和“985 工程”重点建设的高水平大学。(备注:厦门大学根据当地要求,如若开放就入校区参观,如果不给入校园,我们就到此一游打卡留念) 

02 

【中山路】 (英文:AmoiYatSenRoad )是 厦门最老牌的 商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦门,就少不了中山路。厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路附近晚餐。 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D3 

第三天 

沙滩海训  蛟龙出海 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:海军陆战队生存训练之一:海边沙滩作战任务、虾兵蟹将大点兵、海军旗语、沙滩足球赛、沙滩游戏集锦。 

进行【造纸船大赛】,培养学员们的创造力、动手能力、团队协作能力,了解船的构造,进行造纸船实践,并下海试航。 

通过造纸船大赛,了解: 

1、纸船怎么样才能承载重物; 

2、纸船的龙骨为什么要卷成圆柱形; 

3、船为什么要有龙骨; 

4、在造纸船的过程中遇到了哪些困难,大家是如何解决的; 

5、在比赛中检验团队的作品,收获成就感。 

NO.3 

下午: 

【帆船出海】从香山码头或者五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

晚上:基地篝火晚会、内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。 

D4 

第四天 

集结土楼  一探究竟

早晨:晨练、军歌嘹亮、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:【胡里山炮台】还有着丰富的历史文化旅游资源。炮台建于清光绪二十年(公元1894年),  胡里山炮台的克虏伯大炮是德国克虏伯兵工厂1893年生产,克虏伯大炮口径为28厘米,大炮全炮重量为87吨,膛线84条,炮长13.9米,射程19760米。胡里山炮台地理位置重要,炮台规模较大,各种设备良好而成为了厦门炮台的中心台、指挥台,因此也被称为“八闽门户,天南锁钥”。 

【沙坡尾】是厦港街道辖7个社区之一. 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端。早期厦港渔区的海岸线是一片宽阔平展的沙滩,清道光《厦门志》载:“沙长数百丈,风水淘汰,毫无所损”,因细沙均匀且洁白如玉,故有“玉沙坡”的美称。 

不辍旧物馆→避风坞→一茶→晴天见→九人分→艺术西区→Thank you cafe→中华儿女美术馆。 

集合驱车转移阵地,前往下一站南靖土楼; 

第一站:云水瑶古镇位于中国福建省漳州市南靖县境内,国家5A级景区,是世界文化遗产。 

    云水瑶古镇 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。写给父母的信。 

D5 

第五天 

到此一游  快乐返程 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号; 

上午:云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。云水谣古镇拥有世界遗产和贵楼、怀远楼,省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。土楼是以土作墙建造起来的建筑,呈圆形、半圆形、方形等。土楼初期为方形,考虑到通风采光,便进化成最终雨露均沾的圆型。 

中午吃过午餐,赶往高铁站返程,结束5天的研学之旅。 

1 

2 

3 

4 

(备注:所有行程均会根据当日的实际情况进行调整顺序及活动安排,以实际操作为主)

服务保障 

01 师资团队: 

专业的师资团队设计科学学习课程,专家亲临指导,保证课程质量。师资比例1比8,所有助教均为参加过系统培训的合格教练,且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。 

  

02 场地及住宿保障: 

所选活动场地均由教练前往实地勘察,硬件设施齐全,自然环境优美,已成功举办多次活动。住正规研学基地,集体宿舍,配备空调、热水,环境舒适,有随队助教照顾起居食宿。 

03 营地餐饮: 

统一营地用餐,实行分餐制保证用餐安全。以当地特色美食为主,营养均衡搭配,用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。 

  

04 交通标准: 

统一采取目的地集合方式,出行均采用正规车队旅游大巴,符合车辆运营资质,保险齐全,经验丰富的司机,确保安全。 

  

05 学生保障: 

★  所有学生均购买旅游意外保险 

★  每个营均有专职生活老师随行。 

报名信息 

【招生年龄】:7-15周岁 

【行程天数】:5天营 

【营期时间】:8月10号-14号 

【营地地点】:厦门 

【费用包含】: 

活动组织费、行程交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费(不含大交通费) 

【退费说明】: 

1.每个营60人成团,如未满指定人数,家长可为孩子选择其他营期进行参与,如未选择其他营期,主办方将全额退款; 

2.如成功报名后因个人原因取消行程,请优先选择自行转让,如果选择直接退费,参照以下方式: 

· 提前10个工作日,可全额退款; 

· 开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

报名合作别忘了找我们哦!

          市场运营-于老师 

          课程设计-汪老师 

市场对接 

胡晓烽 

               13955968901 

王建伟 

15805593717 

黄大可 

13205592803 

吴志远 

18855910525 

于博文 

17355127742 

文章编号: 5b6240e7a87e8e8ae6abdd62818fed3a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门1日游(8):万国建筑世遗之旅) 2023-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510017&idx=4&sn=7e883d414d7292dfdc03dbc5521a8492

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。万国建筑世遗之旅万国建筑世遗之旅行程概要行程天数1日游目 的 地厦门线路类型金砖雅游推荐指数★★★★★行程特色鼓浪屿历史D1第1天 鼓浪屿行程安排9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】，馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料，全方位了解鼓浪屿历史变迁。10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】，这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑，如海天堂构、黄荣远堂等。11:30-12:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。14:30 返回酒店。景点 · 鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿景点 · 万国建筑博览万国建筑博览馆，位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑，如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等，在鼓浪屿都可以找到其影子，尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥，菽庄花园里样样齐全，如渡月桥，如壬秋阁，如小板桥和四十四桥，如蛇岭花苑长廓，又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”，俗称“猴洞”；依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见，增添了园林的丰彩。万国建筑博览景点 · 菽庄花园菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息菽庄花园菽庄花园菽庄花园景点 · 钢琴博物馆鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的“听涛轩”,占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。钢琴博物馆钢琴博物馆出行须知注意事项· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: b20f37b510875720ca91d9fe8db2b681
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门1日游(9):赏乐听涛音乐之旅) 2023-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510017&idx=3&sn=5200f28545ebadc1f274530837fe4468

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。赏乐听涛音乐之旅赏乐听涛音乐之旅赏乐听涛行程概要行程天数1日游目 的 地厦门线路类型金砖雅游推荐指数★★★★★行程特色音乐之岛D1第1天 鼓浪屿行程安排9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】，其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品，有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等，分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】，它是世界上最大的风琴主题 博物馆，里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。14:00-15:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏，或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读，搜集鼓浪屿相关的书籍。18:00 乘船返回酒店。景点 · 鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿景点 · 风琴博物馆风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建，2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中，还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿，现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿，他曾说：“我将尽毕生的力量，将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。风琴博物馆风琴博物馆景点 · 菽庄花园菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息菽庄花园菽庄花园菽庄花园出行须知注意事项· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: 4a49f1ea3a6ebbeb521516980d9326f6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门1日游(10):古典建筑徜徉之旅) 2023-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510017&idx=2&sn=01b54924ad04cdc7281ecffbc5d7c977

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。古典建筑徜徉之旅古典建筑徜徉之旅古典建筑中西合璧行程概要行程天数1日游目 的 地厦门线路类型金砖雅游推荐指数★★★★★行程特色嘉庚建筑,D1第1天 【厦门大学】--【厦门中山路】--【鼓浪屿】--【鼓浪屿历史文化陈列馆】--【鼓浪屿万国建筑】--【海天堂构】行程安排8:30 酒店出发。9:00-10:00 参观【厦门大学】“穿西装，戴斗笠”的嘉庚风格建筑， 从嘉庚建筑风格中，感受陈嘉庚先生的创新的思想艺术境 界、超然永恒的精神气质。10:15-11:15 漫步中华十大名街【厦门中山路】，沿街两边均为中西合 璧的骑楼建筑，别具风格。11:30-12:30 品尝闽南菜肴，位于鹭江之畔，毗邻 海关、外贸、商业、金融中心，与“海上花园”鼓浪屿隔 海相望，景色优美。12:50-13:10 厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。13:30-14:00 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】，馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料，全方位了解鼓浪屿历史变迁。14:00-15:00 游览【鼓浪屿万国建筑】，这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑，如海天堂构、黄荣远堂等。15:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏。18:00返回酒店。景点 · 厦门大学厦门大学是由毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的。这是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，也是中国跨世纪重点建设的一批高水平的大学之一。厦门大学占地近146万平方米。该校不仅洋溢着浓郁的学术氛围和人文气息，还拥有十分优美的校园风景。校内有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑清水墙、琉璃顶等，极富特色，是中西建筑风格结合的典范。尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。每当六月凤凰花开，校园里一片火红，而毕业生即将离校，整个校园弥漫着伤感而美丽的气氛。校内建有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，特别是反映闽南和台湾文化的文物，以及福建古代与国外的交往，尤其是泉州海外交通的史迹等，极富特色和价值。鲁迅博物馆以鲁迅在厦大任教时期的故居和四个陈列室，展示了鲁迅先生的生平经历与可敬人。饱览厦大的美景之后，还能参观到这些珍贵的展览，真是一份不同寻常的收获。厦门大学厦门大学厦门大学景点 · 中山路中山路位于厦门岛西南部，是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路（1933年－1945年），文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路（即今厦门市公安局，原厦门市工人文化宫所在地）与公园南路相连。中山路始建于1925年，连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护，严禁大面积拆除、开发活动。中山路沿线是厦门商业的发源地，是厦门市最繁华的商圈之一，在旧城街区仍然保留着较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头，很多去鼓浪屿的游客，会顺带来逛一下，这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等，是吃货们的朝拜圣地。中山路中山路中山路景点 · 鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿景点 · 海天堂构海天堂，鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点，堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。其中，34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆，供游人在老华侨的别墅中，体验悠闲的咖啡时光；42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心，一楼为木偶演艺中心，木偶世家的表演精彩绝伦；最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆，主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事，深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范，历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌，内部已赋予丰富的文化旅游功能，欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。海天堂构海天堂构海天堂构出行须知注意事项· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: 3f61664957dd6902d65ab3e69ec97b92
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今夏这young玩,金门亲子嘉年华!) 2023-07-17 乐游金门   乐游金门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ3ODIxNw==&mid=2247488156&idx=1&sn=3c7324aadd5de7a23cc3ce8ff36addf7

暑假最受爸爸妈妈喜爱的亲子活动“金门亲子嘉年华”在7月登场啦！今年与公部门及当地众多业者合作，一共推出超过50项精彩游程，无论是室内的手作或彩绘、户外的生态或军事体验，项目多元丰富，还没想到暑假带孩子到哪放电去吗？来看看以下活动及体验介绍！亲子嘉年华主题日亲子嘉年华活动主题日，邀请小朋友最爱的奥特曼Ultraman BLAZAR、MOMO家族哥哥姐姐、优尼克当代马戏团、台中木偶剧团、小丑泡泡派对等团队，带来精彩好玩的互动表演，绝对能给孩子们一个难忘的假期，千万不要错过！活动日期：8/26(六)-27(日)活动地点：金湖中正公园暑期更多活动金湖海滩花蛤季：7/29 (六)  – 30 (日)、8/5 (六) – 6 (日)《纸风车剧团》金门巡演：8/11 (五) – 15 (二)跑动金门–追逐夕阳跑路跑活动：8/26 (六)后浦十六艺文特区音乐季：7/7 –  8/26期间的每周五、六亲子嘉年华－体验介绍【萨伊之韧】1对1亲子按摩体验营参加1对1按摩体验营，老师将手把手教孩子肩颈、脚底按摩的技巧，让孩子为爸爸妈妈服务，爸妈能在过程中放松身心，还能增进亲子之间的情感，是一项相当有意义的体验项目！报名电话：+886 – 82 – 352389【花样年华古装体验馆】汉服、旗袍体验藏身在沙美老街内的花样年华古装体验馆，提供超多款式的亲子古装，让大小朋友一同换上，就能漫步在古朴的老街上拍美照！报名电话：+886 – 905 – 352187【浯作工作室】文创品彩绘、手作在阳翟老街里，有一家外观为“绅士理发厅”店面，但其实是由在地返乡青年所创立的“浯作工作室”，店内不仅贩售多元的文创商品，也提供好玩的手作课程，这次亲子嘉年华中就有五项，包括手作绢印帆布袋、金门特色水泥盆栽彩绘、阳翟老街模型组装彩绘、出砖入石杯垫、蓝晒明信片，老板精心制作具有金门特色的DIY材料包，使得参与课程的大家都能创作出实用又独特的纪念品！报名电话：+886 – 982 – 488425【沐艺工作室】环保艺术-海废再生亲子课程我们时常会在海滩上看见海漂废弃物，这些杂物对海洋环境造成破坏，于是沐艺工作室推出了这项别具意义的体验，导览老师将带着参与游程的大小朋友从净滩开始，逐步讲解海漂废弃物对海洋环境的影响，最后再透过彩绘等方式，将其打造成精致的艺术品，重新赋予这些物品新生命。报名电话：+886 – 932 – 379451【小芬手作】文创品彩绘、手作位于沙美老街内的小芬手作，推出了独创的金门传统建筑马背或燕尾手作花器，让体验者在认识金门传统建筑的同时，体验蝶谷巴特与植栽种植的乐趣，以拼贴的方式制作独一无二的盆器，还有可爱且实用的祥狮扩香石彩绘、水泥盆灌模体验，其中最吸引小编的则是水泥时钟彩绘DIY，在时钟上涂上喜欢的颜色，让玩乐的时光充满意义！报名电话：+886 – 928 – 608561【金湖饭店】战地小学堂金湖饭店提供超过200坪大的空间，规划出“战地小学堂”亲子游戏场，包含儿童超跑赛道、水弹射击闯关体验、体感投影互动游戏区等，就连大人们也爱的投篮机、手足球台也有，让亲子们尽情享受度假时光。报名电话：+886 – 82 – 379666#660【忠孝新村社区发展协会】DIY体验活动忠孝新村社区位于金沙镇，在亲子嘉年华中推出了三项体验活动，包含具有历史的皮雕手作，带着体验者制作有温度的皮件；红龟粿DIY则从捏饼皮到蒸煮，制作Q弹好吃的红龟粿；高粱扫帚DIY使用当地的天然材料，制作实用的小扫帚！报名电话：+886 – 963 – 207700【斗门社区发展协会】手作风狮爷造型红龟粿暨斗门自然村导览斗门社区推出的红龟粿游程，制作的过程就像在捏黏土，大小朋友都能玩得很开心，制作完成放入蒸笼，社区导览老师会带着大家认识村庄与古树，结束行程刚好红龟粿也蒸好啦！刚出炉的粿外皮Ｑ弹不黏牙，饱满的花生内馅甜而不腻！报名电话：+886 – 82 – 352582【亨氏畅游】导览与体验活动亨氏畅游由在地青年所创立，规划许多适合大小朋友的热血游程，像是拥有超高人气的营区水弹射击，一行人在营区展开激烈的对战游戏；还有认识生态与聚落的潮间带生态、西方极乐导览活动；夏季更推出Sup桨板体验，在湖上游览秘境之美；也有静态的高粱扫帚DIY等活动，游程地点皆位在小金门，大桥开通后前往超便利！报名电话：+886 – 82 – 363113【日记文化工作室】走访蚵田、蚵壳再利用金宁乡是金门石蚵的重要产地，为在金宁的日记文化工作室运用在地资源，规划了许多关于石蚵的好玩游程，除了带大家走进蚵田的勇闯石蚵林游程，还有有趣又美味的剖蚵+ DIY面线，以及认识充满战史遗迹的古宁头战地x蚵拼图x聚落美食漫步行游程，还有将蚵壳再利用，制作成吊饰、捕梦网等DIY体验，以及鲎hǎo事发生生态观察游程，带大家认识金门潮间带。报名电话：+886 – 982 – 804758【HM 手创空间x 植创jGarden】彩沙仙人掌、蚵壳创作HM 手创空间x 植创jGarden推出了两项DIY手作，一项是来一杯彩沙仙人掌，运用金门高粱玻璃酒瓶，带大家制作彩沙作品，并可挑选喜欢的仙人掌摆放在作品上，成为一项赏心悦目的作品；另一项为金蚵艺绿，使用来自金宁石蚵林的蚵壳作为作品基底，再以小贝壳等天然材料点缀，成为独一无二的华丽作品。报名电话：+886 – 929 – 828600【Q居微生活城中馆】寻找水獭、采集黄金蚬金门是少数还有欧亚水獭出没的地区，由于数量较少，要见到野生的水獭一面是很难得的机会，这次Q居微生活规划了寻找欧亚水獭之旅，透过专业老师的带领下认识水獭，到牠们时常出没的地点探访。除了寻找水獭，还有野生黄金蚬采集亲子游程，跟着达人到海滩上采集具有高营养价值的黄金蚬，享受收获的成就感！报名电话：+886 – 82 – 328489【金合利钢刀】千锤百炼-敲敲打打亲子体验趣金门的炮弹钢刀运用战时遗留的炮弹壳高温敲打制成，精致且耐用，是旅人抵金门必带的伴手礼之一。这次金合利钢刀推出了千锤百炼-敲敲打打亲子体验趣，由师傅带领大家敲打制作专属自己的钢刀钥匙圈，手作过程超疗愈，还能将精美的纪念品带回家留念。报名电话：+886 – 82 – 323999【叶问花手作】手作真花、贝壳明信片DIY花朵美丽的绽放时刻相当短暂，叶问花手作老板为保留下金门花朵最美的时刻，策划了手作真花、贝壳明信片DIY课程，带领大家拼贴制作出专属自己的的精美明信片！报名电话：+886 – 932 – 817650【甄漾服装出租】浯岛漫游穿越趣甄漾服装有适合大小朋友的多元款式的古装款式，气质的大人可选择汉服、旗袍，可爱的小小孩则可挑选小书生、小皇帝与小皇后装，租借后漫步在金门充满古风的大街小巷中，留下独特的家族合影！报名电话：+886 – 988 – 923980【莒光楼骑马体验趣】莒光楼马场为传承金门特色鸳鸯马座，业者规划了鸳鸯马骑乘体验，旅人报名后可到莒光楼前骑马，在马背上享受金门美景。报名电话：+886-933-629465【Rosweet Studio 手作选物工作室】文创小物手作课程Rosweet Studio手作选物工作室位于后浦16艺文特区，店内不仅贩售了板娘精心制作的文创小物，也提供多项人气手作课程，包含好看又实用、送礼自用都合适的彩绘造型扩香石、绢印金门特色包、金门特色压模香氛皂DIY，以及很吸睛的高粱浮游花许愿酒瓶制作。报名电话：+886 – 966 – 293279【贝果预约烘焙工作室】高粱蛋卷/风狮爷大饼/手冲咖啡体验贝果预约烘焙工作室推出了糕点手作体验，参与游程可制作好吃的高粱蛋卷及风狮爷造型大饼，既可以学习烘烤美味甜点又能手冲香喷喷的咖啡，完工后就能享受美好的下午茶时光啦！因为需要备料，请至少提前一周预约唷～报名电话：+886 – 913 – 108089【湖南高地】营区体验在亲子嘉年华活动中，湖南高地一群青年发挥创意，将金门的旧营区规划成生存游戏、漆弹体验场域，参与游程的玩家将身历其境，享受刺激好玩的游戏体验，他们更将营区规划成超Chill的露营区，让旅人抵金门享受不同的住宿体验，也可以报名户外野炊，在大自然中体验生火、烹煮食材。报名电话：+886 – 975 – 171389【金门县水中运动协会】独木舟SUP体验夏天就是要玩水！SUP桨板是近期最流行的水域运动，新手也可以轻松驾驭！金门县水中运动协会在官澳的封闭式水域规划SUP桨板水上体验，旅人可在水上一览聚落及落日美景～报名电话：+886 – 955 – 228503【国立金门大学敏捷攀树社】树攀体验家里有喜欢蹦蹦跳跳的孩子吗？推荐你们参加攀树体验！攀树是一项需要消耗大量体力的运动，参与游程在教练的指导下，可一步步向上攀登，在树上享受芬多精与周围美景，过程皆有完善的安全措施，让参与者安心快乐的体验！报名电话：+886 – 917 – 356271【农试所】一起采青葱-葱油饼制作体验金门农试所在3月起种植青葱，7至8月刚好陆续进入产季，此刻最新鲜的葱就在农试所！搭配新鲜青葱产季，农试所推出了一起采葱青葱-葱油饼制作体验，让参与者体验青葱采收以及葱油饼制作活动，感受从产地到餐桌的疗愈过程。报名电话：+886 – 82 – 333381【畜试所】有机质再利用体验畜试所在暑期推出了一系列具有意义的食农教育课程，搭配草木薰香制作或动物饲养体验，让孩子们享受寓教于乐的假期，游程最后还有畜试所自家生产的纯鲜奶雪花冰DIY，搭配现场提供的各种佐料，能自己动手做出美味且健康的纯天然雪花冰，实在太幸福！报名电话：+886 – 82 – 337608 # 235【林务所】大手牵小手，一起獭豚趣欧亚水獭与中华白海豚、江豚，皆是在金门会出没的可爱保育类动物，金门植物园针对这些动物规划了解说及影片欣赏，让大小朋友认识金门丰富生态及保护生态之道，游程最后还能选择欧亚水獭或江豚盆器做彩绘DIY，适合全家一起来玩！报名电话：+886 – 82 – 332420【水试所】鲎起之秀～生态之旅“鲎”在四亿多年前就已问世，且样貌至今都长得一样，故有活化石之称，金门是少数能遇见野生鲎的地区，水试所为宣导鲎的生态知识，规划了一系列的游程，包含到建功屿潮间带寻找鲎的踪迹、认识鲎的栖地，还有鲎立体书DIY活动，以及到鲎生态文化馆近距离观察鲎，借由游程鼓励参与者保护生态！报名电话：+886 – 82 – 326408【陶瓷厂】亲子DIY捏陶、陶瓷彩绘、贴花位于金湖镇的金门陶瓷厂是全国唯一官窑，厂内不仅贩售花色、款式、尺寸多元的精美陶器，还有陶器DIY体验，包含捏陶、彩绘、贴花等项目，推荐旅人安排半天到一天的时间到陶瓷厂享受DIY的乐趣，创作出精品且独特的纪念品。报名电话：+886 – 82 – 332857以上就是今年的金门亲子嘉年华活动全攻略啦，多元丰富的体验活动，快找个全家都感兴趣的好玩行程报名吧！“金门行动旅服”是您规划行程的神队友现在就点击使用>> https://kinmen.travel/pwa/#/zh-cn/

文章编号: 662a4fcf0b7ddb157b43f4b92c4e9337
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (增殖放流活动志愿者招募:快来投喂你的白海豚小可爱~) 2023-07-17 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247530828&idx=1&sn=b8c9094d3f176f3062ae0670e0629d13

关于海洋，我们还有很多不懂！▼2023年7月24日中华环境保护基金会滴滴公益基金会共同发起“滴碳守护”中华白海豚保护项目以科学的方式增殖放流鱼苗25万尾以增殖放流活动为契机科普宣传中华白海豚及厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区相关知识引导公众了解并自觉保护白海豚白海豚是什么？  中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。  中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。  保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。  目前厦门海域中华白海豚数量约在 60～80 只左右。科学增殖放流对相关水域生态系统意义重大，是补充渔业资源种群与数量，改善与修复因捕捞过度或工程建设等遭受破坏的生态环境，保持生物多样性的一项有效手段。增殖放流能够有效地增加白海豚的食物，有利于白海豚种群恢复。  本次活动还推出了一款为白海豚投喂食物为主题的小游戏，让玩家在体验趣味小游戏的同时，了解可爱的白海豚喜欢吃什么，增强对白海豚的保护意识。  另外，本次活动对于表现优秀的玩家设立了奖项，游戏排名前6名的玩家可获得精美的文创礼品。是什么诱人的礼品呢？请大家拭目以待~招募信息本次活动将招募10组亲子家庭（一个大人一个小孩，儿童限6-12岁小学生）一起参与本次的增殖放流，欢迎大家踊跃报名！报名通道亲子家庭可扫描下方二维码添加【不懂课代表】微信报名，名额有限~先到先得哦！活动流程15:45 - 16:00 现场签到16:00 - 16:05 主持人开场16:05 - 16:10 中华环境保护基金会领导致辞16:10 - 16:15 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心领导致辞16:15 - 16:20 北京滴滴公益基金会领导致辞16:20 - 16:25 志愿者代表宣读倡议书16:25 - 16:30 合影、拍视频16:30 - 16:35 主持人介绍h5小游戏，讲解小游戏活动规则16:35 - 16:45 放流活动准备16:45 - 16:50 中华环境保护基金会领导、北京滴滴公益基金会领导及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心领导等携手啔动放流16:50 - 17:20 志愿者等参与放流活动17:25 活动结束指导单位厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主办单位中华环境保护基金会、滴滴公益基金会承办单位厦门引潮力科技有限公司协办单位70.8海洋媒体实验室、厦门市渔业协会媒体支持新浪厦门

文章编号: 8ac6ea2668fd38ceefcce240c56e6804
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-17 长乐市标驴妈妈旅游   长乐市标驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzEzNjQ0MA==&mid=2247518729&idx=5&sn=e0d173f407a2df176b20c59ad5540398

长乐市标驴妈妈旅游 ★高品质旅游专家致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴长乐市标驴妈妈旅游关注或者搜索我们微信号：cllmm28922210承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。咨询我们热线：0591-28922210、18060751160，18659104093 欢迎您的来电!游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。地址：长乐市标驴妈妈旅游吴航街道十洋新村吴航路16号联系电话：28922210 24小时贵宾咨询：18659104093 17359116001需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号18659104093、17359116001 18060751160  或者微信扫一扫添加手机微信号！！

文章编号: e1abe16bc11841fc4f79d24908b3f726
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实) 2023-07-17 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247513660&idx=1&sn=5c8a72692e1c86d9b0074023d1ba0d24

来源：人民日报盛夏时节，万物荣华，大美中国，江山如画。　　云南洱海碧波万顷，不远处苍山青翠。8年前洱海湖畔，习近平总书记留下“立此存照”的约定，殷殷嘱咐：“一定要把洱海保护好，让‘苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴’的自然美景永驻人间。”　　系统治理生态环境，全流域加强保护修复，如今苍山洱海风光更加绮丽。　　陕西秦岭群山巍峨，清泉映碧翠，一脉承古今。3年前秦岭深处，习近平总书记迎着清冽山风举目远眺，语重心长：“生态文明建设并不是说把多少真金白银捧在手里，而是为历史、为子孙后代去做。”　　牢记嘱托，当好秦岭“生态卫士”，秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已首次超过99%。　　山一程，水一程，情系“国之大者”。从东南沿海到黄土高坡，从东北平原到青藏高原，党的十八大以来，习近平总书记走到哪里，就把生态文明建设的理念讲到哪里，对生态文明建设念兹在兹，倾注巨大心血。　　2018年5月，党中央召开全国生态环境保护大会，正式确立习近平生态文明思想，系统阐释人与自然、保护与发展、环境与民生、国内与国际等关系，标志着我们党对社会主义生态文明建设的规律性认识达到新的高度。　　思想之光照亮前行之路。新时代十年来，我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹。阔步新征程，党的二十大报告中的话语激荡人心：“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。　　神州大地，习近平生态文明思想深入人心，筑牢中国式现代化的生态根基，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美。　　思想领航——　　“生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计”　　思想是历史的航标。　　大河奔涌，九曲连环。今年4月1日，黄河保护法正式施行，为保护中华民族的母亲河提供更坚实的法治保障。　　共同抓好大保护，协同推进大治理，黄河保护治理的每一步，都离不开习近平生态文明思想的科学指引。　　5月16日，习近平总书记在山西运城市考察时强调：“黄河流域生态保护和高质量发展，是党中央从中华民族和中华文明永续发展的高度作出的重大战略决策，黄河流域各省区都要坚持把保护黄河流域生态作为谋划发展、推动高质量发展的基准线，不利于黄河流域生态保护的事，坚决不能做。”　　对黄河，习近平总书记一直牵挂在心。在三江源头，叮嘱要保护好“中华水塔”；在甘肃，提出“让黄河成为造福人民的幸福河”；在山东东营黄河入海口，感慨“今天来到这里，黄河上中下游就都走到了，我心里也踏实了”。　　新思想引领新实践。最新遥感调查评估发现，黄河流域植被覆盖度显著增加，上游植被覆盖“绿线”比20年前西移约300公里。黄河干流去年首次全线达到Ⅱ类水质，实现连续23年不断流，流域各地迈出生态保护和高质量发展新步伐。　　江河之兴，见证思想光芒。回望来路，更能读懂大党大国领袖的历史担当。　　几十年时间，中国走完了发达国家几百年才走过的工业化历程，也积累了大量生态环境问题。走进新时代，我们需要什么样的发展，现代化道路怎么走？　　直面中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设提高到前所未有的高度，厚重书写“绿色答卷”。　　2012年11月，党的十八大将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章。　　2022年10月，党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。　　新时代十年来，以习近平同志为核心的党中央从中华民族永续发展的高度出发，深刻把握生态文明建设在新时代中国特色社会主义事业中的重要地位和战略意义，系统回答了“为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明”等重大理论和实践问题，形成了习近平生态文明思想，成为新时代我国生态文明建设的根本遵循和行动指南。　　——这是对人类文明发展大势的深邃思考。　　人与自然是命运共同体，人与自然的关系是人类社会最基本的关系。　　“纵观人类文明发展史，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。工业化进程创造了前所未有的物质财富，也产生了难以弥补的生态创伤。杀鸡取卵、竭泽而渔的发展方式走到了尽头，顺应自然、保护生态的绿色发展昭示着未来。”习近平总书记指出。　　放眼人类文明，审视当代中国，习近平总书记科学回答了自然生态与人类文明之间的关系，深刻揭示了两者命运与共、兴衰相依的规律。党领导人民成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，生态文明建设既是重要组成部分，也是鲜明标识标杆。　　——这是对经济社会发展规律的深刻洞察。　　浙江安吉县余村，曾经挖山开矿，腰包鼓了，生态却破坏了。经济发展和生态环境保护，如何协同共进？“千村示范、万村整治”工程实施后，村里痛下决心，关停矿山、水泥厂，发展生态旅游。　　“下决心关停矿山是高明之举。”2005年8月15日，时任浙江省委书记习近平同志来到余村调研，强调指出，“我们过去讲既要绿水青山，又要金山银山，实际上绿水青山就是金山银山。”　　从“卖石头”到“卖风景”，余村的昔日矿坑变身油菜花田、荷花藕塘，一年四季皆有景，走出一条生态美、产业兴、百姓富的新路。　　2020年3月，习近平总书记再访余村，看到村里的变化，总书记强调：“‘绿水青山就是金山银山’理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。实践证明，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。”　　小乡村藏着发展大逻辑。　　为当代计，为万世谋。看当前，“我们建设现代化国家，走美欧老路是走不通的，再有几个地球也不够中国人消耗”；谋长远，“生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计”；明思路，“一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账”“只有把绿色发展的底色铺好，才会有今后发展的高歌猛进”。　　新时代中国，坚定走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，一个又一个“余村”奋力书写绿色高质量发展新篇章。　　——这是一切为了人民的深厚情怀。　　“我们一定要取舍，到底要什么？从老百姓满意不满意、答应不答应出发，生态环境非常重要；从改善民生的着力点看，也是这点最重要。”2013年4月，习近平总书记在主持召开十八届中共中央政治局常委会会议时的话语，振聋发聩。　　进入新时代，我国社会主要矛盾发生转化，从“求生存”到“求生态”，人民群众对美好生活环境的需要更加强烈。　　一次次重要会议，一次次考察调研，人民群众的所想所盼，是总书记最深切的挂念：　　“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”“老百姓的幸福感来自哪里？就来自良好的生活环境。”“生态文明建设最能给老百姓带来获得感，环境改善了，老百姓体会也最深。”　　朴实话语，映照初心。谆谆嘱托，化成让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。　　定方略，绘蓝图，明路径。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条；在新发展理念中，绿色是其中一项；在三大攻坚战中，污染防治是其中一战；在到本世纪中叶建成社会主义现代化强国目标中，美丽中国是其中一个。　　“习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是马克思主义基本原理同中国生态文明建设实践相结合、同中华优秀传统生态文化相结合的重大成果，指引生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。”习近平生态文明思想研究中心主任钱勇表示。　　思想领航，笃志前行，社会主义中国坚定迈向生态文明新时代。　　实践伟力——　　“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”　　红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称。广东湛江红树林国家级自然保护区，海风吹拂，层层叠叠的红树林，宛如一条绿色丝带。　　今年4月10日，习近平总书记来到这里，实地察看红树林长势和周边生态环境。“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”　　远眺水天一色，总书记叮咛：“沿海地区生产最密集、人口最密集，同时对自然生态影响也比较大，一定要真正重视起来，采取真正有效的举措加强保护。”　　一棵棵树，一片片林，见证大党大国领袖的深远考量。　　“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”“要保持历史耐心和战略定力，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干”。　　新时代十年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一系列根本性、开创性、长远性工作全面开展，推进生态文明建设决心之大、力度之大、成效之大前所未有。　　——用最严格制度、最严密法治保护生态环境。　　中央生态环境保护督察，是习近平总书记部署开展的一项重大制度安排和重大改革举措，每个关键阶段、每个重要环节，总书记都作出重要指示批示。　　打破思维惯性、化解利益交织并非易事。中央生态环境保护督察直指痛点难点，坚持动真碰硬。祁连山生态保护由乱到治，内蒙古“一湖两海”重现生机，云南集中整治滇池沿岸违规违建问题……两轮督察全覆盖，查处了一批破坏生态环境的重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出环境问题。　　强化顶层设计，出台《关于加快推进生态文明建设的意见》《生态文明体制改革总体方案》；实施“史上最严环保法”，制修订大气污染防治法、水污染防治法、长江保护法等多部相关法律；建立健全环境保护“党政同责”和“一岗双责”等制度……生态文明制度体系的“四梁八柱”构建起来，为绿水青山保驾护航。　　水有人治，责有人担，全国省市县乡设立四级河湖长30多万名，村级河湖长（含巡、护河员）达90多万名。山有人管，绿有人护，近120万名林长守护莽莽林海。　　——以更有力的举措保护和修复生态。　　福建长汀县，一度水土流失严重。习近平同志曾5次到长汀调研，多次作出重要指示批示。长汀水土流失综合治理与生态修复持续推进，久久为功。　　2021年3月在福建考察，得知长汀已成绿洲般的美丽家园，总书记动情回忆起当年往事：“我给大家讲，给生态投了钱，看似不像开发建设一样养鸡生蛋，但这件事必须抓。抓到最后却是养了金鸡、生了金蛋。”　　“人养山，山才养人。这条绿色发展新路子，带来了红火好日子。”长汀县濯田镇园当村村民马雪梅感叹。如今，马雪梅承包的600多亩山场，种满板栗、脐橙、油茶等，荒山变绿，土地生金。　　长汀经验推向全国。兴修梯田、打坝淤地、固沟保土，一座座濯濯童山变成“花果山”。新时代十年，全国共治理水土流失面积近60万平方公里，水土流失呈现面积强度“双下降”趋势。　　在国际上率先实施生态保护红线制度；编制完成首部“多规合一”的国家级国土空间规划，优化国土空间开发保护格局；建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%……一系列有力措施护山、保水、固土、造林、种草，夯实高质量发展的生态基础。　　——以前所未有的力度打好污染防治攻坚战。　　“在我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段过程中，污染防治和环境治理是需要跨越的一道重要关口。我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。”　　“对突破三条红线、仍然沿用粗放增长模式、吃祖宗饭砸子孙碗的事，绝对不能再干，绝对不允许再干。”　　铿锵话语发人深省。　　重拳治污，奋力转型，湖南衡阳市水口山镇的铅矿业浴火重生。在水口山有色金属集团铅冶炼厂，环保车间放置了一个鱼缸，10多条欢游的金鱼直接检验着水质。“不达标绝不生产，尽管水处理成本高了不少，但早转型早主动。”公司副总经理唐志波说，企业走过“阵痛期”，连续4年每年盈利2亿多元。　　全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，各地坚定信心，治污攻坚，为高质量发展增添绿色底色和质量成色。坚决打赢蓝天保卫战，让蓝天白云、繁星闪烁的日子一年更比一年多；下大力气治理水环境污染，让清水绿岸、鱼翔浅底的景象提升生活“幸福指数”；全面推进农村环境整治，为老百姓留住鸟语花香田园风光。　　——推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。　　以系统思维谋全局。2013年，习近平总书记创造性指出：“山水林田湖是一个生命共同体”；4年后，将“草”纳入这个体系；2021年全国两会参加内蒙古代表团审议，总书记强调一字之增：“要统筹山水林田湖草沙系统治理，这里要加一个‘沙’字。”　　系统治理成效显著。云南昆明治水治岸，植树护绿，滇池水质已连续5年保持Ⅳ类，湖滨生态功能和生物多样性逐步恢复。“十三五”以来，我国在“三区四带”国家生态安全屏障累计完成生态保护和修复面积约537万公顷，美丽家园焕发勃勃生机。　　——始终保持绿色发展的战略定力。　　绿色转型，破除旧动能、培育新动能，需要壮士断腕的勇气，也需要“千磨万击还坚劲”的定力。　　新冠疫情防控关键期，习近平总书记多次实地察看各地生态保护情况，用意深远：不能因为经济发展遭遇困难，就开始动铺摊子上项目、突破生态保护红线的念头。　　去年底召开的中央经济工作会议明确提出，要推动经济社会发展绿色转型，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建设美丽中国。　　各地坚持绿色发展，加快培育新动能。湖南按下制造业绿色化转型“加速键”，广西大力推进新型储能建设，浙江今年计划新增并网清洁煤电装机200万千瓦、风光电装机400万千瓦，以产业“含绿量”提升发展“含金量”。　　天空更蓝了。新时代十年来，治污攻坚啃下一个又一个硬骨头，中国成为全球改善空气质量速度最快的国家。2022年，全国地级及以上城市空气质量优良天数比例达86.5%，重污染天数比例首次降到1%以内。　　河湖更清了。统筹水资源、水环境、水生态治理，一条条河流、一个个湖泊变了模样。2022年，全国地表水水质优良断面比例升至87.9%，已接近发达国家水平。全国近岸海域水质优良比例达到81.9%。　　绿色发展动力更强了。我国可再生能源开发利用规模、新能源汽车产销量都稳居世界第一。新时代十年，煤炭在一次能源消费中的占比，从68.5%下降到了56%，能耗强度累计下降26.4%，全国单位GDP二氧化碳排放下降了34.4%。　　“新时代十年来，我国生态文明建设取得历史性成就、发生历史性变革，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，充分彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。”生态环境部部长黄润秋说。　　接续奋斗——　　“绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力”　　深山之中，陕西平利县蒋家坪村的茶园里，茶香氤氲，风景怡人。村党支部书记寇清新念念不忘：“2020年4月21日，总书记来到村里，走进茶园，察看春茶长势，同茶农们亲切交谈。”　　那一天，习近平总书记深刻指出：“人不负青山，青山定不负人。绿水青山既是自然财富，又是经济财富。”　　牢记嘱托，蒋家坪村村民努力因茶致富、因茶兴业。3年改造800亩老茶园，扩建350亩新茶园，打造新景区，绿色茶山变成致富金山，走出茶旅融合的绿色发展之路。　　小山村映射大中国。一个立志于千秋伟业的大党，以智慧和远见擘画“人不负青山，青山定不负人”的未来。　　基于历史、立足当下、面向全球、着眼未来。党的二十大报告作出战略安排，生态文明建设目标明晰：到2035年，“广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现”。　　锚定新目标，砥砺新征程。从产业结构、生产方式、生活方式变革，到污染治理、生态保护、应对气候变化攻坚，各行业各领域坚持绿色低碳发展，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。　　学思想、强党性、重实践、建新功。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，各地区各部门深入学习贯彻习近平生态文明思想，以强化理论学习指导发展实践，以深入调查研究解决发展难题，扎实建设人与自然和谐共生的现代化。　　——这是久久为功的绿色行动。　　北京朝阳区东坝中心公园，绿意盎然，格外动人。　　今年4月4日，习近平总书记冒雨参加首都义务植树活动，铲土造坑、培土围堰、提水浇灌，接连种下油松、西府海棠、国槐、柿树、红瑞木等树苗。　　党的十八大以来，总书记连续11年参加首都义务植树，对国土绿化事业殷切寄望：　　“造林绿化是功在当代、利在千秋的事业，要一年接着一年干，一代接着一代干，撸起袖子加油干。”“我国人工造林规模世界第一，而且还在继续造林。地球绿化，改善全球气候变化，中国功不可没，中国人民功不可没。”　　持之以恒植树造林种草，加强荒漠化综合防治，深入推进“三北”等重点生态工程建设，绿色版图不断延伸。新时代十年来，全国累计造林10.2亿亩，森林覆盖率达到24.02%，人工林保存面积达到13.14亿亩，稳居世界第一，重点治理区实现从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变，荒漠化和土地沙化实现“双缩减”。“到2025年，每年实施国土绿化任务1亿亩，人工造林不低于2000万亩。坚持扩面增绿与提质增效相结合，科学推进国土绿化高质量发展。”国家林草局有关负责人表示。　　从植绿护绿到垃圾分类，从“光盘”行动到节约资源，习近平总书记引领亿万人民踊跃参与。“绿色”成为生产方式、管理方式，也成为生活方式、行为方式，“最美生态环境志愿者”“最美生态护林员”持续涌现，绿色低碳新风扑面。　　——这是掷地有声的民生承诺。　　民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。　　“生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。”“经济要上台阶，生态文明也要上台阶。我们要下定决心，实现我们对人民的承诺。”习近平总书记的坚定话语，回应人民群众对更优美环境的新期盼。　　2013年9月，在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，总书记严肃指出：“全国10个污染最严重城市河北占了7个。再不下决心调整结构，就无法向历史和人民交代。”　　一场治污硬仗在燕赵大地打响！压减燃煤、调整产业、依法治理，河北以“断腕”之举推动产业转型升级，提升生态环境质量。石家庄市摄影爱好者王汝春老人，用3000多张照片组成“天空日记”，记录下从“雾霾重重”到“蓝天常在”的转变。　　生态环境保护没有终点。河北明确，今年要继续深入打好污染防治攻坚战，所有设区市稳定退出全国重点城市空气质量“后十”。　　变化何止一城一域。“十四五”深入打好污染防治攻坚战的八大标志性战役行动方案编制完成，各地持续推进蓝天、碧水、净土保卫战。云南提出，今年开展劣Ⅴ类水质断面清零攻坚。湖北明确，牢牢守住水环境安全底线，将重要饮用水水源地、重要湿地纳入生态保护红线。　　——这是广泛而深刻的系统性变革。　　“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。”　　“绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。”　　实现高质量发展的决心，坚定不移。　　让“乌金”变成“绿金”。山西瑞光热电有限责任公司，100多米高的烟囱矗立，曾经的滚滚浓烟变为白色水蒸气，捕集的食品级二氧化碳可用于食品保鲜等领域。“我们牢记总书记嘱托，加快绿色低碳技术攻关，每年约减排烟尘540多吨、二氧化硫1340多吨、氮氧化物1200多吨，实现煤炭清洁高效利用。”公司副总经理董鑫说。　　从珠三角到长三角，从京津冀到成渝经济圈，不再简单以GDP论英雄，优化产业结构、能源结构，推广应用节能降碳技术，发展绿色低碳产业……工厂车间、广袤田野的一场场绿色变革，见证中国号巨轮破浪前行的勇毅。　　中国书写高质量发展新的“绿色答卷”：今年前5月，高技术产业投资同比增长12.8%，明显快于全部投资增速；信息传输、软件和信息技术服务业生产指数增长11.3%，均保持较快增长；新能源汽车和太阳能电池产量分别增长37%和53.6%。　　——这是惠及世界的中国行动。　　“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。”2020年9月22日，在第七十五届联合国大会一般性辩论上，习近平总书记向全世界郑重宣布。　　一诺千钧，言出必行。实施积极应对气候变化国家战略，把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，构建和实施“双碳”政策体系，啔动全国碳市场交易，有效保护生物多样性……中国正积极稳妥推进“双碳”工作，将用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和。　　“面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身。”中国成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，一个负责任的发展中大国，对世界可持续发展作出巨大贡献。创造荒原变林海的人间奇迹的河北塞罕坝林场建设者，造就万千美丽乡村、造福万千农民群众的浙江“千村示范、万村整治”工程，先后获得联合国最高环境荣誉“地球卫士奖”。　　“中国践行的生态文明理念，展现出一种积极的、立志于为所有人创造更美好世界的思考。”联合国环境规划署前执行主任埃里克·索尔海姆认为，中国建设生态文明的诸多成功实践，为国际社会提供了具有借鉴意义的宝贵经验。　　今日中国，绿色发展不断加快，绿色版图接续扩展，绿色贡献持续增加，一幅新时代的《千里江山图》气势恢宏。　　从蓝天白云、水清岸绿的图景里，世界看到一个欣欣向荣的中国；从攻坚克难、闯关夺隘的图景里，世界看到一个砥砺前行的中国。　　奋进新征程，建功新时代。人与自然和谐共生的现代化进程，深刻改变着中国、影响着世界。编辑：马若凡近期重点工作华南所（应急所）正式啔动国家科技基础资源调查赤水河流域地球化学类野外观测建设广东美丽海湾 中华白海豚频频现身（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）与龙岩市人民政府签署战略合作协议李开明：创新环保科技 绘就绿美广东（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）助力河南省出台噪声污染防治行动计划华南所（应急所）庆祝建党102周年“两优一先”表彰大会事迹报告发言摘登（三）生态环境部海河流域北海海域生态环境监督管理局党组书记、局长范兰池一行到华南所（应急所）调研交流环保科普｜全国低碳日，城市与区域负碳技术有哪些？华南所（应急所）召开2023年上半年履行全面从严治党责任述职评议会暨第二季度党建重点工作调度会华南所（应急所）技术支撑济源市打造蓝天与宁静来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: 987b439742cb16270dbcf7291b3fb65f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海上花园 | 厦门的浪漫从来不只是大海!) 2023-07-17 一力国旅   一力国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU5MDM1Mg==&mid=2651072387&idx=2&sn=7159d541d79d4c39e18a98693c036882

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事·  南 普 陀 寺 ·南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。礼佛亦能心静。南普陀寺位于五老峰下，厦门大学旁。来南普陀游玩，既能观景祈福，还能平心静气！·  山 海 健 康 步 道 ·厦门山海健康步道全线约23公里，起于东渡邮轮广场，止于观音山沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等“八山三水”。步道沿途包罗着多种多样的美好生活方式将美味餐厅、文化艺术亲子休闲、国潮美学等体验有机融合在一起兼顾着生态自然与休憩便捷让市民游客在两种场景中切换自如· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触  到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂着咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚·  彩 色 环 岛 路 ·厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。·  曾 厝 埯 ·曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村至今已有800年的历史当你沿着那一条条狭长的小街逐步深入一定会被她那别致的风情所撩拨百八十米的小道两旁是各色小吃店手作店、咖啡馆、客栈……每个店铺都那么小巧可爱从店名到陈设有的清新典雅，有的怪诞趣味个性十足历史丰富得不可思议的小城—泉州白岩松曾盛赞：“泉州，是你一生至少要去一次的城市 ”泉州又称“鲤城”，“刺桐城 ”泉州的标签真不少，海上丝路的起点，马可波罗的盛赞，《舌尖上的中国 》里多次出镜一起躲进这座被史人文熏陶的小城偷得浮生二日闲感受这座城市的一半烟火，一半人间泉州是一座不折不扣的宗教寺庙“博物馆”开元寺、承天寺、文庙天后宫、关帝庙、清净寺佛教、妈祖、伊斯兰教、基督教不同的宗教文化在小小的古城里和谐共存唯有信仰，穿越时光的长河，亘古不变。西街是泉州开发最早的街区也是保存最完整的古街区大量风姿独特的古厝木楼群和近现代的洋楼让西街成为了 泉州 的“建筑博物馆”，著名的开元寺、东西塔、肃清门都在这里五花八门的古早美味几乎都藏在西街的里里外外·  福 建 土 楼 ·土楼是世界上独一无二神话般的山村民居建筑它还分很多种，有方形、圆形、五角形、八角形日字形、回字形、吊脚楼等等来过的人，都没有不为它惊叹的觉得它像“地里长出的巨大蘑菇”又时而觉得它是“外星人居住的世界”//永定土楼//永定土楼主要由洪坑土楼群、高北土楼群初溪土楼群、南溪土楼群、中川古村落等组成这里有圆楼、方楼、等各式土楼现存土楼4000多座被称为“一座没有大门的中国客家土楼博物馆”永定土楼千姿百态，历史悠久山居建筑独一无二，凸显着客家人聚族而居的古老传统·  云 水 谣 ·原名长教，位于漳州市南靖县境内，那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。·  武 夷 山 ·福满山林，绿动世界武夷山国家森林风景道是一条绵延千里的绿色生态走廊以福建的绿水青山为轴，绘就八闽大地天蓝、地绿、水清的生态画卷@张庆文天游峰 位于武夷山风景区九曲溪中的六曲溪北面，地处景区中心位置。徐霞客评点说：“其不临溪而能尽九溪之胜，此峰固应第一也”，故有“武夷第一峰”之称。它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。@Milkword天游峰高约200米，共有848个台阶，登山并不算累。在天游峰的脚下还可以看到壁立万仞的晒布岩，是不可多得的自然盛景。@王一民九曲溪竹筏漂流 是每一个来武夷山旅游的游客必体验的项目，旺季经常是一票难求。@吴心正一溪贯群山，清浅萦九曲。九曲溪全长9.5公里，平均宽度7米，山挟水转，水绕山行，弯弯曲曲，每一处拐弯，便会别有洞天，由于它共有九大奇景，因此称为“九曲”。@陆马克乘竹筏顺流而下，游览九曲，可览尽山光水色，意趣无穷；清澈碧绿的九曲绕山而行，曲折萦回。从西向东，蜿蜒自如，山绕水转，水贯山行，溪水晶莹，可谓曲曲含异趣，湾湾藏佳景。山与水的奇妙结合，武夷山风景区内山石耸立，奇伟秀丽；清澈碧绿的九曲溪水环山而流，山回溪折，峰随溪转，构成了一幅灵秀生动的天然画廊。这里也是乌龙茶和红茶的发源地，乌龙茶的代表——茶王“大红袍”的母树，就长在九龙窠的云崖中，被视为珍品。·  鱼 骨 沙 洲 ·“鱼骨沙洲”的来由是因为退潮后大海中央会有一个像鱼骨形状的沙滩风景绝美，限时秘境，而得这一个美名拍照，捡贝壳，踏浪，看潮水涨落看鸟儿从头顶飞过所有的烦恼都抛到了脑后…… 推荐行程/一段趣味无穷的旅程一场万花筒般的探险“与其向往 不如现在出发” # 发现世界每一次不同 # | 声明 | *部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除东区旗舰店：0760-87911688地址：中山市博爱六路联通广场5楼南区营业部：0760-88839167‬地址：中山市南区沙涌村荔香街12号微信名：一力国旅微信号：ZSABLETRAVEL官网：www.zsabletravel.com长按二维码关注我们

文章编号: 7e43363ba1b1cb22dad22bab2d4bf7d7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (上海交大厦门校友会---“聚·交”青年校友沙龙活动暨翔安考察交流行) 2023-07-17 上海交大厦门校友会   上海交大厦门校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE3NzQyMw==&mid=2649111916&idx=1&sn=c6044d3c0587762d2d8f6cd6c0e5d5cc

点击上方蓝字发现更多精彩“聚·交”青年校友企业行系列活动，旨在加强上海交大厦门校友会青年校友间的业务学习、交流，实现资源互通。 7月14日下午，上海交大厦门校友会一行人在会长胡清林的带领下来到了翔安区考察交流，通过参观翔安东部体育会展新城、数字经济产业园和深度走访翔安健康医疗大数据企业，带领校友们深入了解翔安的发展、共探翔安新机。    本次考察的第一站是厦门东部体育会展新城。东部体育会展新城位于翔安区南部，面积6.58平方公里，总投资约40亿元，是由厦门路桥代建。新城内公建包括白鹭体育场（中国第六大体育场）、凤凰体育馆（中国最大单体体育馆）、白海豚游泳馆、新国际会展中心（中国东南部最大会展会议中心）。   第二站，来到了翔安数字经济产业园，参观了工创集团（厦门）产业园、厦门联合呼吸健康研究院和“健康医疗大数据展示中心”。在工作人员的讲解下，大家对“健康医疗大数据”的研发成果及园区特色配套、产业服务等方面有了进一步的了解。   随后，考察团的校友们与翔安区政府招商局、组织部及翔安数字经济产业园区有关企业进行了深入的座谈和交流，现场气氛活跃热烈。      首先由校友会会长胡清林发表致辞，他表示感谢翔安区各领导部门和园区企业的热情接待，让大家深入了解到翔安的发展，此次活动是校友们学识交流、搭建平台、拓展资源的绝佳平台，通过实地的观摩和座谈会思维的碰撞，可以互通有无，寻找更佳的合作机会！      校友会副会长兼秘书长潘春凌逐一介绍了参加本次考察活动的校友们，他表示校友会青年工作部组织的这次翔安行活动非常成功，内容丰富、干货满满！            翔安区区委组织部人才科科长林李育就翔安区的人才引进给大家做了详细的介绍；翔安区招商办戴冀、园区招商公司林美慧总经理对交大校友们的到来表示热烈的欢迎，希望大家能到翔安来创业和发展；区内企业厦门联合呼吸健康研究院微生态技术创新中心主任张帮周也在现场与大家分享了他们企业的情况。         最后，校友会顾问王馨、校友会理事付志杰两位校友给大家分享了健康医疗知识及医疗大数据的重要性和在医疗领域的应用前景。          傍晚，校友会副会长兼青年工作部部长洪荣集特意为校友们安排了极具翔安特色的晚宴，会长胡清林则赞助了“思源湖1896”酱香白酒和“轩奈”葡萄酒。美食加美酒，大家乘兴而来，尽兴而归！      本次的翔安区考察交流活动由校友会副会长兼青年工作部部长洪荣集发起和组织，石伯圣校友对此次活动给予了热心的协助与支持！扫码关注我们饮水思源爱国荣校

文章编号: 3a72d205d1489b3b0b285a8cec71608e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (特价1480【闲厦时光】天天发团：闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-07-17 蚂蚁户外俱乐部   蚂蚁户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ1ODU1MA==&mid=2249077084&idx=7&sn=3ea3bd9bfb2f4d90fffbe5cdb2214c38

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐:无    住宿:厦门酒店

       客人自行前往美丽的海滨城市;海上花园之城;厦门。 

       抵达厦门后,安排接站,送往酒店办理入住,稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游,活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。 

温馨提示;自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、

(赠送)随后【帆船出海】(自行前往、不去不退)帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动, 曾经被上流 社会借以标榜身份, 如今在厦门, 人人都有 机会体验它的魅力!对于厦门, 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺, 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发, 运气好还能邂逅白海豚。 

当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系,并与您核实出发时间,安排接站事宜,请保持电话畅通,谢谢!! 

Day2:南普陀/鼓浪屿           餐:早          住宿:鼓浪屿民宿 

       游览千年古刹南普陀寺(游览不少于50分钟),南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念 

        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿(游览不少于180分钟):岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

        万国建筑博览:错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。

       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。 

       港仔后沙滩:海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,棒糖选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。

龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动,自行品尝当地特色小吃,顺着门牌:潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐,品一杯醇正的咖啡... 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

       行程结束后,返回市区,前往酒店入住休息。 

Day3:环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯 

       早餐后,环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。 

       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。 

17:00结束行程 ,送到高铁站,返回温馨的家。 

费用包含 

旅游交通:出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车; 

住宿标准:当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚(二人一间);  

 参考酒店:厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ;鼓浪屿房差:160元/晚/人 

住宿参考:经济型酒店:厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级 

商务型酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级 

高档型酒店:翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级 

鼓浪屿客栈:阳光壹佰别墅酒店,名屿之恋,海屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,十里海岸,日光海岸,绿岛小院,爱在天使别墅,巷左巷右旅馆, 

温馨提醒: 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

出现单男单女如果拼住不成功,请自补房差; 

用餐标准:全程1正2早,10人/桌,8菜1汤 ,如人数不足10人将根据人数安排 

导游服务:全程导游讲解服务 

景点门票:含行程中景点首道大门票;(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费) 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理; 

费用不含 

1.行程不含的餐,个人消费! 

2.(超高门票、餐费自补差价),床位及门票费。 

3.若出现单男单女,住房能拼则拼,不能拼则不房差,经济型型房差160元/人,商务型240元/人,豪华型380元/人 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动咨询以及报名 

亲,对活动有疑问请联系客服1号:13503031336(微信同号) 

文章编号: 984cf28af6efa6b1b3cc8633f44a8031
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-07-17 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247581874&idx=3&sn=82a708cce032b924fd24d1ba7a5db4a2

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。报名流程1、行程咨询：您的旅行顾问2、确定团期：提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人3、预付定金：1000元/人，余款出发日付清4、等待出游：集合日前3-4天发出团通知书 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 9523e17b8604e1d1f12ed4109a5e3224
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门1日游（8）---万国建筑世遗之旅) 2023-07-17 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510013&idx=1&sn=f9ab62b6985eac2c6117e42c29a9e917

  关注“李春Amoy”,厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,一网打尽! 

万国建筑世遗之旅

万国建筑世遗之旅 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色鼓浪屿历史 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】,馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料,全方位了解鼓浪屿历史变迁。 

10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】,这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑,如海天堂构、黄荣远堂等。 

11:30-12:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。 

14:30 返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 万国建筑博览 

万国建筑博览馆,位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑,如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等,在鼓浪屿都可以找到其影子,尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥,菽庄花园里样样齐全,如渡月桥,如壬秋阁,如小板桥和四十四桥,如蛇岭花苑长廓,又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”,俗称“猴洞”;依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见,增添了园林的丰彩。 

万国建筑博览 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

景点 · 钢琴博物馆 

鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的“听涛轩”,占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。 

钢琴博物馆 

钢琴博物馆 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

关注“李春Amoy”,厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,一网打尽! 

文章编号: b6d83a3851b1521e584f3a77b5912caa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门1日游（9）：赏乐听涛音乐之旅) 2023-07-17 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510013&idx=2&sn=d0ae731347810baa59ca82af08e83546

关注“李春Amoy”,厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,一网打尽!

赏乐听涛音乐之旅

  赏乐听涛音乐之旅 

赏乐听涛 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色音乐之岛 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】,其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品,有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等,分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。 

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】,它是世界上最大的风琴主题 博物馆,里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。 

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。 

14:00-15:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑,品咖啡、听南音、赏布袋戏,或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读,搜集鼓浪屿相关的书籍。 

18:00 乘船返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 风琴博物馆 

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建,2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中,还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿,现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿,他曾说:“我将尽毕生的力量,将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。 

风琴博物馆 

风琴博物馆 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

文章编号: 7b021904745f3bb94f3d69214d85ff3d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (走进一座,风光旖旎的“海上花园”: 厦门!) 2023-07-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650201890&idx=3&sn=893353d0bacd97627aa3efb8b2b91555

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事·  南 普 陀 寺 ·南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。礼佛亦能心静。南普陀寺位于五老峰下，厦门大学旁。来南普陀游玩，既能观景祈福，还能平心静气！·  山 海 健 康 步 道 ·厦门山海健康步道全线约23公里，起于东渡邮轮广场，止于观音山沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等“八山三水”。步道沿途包罗着多种多样的美好生活方式将美味餐厅、文化艺术亲子休闲、国潮美学等体验有机融合在一起兼顾着生态自然与休憩便捷让市民游客在两种场景中切换自如· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触  到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂着咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚·  彩 色 环 岛 路 ·厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。·  曾 厝 埯 ·曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村至今已有800年的历史当你沿着那一条条狭长的小街逐步深入一定会被她那别致的风情所撩拨百八十米的小道两旁是各色小吃店手作店、咖啡馆、客栈……每个店铺都那么小巧可爱从店名到陈设有的清新典雅，有的怪诞趣味个性十足历史丰富得不可思议的小城—泉州白岩松曾盛赞：“泉州，是你一生至少要去一次的城市 ”泉州又称“鲤城”，“刺桐城 ”泉州的标签真不少，海上丝路的起点，马可波罗的盛赞，《舌尖上的中国 》里多次出镜一起躲进这座被史人文熏陶的小城偷得浮生二日闲感受这座城市的一半烟火，一半人间泉州是一座不折不扣的宗教寺庙“博物馆”开元寺、承天寺、文庙天后宫、关帝庙、清净寺佛教、妈祖、伊斯兰教、基督教不同的宗教文化在小小的古城里和谐共存唯有信仰，穿越时光的长河，亘古不变。西街是泉州开发最早的街区也是保存最完整的古街区大量风姿独特的古厝木楼群和近现代的洋楼让西街成为了 泉州 的“建筑博物馆”，著名的开元寺、东西塔、肃清门都在这里五花八门的古早美味几乎都藏在西街的里里外外·  福 建 土 楼 ·土楼是世界上独一无二神话般的山村民居建筑它还分很多种，有方形、圆形、五角形、八角形日字形、回字形、吊脚楼等等来过的人，都没有不为它惊叹的觉得它像“地里长出的巨大蘑菇”又时而觉得它是“外星人居住的世界”//永定土楼//永定土楼主要由洪坑土楼群、高北土楼群初溪土楼群、南溪土楼群、中川古村落等组成这里有圆楼、方楼、等各式土楼现存土楼4000多座被称为“一座没有大门的中国客家土楼博物馆”永定土楼千姿百态，历史悠久山居建筑独一无二，凸显着客家人聚族而居的古老传统·  云 水 谣 ·原名长教，位于漳州市南靖县境内，那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。·  武 夷 山 ·福满山林，绿动世界武夷山国家森林风景道是一条绵延千里的绿色生态走廊以福建的绿水青山为轴，绘就八闽大地天蓝、地绿、水清的生态画卷@张庆文天游峰 位于武夷山风景区九曲溪中的六曲溪北面，地处景区中心位置。徐霞客评点说：“其不临溪而能尽九溪之胜，此峰固应第一也”，故有“武夷第一峰”之称。它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。@Milkword天游峰高约200米，共有848个台阶，登山并不算累。在天游峰的脚下还可以看到壁立万仞的晒布岩，是不可多得的自然盛景。@王一民九曲溪竹筏漂流 是每一个来武夷山旅游的游客必体验的项目，旺季经常是一票难求。@吴心正一溪贯群山，清浅萦九曲。九曲溪全长9.5公里，平均宽度7米，山挟水转，水绕山行，弯弯曲曲，每一处拐弯，便会别有洞天，由于它共有九大奇景，因此称为“九曲”。@陆马克乘竹筏顺流而下，游览九曲，可览尽山光水色，意趣无穷；清澈碧绿的九曲绕山而行，曲折萦回。从西向东，蜿蜒自如，山绕水转，水贯山行，溪水晶莹，可谓曲曲含异趣，湾湾藏佳景。山与水的奇妙结合，武夷山风景区内山石耸立，奇伟秀丽；清澈碧绿的九曲溪水环山而流，山回溪折，峰随溪转，构成了一幅灵秀生动的天然画廊。这里也是乌龙茶和红茶的发源地，乌龙茶的代表——茶王“大红袍”的母树，就长在九龙窠的云崖中，被视为珍品。·  鱼 骨 沙 洲 ·“鱼骨沙洲”的来由是因为退潮后大海中央会有一个像鱼骨形状的沙滩风景绝美，限时秘境，而得这一个美名拍照，捡贝壳，踏浪，看潮水涨落看鸟儿从头顶飞过所有的烦恼都抛到了脑后…… 推荐行程▲点击海报跳转小程序即可报名▲▲点击海报跳转小程序即可报名▲▲点击海报跳转小程序即可报名▲▲点击海报跳转小程序即可报名▲*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: c863991765ec6ed68e0d7b136c8a7225
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (暑假:【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿欢朋派全陪】香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-07-16 福建同心假期   福建同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247502223&idx=1&sn=667005c21bab88eb3627a22ba363682f

趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐MF8716（18:30/20:15）返回福州，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：7月1/8/15/22/29日8月5/12/19日28人VIP小包团福州出发：4998元/人（房差1080元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：福州至香港西九龙单程高铁，澳门至福州单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含1、平日单房差1080/人2、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）3、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。

文章编号: ee4673899637d9dd38f5048b2e8b294a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (三下乡进行时（9） | 走进鲸豚馆，探秘海洋蓝碳文化) 2023-07-15 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247555315&idx=1&sn=57a7eac294df1111f34d2610ef3b577a

海洋生命,蓝碳守护者 

走进鲸豚馆 

探秘海洋蓝碳文化 

感受蓝碳与海洋生物之间的神奇和魅力 

保护海洋生物,守护蓝碳宝库 

蓝碳是指海洋和沿海生态系统中储存的碳,是利用海洋活动吸收大气中的二氧化碳,并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。 

海洋动物作为食物链的一部分,直接或间接地影响着蓝碳的循环和储存。例如,浮游生物如浮游植物和浮游动物是海洋食物链的基础,它们通过光合作用吸收二氧化碳并固定碳,并被其他动物摄取。当这些动物死亡后,它们的有机物质会沉积到海底,从而有助于蓝碳的储存。同时,大型海洋动物如鲸鱼等也会在迁徙和觅食过程中将蓝碳重新分布到不同区域。这些过程都影响着蓝碳的循环和储存,对维持海洋生态系统的平衡以及全球碳平衡具有重要意义。 

           自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。这里除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品共两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

6月21号上午,厦门海洋职业技术学院“追蓝侦碳”实践队在许敏老师和张媛老师的带领下走进海洋三所鲸豚馆,探索蓝碳与海洋生物之间的亲密关系,与海洋中的生物来了一次“亲密接触”。 

走进展馆,映入眼帘的是一头悬在半空中全身布满白斑的巨型灰鲸,这是由一只早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成的标本,体长13米,重达21吨,口中没有牙齿,而是长满了像梳子一样的须,只能吞食小鱼小虾。它属于极其濒危的西太平洋灰鲸种群,全球大约还有150多头。 

经展馆讲解员介绍,灰鲸是一种大型的鲸类,常栖息在北太平洋沿岸水域,属于底栖动物,它们在海底寻找食物,主要以底栖无脊椎动物为食,如小虾、小蟹等。在觅食时,灰鲸翻搅海底沉积物,促使蓝碳储存的有机物质重新悬浮到水体中,从而使这些有机物质能够与大气中的二氧化碳进行交换。 

灰鲸通过觅食行为促进了蓝碳的释放和循环,助力了海洋生态系统健康的维持,不仅对于碳循环和生物多样性具有重要意义,也对全球气候变化产生了积极影响。 

                    鲎是一种活跃的摄食者,它们摄取有机物质、藻类和浮游动物等,其中也包含有机碳。通过摄食和吸收这些有机物质,鲎将碳元素储存在组织中,同时也将一部分有机碳转化为底部沉积物,进而参与到海洋生态系统的蓝碳循环中,因此保护中国鲎的栖息地、合理管理捕捞活动和加强海洋生态系统保育措施,以及开展可持续渔业管理和生态恢复计划,对保护中国鲎及其所在的海洋生态系统、维护鲎种群数量、保护蓝碳储存库、维持蓝碳的稳定循环、助力促进可持续的海洋健康都具有重要意义。 

这条是曾被认为在白垩纪末期就已灭绝,却于1938年在南非重新发现的“活化石”腔棘鱼。 

腔棘鱼属于深海鱼类,能通过摄取含有二氧化碳的食物并将其转化为有机物质,为蓝碳的储存提供了途径,这使得腔棘鱼成为了维持海洋碳平衡的重要环节之一,对海洋生态系统中的蓝碳循环产生了特殊的影响。 

豹纹鲨在海洋生态系统中扮演着一个重要的角色,它们通过控制食物链、排泄物贡献以及影响猎物行为等方式,参与了蓝碳循环的维持和调控,助力维持海洋生态平衡和全球碳平衡。 

中华鲟在其生态环境中通过控制底栖生物和浮游生物的数量、参与底泥扰动、促进氮循环以及保护湿地栖息地等方式,参与蓝碳的循环,对于维持水体生物多样性、促进有机物质的固定和储存等方面发挥着积极的作用。因此,保护中华鲟及其栖息地对于保护水体生态系统和蓝碳循环具有重要意义。 

企鹅幼崽作为食物链的一部分,通过捕食浮游生物和鱼类,将其中的有机碳转移到更高级别的消费者中。此外,企鹅群体的繁殖活动和其粪便的沉积也可能对海洋生态系统的蓝碳循环产生间接的影响。 

中华白海豚与蓝碳之间的关系密切且重要。作为海洋生态系统的一分子,中华白海豚通过食物链关系、生境保护和环境监测等方式对蓝碳的循环起到积极的作用。保护中华白海豚及其栖息地,有助于维持蓝碳循环的稳定,促进海洋生态系统的可持续发展。 

党的二十大报告提出,“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。这诠释了三者相辅相成的逻辑关系,即发展海洋经济和建设海洋强国,必须以保护海洋生态环境为前提。作为新时代海洋学子,更应该争做新时代生态文明理念的传播者和新时代海洋强国建设的践行者,共同守护健康的海洋生态系统,为服务国家“双碳”目标贡献自己的力量。 

     支持和保护蓝色碳汇和每一个人都息息相关 

     我们呼吁 

     节约能源,低碳出行 

     支持可持续渔业发展 

     积极参与海滩清洁活动 

     支持保护海洋生物栖息地的倡议 

     推动海洋保护政策 

     提高保护蓝碳生态系统的意识 

     保护海洋蓝碳的生态系统 

     需要我们社会各界共同关注、携手同行 

     爱护海洋景观资源 

     守护海洋生物多样性 

     共建蓝碳天空 

       生物青语融媒体中心 

来源:追蓝侦碳实践队 

编辑:生物青语融媒体中心 连智强 

责编:王雪珂 郭玉涵 

审核:赵梅英 

文章编号: 95717617d63f5512fe2982204cd0dd2a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (香港) 2023-07-15 服务你我他   服务你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657878711&idx=3&sn=1b3de62a98b7840eadd5e6897637d2c8

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,陆地总面积1106.34平方公里,海域面积1648.69平方公里。截至2018年末,总人口约748.25万人,是世界上人口密度最高的地区之一,人均寿命全球第一。 

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年间曾被英国强占。二战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅跻身“亚洲四小龙”行列,更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权,香港保持原有的资本主义制度长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被GaWC评为世界一线城市第三位。 

香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世,有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

历史沿革 

先秦 

在距今约12.9万年以前,岭南境地就已经出现了早期古人(马坝人)。先秦时期,岭南(包括香港)为百越之地,《吕氏春秋》中称“百越”,《史记》中称“南越”,《汉书》称“南粤”。正史记载中,岭南尽皆“南蛮之地”,至秦军南下始融入文明;但考古学界近年来研究发现,这一观点是“历史的误会”,出土的大量文物表明,岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明,也是中华文明的发源地之一 。 

秦汉 

公元前222年,秦王嬴政统一六国后,“因南征百越之君”,派屠睢率领50万秦军攻打岭南;公元前214年,秦军基本上占领岭南。随即,秦始皇将所夺取的岭南地区,设“桂林、象、南海”3个郡 。把香港一带纳入其领土,属番禺县管辖。由此开始,香港便置于中央政权的管辖之下,明确成为那时的中原王朝领土(狭义的中原,指今河南一带。广义的中原,指黄河中下游地区),从此时起直至清朝,随着中原文明向南播迁,香港地区得以逐渐发展起来。 

汉朝香港隶属南海郡博罗县。 

两晋 

东晋咸和六年(公元331年)香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出,另设了一个东莞郡,下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地,包括今天的香港地区和深圳市、东莞市,县城就是今天的深圳南头城。 

隋唐 

隋朝又废东莞郡,将辖地并入广州府南海郡,宝安县也改为隶属南海郡,香港则仍归宝安县管理。 

唐朝至德二年(公元757年),改宝安县为东莞县,香港仍然隶属东莞县。 

宋元时期,内地人口大量迁至香港,促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省,元朝时,在香港西南的屯门,在广州的外港的屯门又设巡检司,驻军,防止海盗入侵,拱卫广州地区。 

明清 

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县,为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年(公元1573年)起,一直到清宣宗道光21年(公元1841年)被英国强占时,该地区一直属广州府新安县管辖。 

清朝于1662年派兵到新界,并命令乡民留辫。香港在清朝时,一直在对外通商中扮演重要角色,因为,香港在地理上与广州唇齿相依,而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]  

在英国占领香港前,香港基本上是一个荒岛,岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾,东部的阿公岩、水井湾等,有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处,则有一些小村湾,当时,岛上的居民约3000人 [25]  。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力,直至19世纪后期清朝战败后,领域分批被割让及“租借”予英国。 

1841年1月26日,第一次鸦片战争后,英国强占香港岛,事后清政府曾试图用武力予以收复,道光皇帝为此发下多道谕旨,但清朝始终不能捍卫领土完整。 

1842年8月29日,清政府与英国签订不平等的《南京条约》(原名称《江宁条约》),割让香港岛给英国。 

1860年10月24日,中英签订不平等的《北京条约》,割让九龙半岛界限街以南地区给英国。 

1898年6月9日,英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》(俗称“新界租约”),强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区,以及200多个大小岛屿,租期99年(至1997年6月30日结束)。通过三个条约,英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土,也就是现在整个香港地区的面积。 

民国 

1941年12月25日(香港人称为“黑色圣诞日”),第二次世界大战期间,日军进犯香港,驻港英军无力抵抗,当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领,开始了三年零八个月的“日治时期”。 

1945年9月15日,日本战败后在香港签署降书,撤出香港,香港被英国重新管治。 

第二次世界大战以后,香港经济和社会迅速发展,成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一,也是亚洲金融、服务和航运中心。 

中华人民共和国 

1982年至1984年,中英两国就落实香港前途问题进行谈判,1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》,决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。 

1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立,基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。 

同年9月,世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议,也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会。 

1998年,受亚洲金融危机影响,香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下,香港特区政府决定对国际炒家予以反击,香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金,成功击退炒家。 

2003年初春,香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动,持续数月的疫情终被控制。6月23日,世界卫生组织宣布,正式将香港从“非典”疫区中除名。 

同年6月,《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划。 

11月,中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务(即存款、兑换、汇款及人民币银行卡)的香港银行提供清算安排。2004年2月,香港银行正式开办人民币业务。 

2004年6月初,首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行,内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场 [27]  。 

2005年9月,香港迪士尼乐园开业迎客,这是全球第5个迪斯尼乐园。 

2008年8月,北京奥运会马术比赛在香港成功举办。 

2009年12月,第五届东亚运动会在香港举行,这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事。 

2011年3月,中央公布“十二五”规划纲要,港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位,支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心。 

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发,明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位,强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能,推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展,大力发展创新及科技事业,培育新兴产业,建设亚太区国际法律及争议解决服务中心,打造更具竞争力的国际大都会。同年8月7日,国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。 

香港岛:中西区、湾仔区、东区、南区 

九龙半岛:油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区 

新界:北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区 

地理环境 

位置境域 

香港地理坐标为东经114°15′,北纬22°15′,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里,其中港岛80.7平方公里,九龙46.9平方公里,新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]  

地形地貌 

香港地形主要为丘陵,最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛,但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

美食 

香港汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。 

香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

旅游 

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村,以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。 

主要景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、 

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、 

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

新界及离岛区 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂;九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺;沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂;荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙;龙门的青山寺、青松观、妙法寺;元朗的灵渡寺、云浮仙观;西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。 

民俗文化景点 

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓;屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村;荃湾的三栋屋、海坎村屋;元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠;西贡上窑民俗博物馆等;港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。  

香港岛 

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆 

九龙 

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆 

新界 

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构  

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构  

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他  

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

公园/游乐园 

香港岛  

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙  

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东  

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西  

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

地标街景 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。  

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。  

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

谢谢关注!!! 

文章编号: 7e9f46d26b98ac3f5c4aac081663d8a8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「面朝大海~扬帆啔航」168元起 厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝埯、美季温泉水乐园（纯玩）一日游) 2023-07-15 说走就走的旅行吧   说走就走的旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUzNjMzMA==&mid=2247501121&idx=5&sn=2336d6b9ed58aed8f65a510b09e9c8ce

发班日期: 

198元/人(大小同价) 

不含门票100元/人,报名时一并交于旅行社 

不含餐,在曾厝埯自理 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆啔航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见跃出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

 

美食一条街

美季温泉 

美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

现在就进入魔法门 

开啔魔法温泉的深度探险之旅。 

01 

 各类养生泡池  

园林温泉泡池各具特点

包括除了玫瑰泉、生姜泉、艾叶泉、 

黄芪泉、鸡血藤等养生泡池 

还有具有趣味性、博弈性的 

麻将泉和象棋泉 

炎炎夏日 

在纯天然的森林氧吧里 

三五好友 

一边泡浴温泉,一边搓麻将下棋 

享受别样的乐趣人生 

四个特色溶洞温泉泡池 

温度从低渐高 

从5℃的冰泉,到45℃的高温泉, 

体验冰火两重天 

等你和宝贝们一起来探索其中的乐趣 

02 

 儿童水上乐园  

娱乐丨培训丨益智丨亲子互动 

为孩子们创造一个 

释放天性、健康成长的户外乐园 

儿童嬉水,亲子娱乐, 

互动玩水增进亲子感情 

宝妈宝爸们也不用为看孩子而烦恼了

专为宝宝、父母准备了妙趣横生的水乐园 

深受大家喜欢的网红桥

这个项目大人小孩都适合玩 

锻炼身体,增进公司团队友谊 

加深亲子感情 

是一项集健身和娱乐于一体的 

刺激好玩的娱乐项目 

 〣滑板冲浪〣 

不用去海边,也能玩的刺激冲浪,不来试试吗? 

陆地冲浪是在冲浪模拟器上进行的水运动项目,在仅短短的几年时间内迅速形成了全球时尚运动,无论是新手还是玩家,都能收获酷炫满分的冲浪体验!!! 

滑板冲浪是在冲浪模拟器进行的水运动项目 

让大小朋友能收获刺激的冲浪体验 

03 

 露天国际泳池  

25m*50m的国标泳池 

室内恒温海水温泉游泳池 

水质定期更换,清澈干净肆意畅游, 

温泉与泳池的完美结合, 

让爱运动的人享受温泉的疗养; 

让爱温泉的人,得到运动带来的快乐。 

露天国标泳池 

室内海水恒温泳池 

     行程安排 

07:00指定地点集合

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐(午餐自理) 

13:30【美季温泉水乐园】美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。在园区内滑板冲浪、亲子娱乐,互动玩水,增进亲子感情,想怎么游就怎么游,想怎么漂就怎么漂,要多开心就有多开心~是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

       服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:曾厝埯自理午餐 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

2、提前一天退团需产生车费损失80元/人,当天取消费用全损。 

以上图文来自网络,如有侵权请联系删除

文章编号: 91ded4bc8be056cc0640874e4434f52
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】7-8月暑假【宝贝·双长隆】：广州+珠海长隆四日游（高铁直达广州南）（赠送摄影师+精修相片+128元全家福相片相框）) 2023-07-15 霞浦国旅一国际旅行社   霞浦国旅一国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTMwMg==&mid=2650271640&idx=8&sn=2ed21dbac0bd7060608c6d09ca866fe8

       ·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信) 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信)推荐 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

地址:霞浦东关六一七路8-1号201 

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国 

单动单高四日游 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

            

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

厦门北/漳州:3098元/人 

泉州/龙岩:3148元/人 

福州/莆田:3298元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

8月25日-28日天天发班 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3358元/人 

泉州/龙岩:3398元/人 

福州/莆田:3558元/人 

从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

------------------------------------------------------------------------

儿童:

1.0-1.5米(12周岁以下)1898元/人(不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费,不占床) 

1米以下1198元/人(不含往返动车半票、不占床不含早,含正餐/导游/车位) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→水上乐园 

餐:无              住:广州/番禺 

提早在动车站集合,乘坐高铁直达广州,或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南(一样方便),晚餐【点都德】广式茶点,体验【长隆水上乐园】,长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园,多次荣膺“全球必去水上乐园”称号,是全球游客接待量最多的水上乐园,入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”,由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作,结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早            住:温馨的家 

        早餐后,前往 

        【圆明园新】 

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览 

        【日月贝】情侣路】【渔女像】 

        长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。看 

        【港珠澳大桥】 

        , 

        【孙 

        中山 

        故居】 

        中餐中山 

        【乳鸽宴】 

        后,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人,儿童不加,请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。商务预备四星房差:400元。携程五钻+珠海预备四星:600元 

3、餐标:含3早2正餐(700元/桌点都德广式茶点,中山乳鸽宴50元。不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

   独家摄影师服务,从7月19日团期起,每组家庭送免费摄影师服务,送免费精美精修相片及每组家庭免费赠送一张亲子“全家福”(相片+框)128元。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

10、长隆摄影师服务及相片相框为赠送项目,若不愿意拍照或者因为个人原因错过无法拍照,视为自动放弃,无费用可退。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我行社发票。 

以上相片图片,涉及侵权,未经允许请勿私自下载使用! 

文章编号: 5e33d953ad20c2b4fce8cf9369e9cc7a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  ([OCR] 【线路汇总】热门线路海报推荐汇总(7.14更新)) 2023-07-14 海盐春秋国旅   海盐春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODc0Ng==&mid=2649702244&idx=3&sn=9bd28bd161868dc060f9e1e2f777c37a#ocr

01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐扫二维码｜关注我们热门景点｜往期推荐

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪去尼乐园 Disnep 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 百+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 898% 708 708 1月1/2//8/9/10/11/12/13日（暑期高峰日） 成人价 老人价 中童价 778%618% 618 7月3/4/5/6日（暑期平日）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪去尼乐园 DisNep 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 898%. 708% 708 7月15日（仅此一班）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CUAU THE SEA 云上草 OF CLOUDS· 天知道有号好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周末 成人：198 成人：238元 元/人 元/人 每周二三四五六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 288元/人 成人： 开班日期：6月每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 1东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 万 物复 清凉玩夏·临安野部落 劳 湖溪体验乐趣一日 258 5元/人 成人： 开班日期：每周二三四六日 浙西野潮部落湖溪体验

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 冰爽光极限 苏州湾梦幻水世界夏日酷爽一日 成人： 198元/ 开班日期： 每周三三四五六日

OCR:妙途 梦快乐最岛 L-ZJ-CJ00142 海电狂水节 第四届 票游3园 室内+室外水乐园+海底温泉 P室内玩水不怕晒 尽外纵情放具 杭州湾海皮岛旅游度假区 丨国家AAAA级旅游度假景区 杭州湾海皮岛水世界 （一票游三园）一日 成人：268元/人 开班日期：每周二三四五六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 亲水嬉戏清凉季 含摸鱼抓虾体验 临安太湖源、摸鱼捉虾 水枪大战、亲子泼水狂欢一日 成人：188元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 ame 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 。成人：128 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:L-ZJ-CJ00142 上海情 （打卡一生必看的演出） 上海宋城千古情神奇穿越之旅一日 亲子1大带1小：388元/对 成人：238元/人 开班时间：7月每周二三四五六日 大型歌舞《上海千古情》立足于上海恢弘的历史长卷，演绎了上海的前世今生。演出分为《申沪溯源》 《1921》《摩登时代》《上海人家》《风从海上来》等幕，再现了战国时春申君疏浚黄浦江的力挽狂澜，中共 一大的光辉历程，十里洋场的风云跌宅，新中国建设时期上海人的奉献与担当，更有世博会、浦东开发开放的文 化内核，将上海红色文化、海派文化、江南文化表现得淋漓尽致。3000吨黄浦江水奔流入海，400平方米巨型悬 空透明膜从天而降，上万套舞台机械与设备上天入地，视觉盛宴，心灵震撼

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 CHEND 我国大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球》 互动剧 #《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城干古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四五穴日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【自在灵山自得清凉】 无锡灵山胜境 登高祈福法会、灵山觅清凉一日 成人：238元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你清满城 无锡括花湾禅意小镇赏花一日 ：168 198 元/人 成人： 成人： 元/人 6月10日—6月18日期间 每周二三四六日

OCR:办途 （回归自然感受野趣】 上海野生动物园亲子一日 【人与动物和谐共处的美好家园】 成人：238元/人 中童：168元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 席意你购想 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 1.5米以下】 成人：318元/人儿童：100元 6月30日前每周二三四六日 海海

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 六型全室 家庭步子红园 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期：每周， 二三四六日

OCR:妙途 夜场 盛夏狂欢节 L-ZJ-CJ00142 开放 (18.31 绍兴东方山水乐园·水之王国 大型全室内？ 家庭亲子水乐园 绍兴东方山水乐园一水之王国一日 238元/人 成人： 6.16-6.30每周二三四六日 7.1-8.31 赛博朋克冰爽元水一起嗨！ BIKIND 塞博朋克 抖音 关战 电音节 泳装派对 热歌串烧 跑泡趴

OCR:妙途 中国·常州 142 中华福龙园 恐龙文化节 潮起 12023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 成人：318元/人 开班日期：每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一通玩制） 成人：268元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 ZJ-CJ00 南话专 百年占镇 AINIANGUZHE 时光 岁月 美好 南浔古镇、渔人码头休闲一日 成人：168元╱人 开班时间：每周二三四六日

OCR:妙途 绍兴柯岩、鉴湖、鲁镇 鲁迅故里一日 秀美风光，妙不胜收水乡风情，韵味十足 70周岁以上 老人：148 元/人 成人：198 元/人 开班日期：每周 二三四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 水神故事 无锡三国城 水游城太湖游船一日 前人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 安吉云上草原·悬崖乐园 临安凉源峡漂流纯玩二日 728元╱人成人：838元/人 成人： 每周二三四开班 每周五六开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 宁波奉化溪口夜游应梦里沉浸式演绎 象山松兰山、岩头古村漂流纯玩二日 【人住携程四钻酒店】 非周末：628元/人 周末：688元/人 开班日期：7月每周二三四六 鹰梦里欢喜酒店

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 初夏静谥干岛 千岛湖中心湖区、环湖骑行 桐庐瑶琳仙境 天自溪漂流四星纯玩二日 开班日期：7月每二三四 开班日期：7月每周六 70周岁老人：538元/人 70周岁老人：628元/人 60-70周岁以下：598元/人 60-70周岁以下：688元/人 成人：668元/人 成人：758元/人 开班日期：7月每周五 70周岁老人：568元/人 60-70周岁以下：628元/人 成人：698元/人

OCR:妙途 爱天流 ，淳安鱼跃龙门漂流 干岛湖萤火虫主题公园 中心湖区四星纯玩二E 【夏日避暑 《漫天流萤》】 非周末? 周末 周周末 728 758 798 每周二三四 每周五 每周六 成人价格 成人价格 成人价格

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 沙滩大海 嵊泗想念 嵊泗东海渔村、沙观日落 海上渔家乐捕鱼深度体验纯玩二日 成人：738元╱人成人：748元/人 6月15日前每周二三四六6月15日后每周二三四六 ert benktee 学公路

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 468元/人 成人： 7月每周二三四五六开班 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你一 一片神奇的山海，一个神奇的你

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 横店梦幻穀 畅玩水世界 清凉一夏 【含一早二正餐】 横店梦外滩、清明上河图 影视穿越四星纯玩二日 （升级百老汇大厦或同级） 老人：538元/人成人：598元/人 开班日期：每周二三四五日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 方特 烟花秀 真 起来 杭州湾海皮岛水世界（一票游三园） 宁波方特东方神画二日 成人 798元 开班日期 每周二三四五六 价 暑期嗨玩畅游主题公园与水世界的完美碰撞 全室内水乐园 玩水水怕晒

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 保罗纪 水西 6月17日激爽开啔 中华恐龙园旅游度假区 常州中华恐龙园（白+黑） 保罗纪水世界二日 698天 358元 成人价格： 中童价格： 开班日期：每周二三四五六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 南京科技馆、中山陵、总统府 秦准河夜景品质纯玩二日（赠送2正餐） 498 元/人 成人 开班日期：每周 二三四五六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 缙 JINGYUN XIAN DU 云仙都 “时光漫步，别样缙云 缙云仙都休闲纯玩二日(含1早2正餐） 70周岁以上 69周岁-69周岁 老人：388元/人 老人：428元/人 成人：468元L人 每周二三四五六开班 仙气 网红 复古 如梦 旅游 十足 打 时光 似境 首选

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 山水礼遇 丽水古堰画乡、 东西岩 九龙湿地二日 成人：468 元/人 开班时间：每周二三四五六 （赠送1早二正餐）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 天台惊台仙穀、济公故里、国清寺 飞腾峡漂流纯玩二日（含1早2正餐） 其中一餐升级为特色素食餐 538元人人 成人 开班日期：每周二三四六 10A0

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：688 元/ 开班日期：每周二三四五

OCR:冰途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南、大明寺 运河三湾公园纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老：458元/老：480元/小 成人：498元/ 开班日期： 每周二三四五六

OCR:妙途 方 方特东方饮晓 三工色旅游新体验 the shooling beaulyful moment 宁波方特东方欲晓乐园白+黑赏烟花 石浦古城、松兰山海滨浴场二日 成人：698元/人 中童：488元╱人小童：230元/人 每周二三四五六开班

OCR:办途 ZJ-CJ00142 荣耀天 【夏日踩水冰爽双漂】安吉荣耀天空之城 云端玻璃漂流、水上乐园 浙北峡谷漂流、大竹海清凉亲子二日 成人：658元/人 成人：698元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周五六

OCR:妙途 荣耀天2战 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：668元/人 非周未：838元/人 周末：718元/人 周末：938元/人 开班日期：7月每周二三四六

OCR:燃途 L-ZJ-CJ00142 爱上花海 初夏纳凉嬉水 临安天自花海漂流 玲珑山、太湖源摸鱼捉虹 水枪大战、亲子泼水二日 lin an tian mu hua hai 成人：518元/人 7月每周二三四五六 （赠送一餐）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 清凉I7C Cooland refreshing at I7℃ 避喜到建德·新安式 CometoJiandes Xinan River for a summer hideaway 葫芦峡漂流 新叶古村 灵栖洞新版灯光秀 建德灵栖洞、新叶古村 1 “七里扬帆 葫芦峡漂流纯玩二日 598 元/人 成人： 每周二三四六开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ001 金华双龙洞、兰溪诸葛八卦村 地下长河特惠二日 成人：588元/人 开班日期：每周二四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人 每周二三四五六 火成

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 三门蛇岛 三门蛇蟠岛海盗村 SHUANGJIANG 野人洞、象山半边山 中国如粉丸 石浦古城价二日 （含1早2正餐） 成人：478元╱人 每周二三四五六开班

OCR:的途 00142 神仙居、网红如意桥 欢乐穀南溪漂流 高迁古村落纯玩二日 成人：538元/人 开班日期：每周二三四五六 公

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静 谧的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：568元/人 开班日期：# 每周二三四五六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 东方“小希腊 嵊泗基湖沙滩、观日落 海上渔家乐捕鱼深度体验纯玩二日 非周末：788元人 周末：838元/人 开班时间：每周二三四五六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 莎滩关海嵊泗想念 sheng Sixiong 嵊泗列岛自由行 海岛高奢纯玩三日 注：每周二三日人住大精品民宿 参考民宿：迁屿、一页之间或同级 938元/人 成人： 开班日期：7月每周二、 成人：998元/人 1038元/人 成人： 开班日期：每周四、六 开班日期：每周五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （浙江·小黄山） 临安大明山、船游柳溪江 太湖源嬉水三日 688 元人人 成人： （含2早4正餐） 开班日期：每周二三四六 一泓碧湖十里幽谷。百丈飞瀑，千亩草甸，林海无边 花开成海。美如仙境！临安最美的夏天都在这里了

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元人 成人 开班日期：每周 1二三四五

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 草原遇见海 北戴河、坝上草原、越野探险 乌兰布统、承德避暑山庄 小布达拉宫、司马台长城纯玩六日 （嘉兴自组团全陪导游含接送） 双高老人 双高成人 一高一飞成人 一高一飞老人 4180398046804480 6月30日；7月1日、3日、10日、17日、24日、27日、31日 8月3日、7日、14日、21日、24日 凯草原越野一4小时】 【定莉游兰帆船基地】【特色体验一沙滩烟花】 行程亮点GIPT 全程0购物】 120人成团 O特色体验：5-8人一腰帆船出海，专业教练带领；含价值380元草原勇士红色越野车4小时！ 北戴河进，承德返京，行程安排不赶路，不绕路，更多时间留在深度体验探索上。 嘉兴自组团，20人成团，安排陪同全程服务，一车双导！ 特色美食 FOOD 精选酒店 /HOTEL

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 子味草原 海拉尔呼伦贝尔大草原、草原越野、 一额尔古纳湿地、室、满洲里 双飞纯玩 （五日游） 嘉兴地区 独家包机 66804680 切位 开班日期：8月16日 白班机全陪班含接送纯玩0购物 赠送草原航拍、巧克力手伴礼 轻奢体验 特色酒店 草原航拍，越野车穿越莫日格勒河 草原蒙古包、俄式木刻楞、蒙元主 ，走进牧民人家，骑马体验！ 题酒店！ 美时美刻 非凡美景 手扒肉、风味牛排锅，俄式家庭风味！ 深入草原、森林、湿地，游览口岸城市！ 参考航班：宁波－海拉尔LT5605（0800-1130） 海拉尔-宁波LT5606（1230-1605）

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 豪草原 海拉尔呼伦贝尔大草原、卡鲁奔越野、 室韦、巴尔虎蒙古部落、满洲里 双飞纯玩 （六日游 嘉兴地区 赠价值2800元 独家包机 切位 整只烤全羊 金家族开羊仪式 66804880 748045180 出发日期：7月7日 7月12日/21/28日：8月4日/11日 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪纯玩0购物 卡鲁奔战旗越野车+全道路装甲车双重深度体验 轻奢体验 特色酒店 马术竞技演绎、篝火晚会、穿越森 草原蒙古包、俄式木刻楞、蒙元主 林、漫步白桦林、 感受口岸风情！ 题酒店！ 美时美刻 非凡美景 烤全羊、鱼宴、俄式西餐、牛排锅！ 草原、森林、湿地、口岸城市！ 参考航班：宁波－海拉尔LT5605（0800-1130) 海拉尔-宁波LT5606（1230-1605

OCR:MT 致童真的你 亲子趣北京 北京故宫、天安门广场、天坛、颐和园 八达岭长城臻品深度纯玩五日 0购物0暗店 嘉兴自组团 含全陪导游 42902590 42901390 （双飞成人价） （双飞儿童价） （双高成人价） （双高儿童价） 7月1日、4日、11日、18日、25日；8月1日、8日、15日、22日 不购物不进暗店不搞“车销” 深度游：一次玩透不留遗 >吃的安心Eatinpea >住的放心Stayat ease 提供4早3正用餐 安排4晚携程四钻酒店 真正纯玩 100%

OCR:L-ZJ-CJ00142 北京+环球双飞五日游 紫东城 环球爱上 全陪导游 嘉兴自组团 北京环球影城 故宫、天坛、八达岭、颐和园 奥林匹克公园双飞纯玩五日 46902690 7月5/12/19|26日 8月2/9/16/23日 成人价格 儿童价格 开班日期 秘环球 畅游七大主题景区，甜畅淋漓的演出，应有尽有！ 七大主题景区，37个骑乘娱乐设施及地标景点 哈利波特的魔法世界/变形金刚基地/功夫熊猫盖世 好莱坞未来水世界/小黄人乐园/保罗纪世界努布拉岛 古都北京 不可错过的世界文化产巡礼 中国古代最伟大的建筑及防御工程一长城 园林造景艺术的巅峰之作一颐和园 举世最大的皇室宫殿一故宫博物院3小时超长游览时间 世界最大祭坛建筑群一天坛公园 赠送体验 舒适住宿 套现清华大学或 只入住汉庭、如家 商务酒厂 0自费0购物0暗店100%纯玩 品质保证 享受真正纯玩旅游乐趣

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩） e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩四日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 U厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏湖 邂逅中华白海豚 或船屋或沙滩 精美小礼品 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2880 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 6月每周一三五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 Banitouging 伴你童行 厦门泉州暑期亲子四天三晚 厦门鼓浪屿 灵玲马戏 环岛路 五店市 埔村 泉州西街 草庵寺 梧林古村落 派全陪 含高铁站接送 ！O！风尚美食 厦门本地特色菜社会餐厅 泉州海鲜餐体验 特色住宿 TA遇.豪丽斯咖啡大厨精心烹制的 级待送 中产品亮点 【埔女】赵丽颖同款埔女装扮体验 【灵玲马戏】零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园 【埔女】赵丽颖同款埔女装扮体验 【亲子风师爷DIY制作】和孩子一起去完成一件充满快乐和记忆的产品 【沙滩赶海】跟随海浪脚步，享受亲子时光 【TA遇.豪丽斯】亚洲最大的咖啡厅品西餐，欣赏最美步道 口五心服务 ?安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 ?放心：拒绝自费：拒绝车售：拒绝购物 ?暖心：24小时管家服务：专人专车接送 ?责任心：全程自费0购物，纯净旅行。3000元质量保障违反必赔 五大品质保证 享纯玩 游精华 住甄选 行放心 优服务 成人价格： 7月7/14/21/28日：月4/11/18/26日 2999 1特别赠送 亲子DIY风狮爷手作相框/赶海工具

OCR:MT L-ZJ-CJ00142. 玩一场属于我们自己的演唱会， 敬我们“正青春 捣鼓青春 演唱会 VOCALCONEERT 鼓浪屿、帆船出海、厦门大学 六鳌翡翠湾四天三晚 特色住宿：帐篷之夜/网评四钻酒店 业服 心：用餐必巡餐；入住必查房；# 景点必讲角 2680元 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 ?暖心：24小时管家服务；专人专车接送 ?责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。3000元质量保障违反必赔 ?安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点 风尚美食 产品亮点tytyts Delaty 特别赠送Cu O亚洲最大的咖啡厅 专属乐队星空演唱会 O乐队沙滩音乐派对门票 “TA遇.豪丽斯”享用西餐 O沙滩烟花秀 O荧光棒 O沙滩自助烧烤派对 南方之强"中国最美大学 O打卡“ O 烟花秀 O厦门本帮美食 海上音乐花园”鼓浪屿 ○厦门大学学生餐厅体验 O帆船出海偶遇中华白海豚 五大品质保证 享纯玩 游精华 住甄选 行放心 优服务 场 周三、周五开班（6月21日、23日、28日、30日）

OCR:MT 童趣长安 西安兵马痛、大唐不夜城、明城墙 秦岭野生动物园、陕西自然博物馆 趣味科普体验快乐亲子营双高四星五日 西安亲子游 西安亲子游 成人4680 中童2680 7月15/22/26/29日：8月2/5/12/19日 西安亲子游行程亮点 动手体验 立【修复秦痛】 沉浸体验 【参观国宝档案 精选住宿 【全程四星+1晚五钻亲子酒店】 专享服务 【纯玩0购物高铁站接送）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 0 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 白帝城 丰都鬼城 重庆渣宰洞 鹅岭二户 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元2480元2880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:海盐春校国际旅行社有限责任公司 浙江省品质旅行社海盐首批国际旅行社 海盐首家四星级旅行 总部地址： ·长安北路279号海韵华庭商务楼4楼409室 门市地址： 勤俭北路320-322号 (财富广场对面) 百步门市部： 海盐县百步镇建设路4号 通元门市部： 通元镇韩家桥兴元路78号 沈荡门市部： 海盐县沈荡镇中北路17-18号 秦山门市部： 海盐县秦山街道长丰公路南13号 西塘桥门市部： ·海盐西塘桥镇西场路602号

OCR:海盐春秋国际旅行社 马悲白家四星级修行社技图际

文章编号: 7b3ada0541a3f899dabc42cb59ea786d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (鱼乐享学2天1夜｜蓝色海洋研学季之扬帆弄潮之旅) 2023-07-14 南色创想美术院   南色创想美术院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247544350&idx=5&sn=f9fb074b23f4b8c795b5a774edef4f38

鱼乐享学 

国企运营 专注蓝色海洋研学 

特色体验 

✅鹭岛赶海记 

赶海踏浪 探索厦门海域的潮间带生物   

✅探食潮间带 舌尖上的海洋课堂 

户外露营 解锁海鲜大餐 

✅“小小掌舵手”帆船体验 斩浪永向前  

国赛级选手授课 当一回“小小掌舵手” 

✅体验白海豚救护微课堂 

首个国家授牌的民间白海豚观测点 

体验救护珍稀海洋物种全流程 

✅海洋手作课堂 

亲自动手制作海底微缩景观 

给海洋盟主“海狮”一个家 

✅与鱼共眠 夜宿海洋馆 

✅睡前海洋绘本共读 

故事共读 见证阅读的力量 

✅海洋大咖秀精彩演绎 

✅亲密接触 萌宠互动喂食 

✅晨起看日出 轻轻说早安 

          费用说明 

包含:海洋馆门票1张、参观导览、馆内喂食互动体验1次

白海豚救护&赶海研学课程 

提供赶海所需工具及夜宿装备 

含早中午晚餐(晚餐为高端海边露营标准) 

含接送至五缘湾帆船体验中心的交通费用 

课程安排 

             DAY 1 

          椰风寨海洋馆 

精彩表演秀 

碧波荡漾,鱼尾轻曳,惊艳流年 

人鲨共舞喂食秀 

群鱼风暴,震撼来袭 

海狮炫技 

各项杂技精彩呈现 

  

              鹭岛赶海&公益净滩 

潮间带赶海去~ 

潮水退去后,有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

组织减塑净滩环保行动 

开展特色环保活动,洁净沙滩 

从而提升大众对海洋生态环境保护的关注与意识 

              探食潮间带 

置身在大海沙滩边 

一手拿着小沙铲 

一手提着小桶子 

在海滩上挖海螺、挖沙虫

抓螃蟹、摸虾…… 

然后加工成海鲜宴 

吃着各种口味的海鲜 

那种感觉不要太美妙~ 

               搭建帐篷,夜宿海洋馆 

#今晚睡在海洋馆 

丰富的海洋实践活动 

看着鱼儿入睡 

还有海景大餐和最美日出哦 

不出厦门岛就能感受露营的乐趣 

               观海上日出 

在美丽的椰风寨,面朝无边海景 

第一视角看朝阳闪着金光从海平面冉冉升起 

让清晨的第一缕光撒在身上,迎接无限美好 

            DAY 2 

         帆船出海 

           观海上日出 

在美丽的椰风寨,面朝无边海景 

第一视角看朝阳闪着金光从海平面冉冉升起 

让清晨的第一缕光撒在身上,迎接无限美好 

浆板 独特的美 

乘只帆船,随风荡漾 沐浴阳光

你也可以选择“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

通过海洋运动相关的实训体验 

对人体发展有很高的锻炼价值 

有利于促进“力量、耐力、平衡和灵敏” 

等人体多维度发展,为发展海洋强国增强自信 

图片为参考示意图,以实际为准 

活动时间 

7月18日-19日 

活动费用 

1098元+扣1次课(孩子) 

颁发“海洋小卫士” 

荣誉证书

凡参与“净滩/赶海/白海豚救护”任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

椰风寨海洋科普乐园自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

       车 

       乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

- 懂艺术,更懂孩子 - 

 南色,是艺术童年的颜色, 

 代表美好的艺术童年。 

— END — 

文章编号: 45a1fd0aec9d8ffaa5c889e2affed3ae
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【新天地 邂逅凤凰花】7月28日 鼓浪屿+解锁厦大+飞越世界+帆船出海+滩涂赶海+国际马戏度假四日（诸暨出发！）) 2023-07-14 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651466102&idx=1&sn=25726d3bb87624069660a5e22119d67d

行程特色: 

     ★【主题特色】深度解锁“中国最美大学”厦门大学了解最美大学角角落落,2晚升级马戏酒店与动物亲密接触! 

★【特别定制】搭乘迪士尼同款“飞跃地平线”航班7D《飞越世界》,观国际大马戏情景剧场【大闹天宫】!★【缤纷景点】超nice旅行,诗画鹭岛·世遗鼓浪屿,打卡帆船出海·精华景点全覆盖..百年老别墅悠享慢时光! 

★【专属体验】赠滩涂赶海·捡海螺/拾贝壳/抓螃蟹,赠老厦门地道小吃,24H管家服务·温馨接站…欢乐体验! 

出发日期:7月28日 

成人:3088元/人 

儿童:980 元/人 

集合地点:诸暨火车站 

行程安排 

第一天:         早餐:不含          午餐:不含               晚餐:不含       住宿:厦门 

诸暨赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:下午15:00前抵达厦门有导游安排游览,15:00以后抵达后直接送酒店-后自由活动/自行前往安排):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、阳光、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色小吃美食! 

第二天:         早餐:含            午餐:特色小吃          晚餐:不含        住宿:马戏酒店 

酒店早餐后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】,参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。前往富有浪漫气息的,“中国最美大学”--【厦门大学】,徒步在最文艺的涂鸦隧道--【厦门大学芙蓉隧道】游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖】畔,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。后前往《一起来看流星雨》拍摄地【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【老厦门特色美食】。后游览:海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,建筑群是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

第三天:    早餐:含                  午餐: 含           晚餐:不含            住宿:马戏酒店 

酒店早餐后游览:沉浸式裸眼飞行体验馆,翱翔世界搭乘迪士尼同款“飞跃地平线”7D《飞越世界》航班,带你和孩了开啔一趟前所未有的飞行体验。步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下体验【滩涂赶海】当海水退去,露出大片滩涂,而无数的海鲜就留在了这片神秘的大海腹地,赶海就是到潮水退去的滩涂上去收获海鲜。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。下午厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。(温馨提示:出海建议戴遮阳帽-穿凉鞋,贵重物品寄存或妥善保管)。后赴厦门灵玲动物王国酒店,晚上特别赠送-观灵玲国际大马戏亲子剧场【大闹天宫】,大马戏荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证,引进世界各地各艺术类型的顶级马戏节目300多名国外马戏表演人员,飞禽走兽精彩马戏演出! 

第四天:    早餐:含          午餐:不含       

酒店睡到自然醒,早餐后游览:游览厦门灵玲动物王国,【马戏动物城】与动物亲密接触:动物王国·国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园,有熊猫、羊驼、棕熊、猩猩等数十种,在这里没有笼子,动物们在园区闲庭信步,与游客零距离互动,打造全新生态动物乐园,带给游客不一样的感官体验。后根据返程交通适时送站返回诸暨! 

服务标准 

★费用包含 

◆交通:含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

◆住宿:含1晚厦门(牡丹/日航/万佳国际/明发国际/翔鹭或同级)+2晚马戏酒店(单房差850元)          

◆用餐:含三早送二正餐(含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早餐,其他餐不含); 

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);以上所有赠送项目不参加概不退款 

◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童含过渡+炮台+送马戏+送7D飞越世界+送帆船出海体验,儿童不含动车/不占床/不含早!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。儿童景点门票优惠政策:以景区实际优惠政策为准!) 

★温馨提示 

◆关于如厦门大学临时管控则改去植物园景点◆关于鼓浪屿过渡:因鼓浪屿船票需提前预约,为保障游客利益,在不减少景点的前提下,游览顺序有可能会前后调整!(1)鼓浪屿实行实名制,游客报名时须提供准确的名字及身份证号码,登船凭船票、证件、人一致才可登船(小孩无身份证需携带户口本),如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我社等主观原因导致无法登船,我社概不负责!(2)  每位成人可携带1名1.2米以下免费儿童,超过1名时,应按超过人数购买儿童半价票;1.2—1.5m儿童需购买半价票,可用身份证、户口簿等证件进行购票;1.5米以上儿童需买全价票,可凭借身份证、户口簿等证件购票。 

文章编号: 418ef126370a4c3f037e2004d4c4aa1c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (又一起悲剧发生！厦门海域，一只绝望的中华白海豚，驮着死去的幼崽现身) 2023-07-14 hi科普Room   hi科普Room

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMxMTEyNw==&mid=2247521583&idx=3&sn=47c8b349407653edfa112d7b1c29438c

点击下方“hi科普Room”关注公众号

获取更多百科趣闻 

   又一起悲剧发生!厦门海域,一只绝望的中华白海豚,驮着死去的幼崽现身,数次将尸体捞出水面,始终不愿放手。这究竟是怎么一回事?

今年5月,有专家在厦门环岛路海域,意外观测到了一群中华白海豚。正当他为此高兴时,令人心碎的一幕发生了。只见其中一只中华白海豚,钻入水中片刻,又冒出头来,背上竟然驮着一只幼崽。

   本以为是海豚妈妈和孩子在嬉戏玩耍,可很快他就察觉出了不对劲。幼崽的身体软趴趴的,被顶出水面后没有任何反应,当它从妈妈背上滑落后,又慢慢沉入了水底。

很明显,这只中华白海豚幼崽,已经失去了生命迹象,它的妈妈也不会不知道。但是每当幼崽沉入水中,海豚妈妈就跟着钻下去,再奋力将其顶出水面,试图将孩子“唤醒”。就这样,它一边前行,一边重复着相同的动作,周围的同伴也帮着它托起孩子。

这样的挽救措施,自然是没有意义的,但这是它能为自己的孩子做的最后一件事。如果不把孩子托出水面,那尸体就会一直下沉,它们就再也见不到了。那这起悲剧的发生,和人类有没有关系呢?还是说它只是一场令人心碎的意外?

中华白海豚是我国一级保护动物,属于濒危珍稀物种,素来有“水上大熊猫”制成,可见其生态地位很不一般。近些年,随着我国动物保护力度的加大,中华白海豚在部分区域出现了数量增长的趋势,但与此同时,有些海域的中华白海豚种群,死亡事件却在增长。

   目前全世界最大的中华白海豚种群,就分布在我国广东省珠江口海域,包括东南沿海,皆有其活动迹象。按理说,这应该是一件好事,但是根据广东省发布的海洋环境质量检测报告显示,珠江口海域的水质非常差,蕴藏大量重金属毒素。

当地的中华白海豚,长期生活在劣质水域中,不停地吸收积聚毒素,就会造成幼崽的免疫力下降,生长发育畸形,幼年夭折,有些甚至还没等生下来,就胎死腹中。虽然这对母子在厦门现身,但保不准它们曾遭受过毒素侵害,被迫远离家乡。

除了环境污染,涉海工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、繁忙的航运带来的噪音干扰和意外事故、渔业捕捞造成的误伤等问题,都会对中华白海豚的种群造成致命性打击,影响它们的生存繁衍。

不过,仔细观察,这只夭折的幼崽,表面并无明显伤痕,导致它死亡的直接原因,应该并非是某种外力因素。

值得一提的是,中华白海豚本身的繁殖能力就不强,幼崽的出生率和存活率仅有20%左右。这是因为,海洋哺乳动物在出生后,必须由母亲将其托出水面呼吸,否则就容易溺水呛死。有些母海豚在生产过程中,消耗了大量体力,无法及时将幼崽顶出水面,这个过程就有可能发生危险。

   这只中华白海豚妈妈一直在反复将幼崽的尸体顶出水面,也许就是因为,它觉得自己的孩子溺水了,想要用这种方式来唤醒。

不管怎么说,这场悲剧的发生,也值得人们引起注意,如今愈发严重的海洋生态污染正在吞噬这些海洋精灵的生命,如果不及时制止,也许有一天,人类也将自食其果。#所见所得,都很科学##中华白海豚##守护中华白海豚##中华白海豚频现厦门海域##中华白海豚妈妈3次试图唤醒夭折幼崽##中华白海豚罕见携幼崽现身# 

   点击下方“hi科普Room”关注公众号

   获取更多百科趣闻 

文章编号: 2291f6f55820f022d61265535b4e7bd7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4280香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-13 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650663226&idx=3&sn=40a6555ea2a557f91c4dc57b942377c1

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：7月20日、8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 840901090b7361b96c811560a1d66c7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4299香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-13 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653835309&idx=1&sn=c4e35bbb17b86ad54d0fe35e95300705

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：7月20日、8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。柳州南湖国旅柳州店地址:柳州市文惠路131-8号柳候公园对面 电话：0772-282561119167193484

文章编号: b92758e024421e5e73151acfde53a792
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (桨板体验 I 五缘湾大众海水浴场桨板体验来袭！) 2023-07-12 厦门体育集团   厦门体育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1NTk5Ng==&mid=2247503022&idx=4&sn=fb44978f09c4f2510ab5c3ba1fe4db03

夏天的风吹来盛夏 

MEET SUMMER 

炎炎的热浪扑面而来 

你们的小朋友 

是不是也迫不及待 

想投入清凉的水里 

五缘湾大众海水浴场 

携鼓浪屿白海豚桨板俱乐部 

开展的桨板体验活动 

正如火如荼的进行 

快来感受一下新奇体验吧! 

有趣的体验让小朋友乐此不疲 

通过教练的指导 

小朋友很快就掌握了桨板初级技巧 

巾帼不让须眉 

看我如何来乘风破浪 

未来五缘湾大众海水浴场 

将开展更多的 

桨板相关体验活动 

请持续关注我们 

联系电话 

0592-5796722 

文章编号: 1fcbd79f0ec452218fbf2908e9d25197
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-12 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507434&idx=4&sn=17b9167e9da8fde4dd63ed5db963e162

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f5551082960a7217d775d7f080b5a949
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (公示！厦漳泉城际铁路R1线有调整！泉州地下线占比40.24%) 2023-07-11 惠安热门网   惠安热门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTQxMDQ3OQ==&mid=2247555129&idx=4&sn=f4372f23f4aacb497139a650c76d8f71

点击惠安热门网↑立刻关注本地公众号。 

--关注惠安最新资讯新闻,了解惠安,从这里开始欢迎广大朋友进行点击关注! 

    ​ 

▼ 

泉州发改委官网发布公告 

厦漳泉城际铁路R1线有调整! 

泉州最新站点设车站12座 

预留车站2座 

具体信息一起来看看 

原建设方案与调整后建设方案 

对比示意图 

(点击图片可放大) 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

公示全文 

↓ ↓ ↓ 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下: 

一、项目名称及概要 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容 

1.制定社会稳定风险评估方案; 

2.收集本项目相关资料,包括规划调整文件,社稳分析篇章;相关法律法规,政策和相关规划;项目前期审批相关文件;媒体舆论情况等; 

3.实地走访与调查,采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集;走访当地政府相关部门,收集本项目信息公开,公众意见,政府态度等情况的资料; 

4.根据实际情况,全面评估认证; 

5.确定社会稳定风险等级; 

6.编制本项目风险评估报告。 

三、公众提出意见的时间 

自公示之日起10个工作日之内。 

四、公众提出意见的主要方式 

公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。 

评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议,并向建设单位和政府主管部门反馈。 

五、联系方式 

公示单位:泉州市发展和改革委员会 

联系地址:泉州市东海行政中心交通科研楼B幢 

联 系 人:潘先生 

联系电话:0595-28288301 

邮    箱:qzstlb@163.com 

评估单位:海峡(福建)交通工程设计有限公司 

联系地址:福州市台江区交通路43号 

联 系 人:江 工 

联系电话:0591-85267118 

邮    箱:brook_hamlin@163.com 

来源:泉州发改委网站、闽南日报、漳视新闻等 

【地图地位】企业、店面、商家地图定位 

   新开了一家店铺、企业、商家,  

怎样在手机腾讯或高德地图上显示地址和名称 

让别人发微信位置的时候 

直接显示出来我的店铺名字和位置 

现在发微信定位发给人家 

没有你的商家名字会非常不方便 

没有关系 

可以找他地图上定位 

【地图地位】企业、店面、商家地图定位

    专注地图标注多年,为你提供新增地图,修改位置,位置搬家,商户认证,添加电话,我们可以将你公司(店铺)名称、电话、地址添加到各大地图上。 

如果您有需要, 

请加微信客服(长按扫描) 

电话咨询:13489520337(邓先生) 

      扫描以下二维码,进群第一时间了解新闻 

扫描以上二维码进惠安热门网群 

第一时间了解新闻 

(如果满了,添加以下小编二维码拉你进去) 

添加备注进群 

【免责声明】:文章容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

        惠安热门网 

推荐阅读 

      扫描二维码,进群第一时间了解新闻 

文章编号: 4765f2735d64e9b8b10569301a308ea
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (项目文化故事 | 同心耕得海波平) 2023-07-11 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670194486&idx=3&sn=b0410ddc235a64bb4f10d38d79de7dcd

总有一种力量 

穿越时空,历久弥新 

总有一段故事 

言语质朴,感人至深 

为更好地展现项目文化的形成历程 

形成思想与情感的共鸣

我们辑录了 

第三批项目文化故事 

带领大家共同感受

项目文化中闪耀的航一之光 

遥望鹭岛,翔安海上,一条钢铁长龙跨海而行,甚是壮观。作为“大海工”“大路桥”复合型跨海桥梁项目,厦门二通道是继港珠澳大桥后国内第二个、福建省首个采用干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目。在这样一个广阔的“舞台”上,怎样提升技术水准,培养海陆复合型人才,进而打响企业品牌,是项目不断发力的方向。 

面对大规模海上吊装施工精度要求高、承台水下止水工艺难度大等困难,项目团队始终将技术创新摆在首位。2020 年11月,项目迎来了第一个重要施工节点——首件墩台安装。 

“首件墩台的高精度安装,是社会各界对项目施工管理水平的一次大检阅,一定要做到最好!”这是项目部每个人的共识。而沧海之上,要将这个22米高、净重约2200吨的庞然大物安稳地护送到船上,并在大潮差、浅覆盖层、起伏大的施工海况下保证安装质量,难度可想而知。 

预制墩台装船过程中,项目技术、测量团队全程跟踪轨道变化。在陆船交接轨道处,技术员更是不顾地面积水,半趴或半蹲在轨道两侧,观察连接处轨道的细微变化,紧盯着墩台一厘米一厘米地前进。当墩台缓慢横移到“半潜驳5号”甲板中间,早已就位的“一航津泰”“天威号”等大型船机便开始“接手”。 

“保证‘毫米级’质量管控,首先得有一个稳固、高精度的‘底座’。”项目主任工程师史虎彬带领团队研发了三层可伸缩式移动导向架,这套装置如同三双大手,将钢管桩稳稳抱住,并能根据潮水的高度以及沉桩过程中的偏差进行调整,有效保障了施工的精准度。项目团队凝心聚力,用夜以继日的奋斗,精益求精的态度,研发出一套又一套新工艺、新工法,以“一航智慧”擦亮了“一航质量”的品牌。 

厦门翔安海域景色优美,生态环境是这里的保护重点。会干活还要干好活,为了保证施工过程的环保,项目部在各个方面践行文明施工,以实干的态度展现了央企担当。“天威号”起重船上,船员们拿着竹竿不停地敲击甲板驱离白海豚,而保护白海豚只是文明施工的一项工作。项目部在进场前便优选低噪声设备,并与专业公司签订协议,让施工船舶油污得到集中回收处理;在灌注桩施工中采用环保泥浆循环周转使用,降低成本的同时减少了泥浆排放造成的海洋污染;在跨海桥梁段采用装配式施工理念,桥梁构件全部在岸上进行预制,减少了现场作业船舶数量和作业时间,最大限度减少对厦门海域的影响。 

为了实现互利共赢,进一步扩大项目的“朋友圈”,促进市场的开发,项目部与业主、政府部门等多个属地单位不断沟通协作,并与同安海事处签订共建协议,建立了共建关系,进一步擦亮了企业在属地的品牌。 

“在大嶝岛东南方位角屿附近有一艘货船整体搁浅,请项目部协助救援!”2021年夏天的一个中午,海事处发出的救援信息不断闪烁。项目部义不容辞地伸出援手,紧急派出拖轮“交工58”参与救援。 

搁浅船舶右侧有孤石,救援难度大,一旦操作不当还会引发二次伤害。项目部结合海上工作经验,与参与救援的指挥人员共同研讨出最优解:在最高潮位时,以向左后方倾斜45度的拖带角度牵引,让货船以最短的距离快速远离孤石。凌晨0点10分,海水达到最高潮位,“交工58”按照预定角度,开足马力,一举将货船拖入深水,实现一次性脱险。项目部的担当,赢得了一阵又一阵的掌声。 

项目部一方面与其他单位双向交互,扫除双方业务盲区,培养复合型人才,并通过推广共建成效,联合海警、海洋执法、边防派出所等单位加入到共建体系当中,实现共同发力;另一方面突出共建成果推广,持续丰富内涵和载体,不断在当地扩大企业影响力,为后续经营打好基础。 

在一支团结实干、创新创业的团队不断努力下,厦门二通道项目已经顺利完工通车。碧水蓝天之下,横跨在厦门岛与大陆架间的翔安大桥成为了大家踏路留痕的坚实印记。 

    供稿:厦门二通道项目部 

    排版:李永旭 

    责任编辑:田罡 

点赞航一,点亮在看!  

文章编号: 49255e4d2649598c4353e6fb66091da5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (速看！厦漳泉城际铁路有调整！) 2023-07-11 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247496286&idx=5&sn=04bdf308db8f85dde882aac8a18b618e

网络配图 

      导语 

       重磅! 

       漳州发改委官网发布公告, 

       厦漳泉城际铁 

       路R1线 

       有调整! 

网络配图 

原建设方案与调整后建设方案 

对比示意图 

↓↓↓ 

(点击图片可放大) 

部分建设方案截图 

↓↓↓ 

(点击图片可放大) 

公示全文 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下: 

一、项目名称及概要 

          (一)项目名称 

福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

          (二)建设方案 

本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容 

1.制定社会稳定风险评估方案; 

2.收集本项目相关资料,包括规划调整文件,社稳分析篇章;相关法律法规,政策和相关规划;项目前期审批相关文件;媒体舆论情况等; 

3.实地走访与调查,采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集;走访当地政府相关部门,收集本项目信息公开,公众意见,政府态度等情况的资料; 

4.根据实际情况,全面评估认证; 

5.确定社会稳定风险等级; 

6.编制本项目风险评估报告。 

三、公众提出意见的时间 

自公示之日起10个工作日之内。 

四、公众提出意见的主要方式 

公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。 

评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议,并向建设单位和政府主管部门反馈。 

          联系方式: 

公示单位:漳州市发展和改革委员会 

联系地址:漳州市芗城区胜利东路25号 

联系人:刘先生 

联系电话:0596-2526001 

邮箱:610838554@qq.com 

评估单位:海峡(福建)交通工程设计有限公司 

联系地址:福州市台江区交通路43号 

联系人:江工 

联系电话:0591-85267118 

邮箱:brook_hamlin@163.com 

2023年7月4日 

-END- 

来源丨同安发布、漳州市发改委官网、网络 

        在看点一下,大家都知道 

文章编号: bbd67e121af9863bc42395e998b69c15
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门翔安机场、地铁6号线,最新进展!) 2023-07-10 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651276892&idx=6&sn=4710af4e09d4337408c6eaa9d4da32d7

厦门翔安机场建设最新进展俯瞰厦门翔安机场核心区，各项设施已现雏形（供图/市机场片区指挥部）从翔业集团旗下兆翔机场建设公司获悉，厦门市重点项目厦门翔安机场核心区建设正加速推进，通航配套项目陆续啔动，计划9月底完成航站区主体混凝土结构施工。昨日，在翔安大嶝这片发展热土上，塔吊林立、车流滚滚，金属焊接声、汽笛轰鸣声、地基强夯声交织一片，共同汇成了项目建设奋进抢工的“冲锋号”。“争分夺秒、克难攻坚，夺取百日攻坚战全面胜利”。6月以来，厦门翔安机场打响百日攻坚战，翔业集团会同中建八局、中建三局、北京城建等实力国企全力建设，核心区各施工作业面齐头并进，奋力打造新时代平安、绿色、智慧、人文“四型机场”。目前，航站区工程方面，主体工程桩基及地下室已全部完成，航站楼主体结构施工至三层，B、C、E指廊局部区域封顶，交通中心已开展钢柱安装；飞行区工程方面，翔安机场一期建设“北一”“南一”两条远距跑道，目前土石方、地基处理工程已进入大面积施工阶段；相关配套工程已完成轨道3、4号线机场站主体结构施工，机场西站、空港经济区站基坑已展开挖掘工作……“航站楼主楼预计将在9月底完成所有混凝土板的封板工作。接下来我们将进行钢结构屋盖的拼装和吊装工作，预计在明年的上半年完成所有钢结构屋盖的安装工作。”航站区一标段项目总工程师郑济坤表示，下一步，项目建设将继续增加人力物力，预计明年上半年一线施工人数将达最高峰，全力确保所有节点按时完成。翔安机场本期工程计划2026年实现通航，投用后可满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨、飞机起降38万架次的使用需求，将成为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场，为厦门打造海丝核心区战略支点提供重要支撑。厦门地铁6号线最新进展今天上午“成功号”土压-TBM双模盾构机在厦门地铁6号线集同段寨阳车辆段出入场线顺利始发该双模盾构机是厦门市在轨道交通建设领域首台自产自用的双模隧道掘进机，标志着厦门轨道交通盾构施工技术的创新应用，将助力地铁6号线集同段高质量建设。此次始发的双模盾构机将作业于寨阳车辆段出入场线区间，该区间全长969米，线路将下穿梅山、东溪以及多条城市道路、管线，区间岩石特征及工程地质构造复杂。针对特殊的地质情况，轨道集团和中铁十二局集团以工程实际为基，深入调研、把握关键，投入使用“成功号”土压-TBM双模盾构机掘进。在新设备投用前，轨道集团加强科技创新，打造“技能骑兵”攻坚队伍，通过邀请专家参与设计及方案制定，成立“烽火青春”青年突击队，以新视角助力开啔工程提升新思路；采用密探孔、管线探明、地质雷达空洞扫描等手段采集作业环境信息，结合信息化、专业化分析，确保作业全过程安全、可控、高效。此次“成功号”土压-TBM双模盾构机的顺利始发，是双模盾构技术在我市本土化应用的重要实践，将进一步推动我市轨道建设的高质量发展，提高我市交通运输基础设施建设水平，为我市“两高两化”建设贡献轨道力量。01为什么要采用双模盾构传统的盾构机分为土压平衡盾构和TBM硬岩盾构两种模式，其中土压平衡盾构机适用于在软土以及软土地质中施工，在中、硬岩地质中刀具磨损较大、掘进效率低；TBM硬岩盾构适用于全断面硬岩地层掘进，但在泥土、软土地质中，存在着易发生涌水涌砂的情况，存在安全风险。“成功号”土压-TBM双模盾构机兼容了土压平衡盾构和TBM硬岩盾构两种模式，可根据寨阳车辆段出入场线区间“山河交汇”的地质地层作业条件的变化，灵活进行土压和TBM两种模式的自由切换，提高施工效率。 02双模盾构机优势在哪“成功号”土压-TBM双模盾构机在该区间掘进中能做到“遇软则软，遇硬则硬”，有效降低刀盘、刀具磨损，减少“卡刀”等风险，全面提升安全性能。相较于传统的矿山法一天推进2米左右的施工速度，双模盾构以日均6-10米的速度掘进，同步隧道管片一体成型，将极大保障工程质量，缩短工程周期，降低施工成本。（注：以寨阳车辆段出入场线区间为例，矿山法施工周期为600-900天，盾构法施工周期仅1年左右）03地铁6号线集同段施工进度厦门地铁6号线集同段将串联起集美、同安两区是首条深入同安老城区的地铁线路营运后将有效缓解两区交通压力提高出行效率，提升群众的出行体验截至目前，地铁6号线集同段全线17座车站均已开展围护结构施工，其中10座车站已完成围护结构施工，正开展主体基坑开挖，7座车站已开展主体结构施工。全线车站主体围护结构累计完成90.2%，地连墙累计完成34.8%，土方开挖累计完成35.1%。厦门两位毕业生上榜“全国高校毕业生基层就业卓越奖”首届“全国高校毕业生基层就业卓越奖”近日公布，厦门市有2名毕业生获奖，分别是厦门大学母利莉、集美大学董恒。“全国高校毕业生基层就业卓越奖”是由教育部高校学生司、教育部学生服务与素质发展中心共同指导，中国长江三峡集团出资，中国教育发展基金会设立的项目，奖励为赴基层就业创业并做出突出业绩的普通高校毕业生和普通高校指导服务大学生赴基层就业工作有突出贡献的教师，每年遴选一次，今年为首次立项评选，全国398名优秀高校毕业生和60名优秀指导教师获得奖励。我省有1名教师和11名毕业生获此殊荣。【名片】01母利莉母利莉是厦门大学政治学与行政学专业毕业生。厦大官网介绍，她是汶川地震的幸存者，毕业后放弃高薪工作机会，回到家乡四川坚守九年，为北川脱贫攻坚、振兴发展、民族团结贡献力量。02董恒董恒是集美大学轮机工程学院轮机工程专业2013届毕业生。2015年4月，他应聘进入中国极地研究中心，登上“雪龙”号，成为中国南北极考察队的一员。近8个年头，他随“雪龙”号和“雪龙2”号执行了中国第32、33、34、35、37、39次南极考察和中国第7、8、9次北极考察任务，一步一个脚印，先后履职轮机管理不同的工作岗位。董恒现任中国极地研究中心（中国极地研究所）“雪龙”号大管轮、雪龙船党支部组织委员、极地中心团委副书记。福州一知名房企要解散7月7日福州一家房企发出解散公告2023年7月7日，福州泛亚房地产有限公司在《福建日报 》刊发一则公告，拟向福州市市场监督管理局申请注销登记，请债权人自公告之日起45日内向清算组申报债权。这也意味着，福州泛亚房地产有限公司决议解散。爱企查资料显示，福州泛亚房地产有限公司成立于1992年12月12日，注册地位于福州市鼓楼区福新路163号福宏大厦14A，法定代表人为林小明。经营范围包括在福州市道山路南侧规划范围内建造、出租、出售“乌山花园”。在福州市鼓楼区梅峰路2号规划红线范围内建造、出租、出售“绿景嘉园”商住楼以及相应的物业管理。股权穿透图显示，福州泛亚房地产有限公司为运辉集团有限公司全资子公司。记者通过福州市不动产登记和交易中心网站查询获悉，位于福州市鼓楼区梅峰路2号的“绿景嘉园”项目即为福州泛亚房地产有限公司开发。“绿景嘉园”推广名为“梅峰礼居”，项目位于鼓楼区鼓楼梅峰路2号（部队驻地东北侧），占地面积97016.0平方米，建筑面积223137.0平方米，共有8栋506户。梅峰礼居效果图福州市不动产登记和交易中心网站显示，“梅峰礼居”最后一批房源取得预售时间为2015年2月17日。截至2023年7月7日，“梅峰礼居”共有504套住宅取得预售，已售住宅502套，已登记住宅499套，可售住宅2套。厦漳泉城际铁路R1线有调整泉州发改委官网发布公告厦漳泉城际铁路R1线有调整！其中泉州段70.865km设车站12座预留车站2座原建设方案与调整后建设方案对比示意图根据图例，泉州站点包括（初期工程）：泉州东站—海丝公园站—白沙站（预留）—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站（预留）—安海站—水头站—石井站。部分建设方案截图蓝色为原规划路线，红色为现调整路线公示全文根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲（试行）的通知》（发改办[2013]428号）和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》（闽发改投资[2013]826号）等文件要求，福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整开展社会稳定风险评估工作，现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下：一、项目名称及概要(一)项目名称：福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整(二)建设方案：本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km，其中地上线102.706km，占比59.10%，地下线47.192km，占比27.16%，越岭隧道及海底隧道（西海域白海豚保护区）23.884km，占比13.74%。全线设车站25座，同时结合城市规划预留车站6座；其中泉州段70.865km，设车站12座，预留车站2座；厦门段52.579km，设车站5座，预留车站1座；漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座。泉州段线路长70.865km，其中地上线41.601km，占比58.70%，地下线28.514km（其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km），占比40.24%，越岭隧道0.75km，占比1.06%。厦门段线路长52.579km，其中地上线29.318km，占比55.76%，地下线8.427km，占比16.03%，海底隧道（东海域、西海域）14.634km，占比27.83%，越岭隧道0.2km，占比0.38%。漳州段线路长50.338km，其中地上线31.787km，占比63.15%，地下线10.251km，占比20.36%，越岭隧道8.3km，占比16.49%。二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容1.制定社会稳定风险评估方案；2.收集本项目相关资料，包括规划调整文件，社稳分析篇章；相关法律法规，政策和相关规划；项目前期审批相关文件；媒体舆论情况等；3.实地走访与调查，采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集；走访当地政府相关部门，收集本项目信息公开，公众意见，政府态度等情况的资料；4.根据实际情况，全面评估认证；5.确定社会稳定风险等级；6.编制本项目风险评估报告。三、公众提出意见的时间自公示之日起10个工作日之内。四、公众提出意见的主要方式公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议，并向建设单位和政府主管部门反馈。五、联系方式公示单位：泉州市发展和改革委员会联系地址：泉州市东海行政中心交通科研楼B幢联 系 人：潘先生联系电话：0595-28288301邮    箱：qzstlb@163.com评估单位：海峡（福建）交通工程设计有限公司联系地址：福州市台江区交通路43号联 系 人：江 工联系电话：0591-85267118邮    箱：brook_hamlin@163.com泉州市发展和改革委员会2023年7月4日近日，根据交通运输部发布《关于拟确定北京市昌平区等118个县（市、区）为第三批城乡交通运输一体化示范创建县的公示》有关内容，福建省惠安县、福清市、东山县拟确定为第三批城乡交通运输一体化示范创建县。此次进入公示名单的3个县（市），在城乡交通运输一体化工作方面基础扎实、措施有力、群众认可度、支持度较高。惠安县聚焦农村客货邮融合发展主题，构建特色鲜明的“基础扎实、融合升级、保障有力”城乡交通运输一体化高质量发展模式。福清市以农村客运公交化改造为主题，探索农村客运公交企业班线经营权回收整合、城乡公交线网优化、客货邮融合、城乡运输服务与旅游融合发展、打造“福清公交智慧行”平台建设.东山县立足优势，以城乡客运与旅游融合发展为主题，推进“两个全域即全域公交、全域旅游，”深度融合发展。近年来，福建各级交通运输部门认真贯彻上级关于进一步推动落实关于稳步推进城乡交通运输一体化、提升基本公共服务水平的指导意见要求，不断优化城乡交通运输基础设施建设，全面提高农村客运和物流发展水平，有效服务人民群众出行和城乡经济社会发展需要。福建省还鼓励引导符合条件的县市争先创优，在充分夯实工作基础上，积极申报城乡交通运输一体化全国示范县，持续深化示范创建工作。下一阶段，福建省交通运输部门将以城乡交通运输一体化示范创建工作为契机，持续完善城乡交通运输基础设施和服务网络，提升城乡客运一体化水平，补齐农村物流发展短板，以点带面提升城乡交通运输公共服务均等化水平，为推动乡村振兴取得新进展、农业农村现代化迈出新步伐提供有力支撑。武夷山国家公园，发现5个昆虫新种！日前从武夷山国家公园科研监测中心获悉，科研人员在武夷山国家公园内开展生物资源本底调查过程中，发现了黄隐肩舞虻属5个昆虫新种，分别为短突黄隐肩舞虻、合斑黄隐肩舞虻、九曲溪黄隐肩舞虻、方突黄隐肩舞虻、武夷山黄隐肩舞虻。目前，相关科研成果已在昆虫分类学期刊《昆虫分类学报》上发表。这是短突黄隐肩舞虻形态特征图。（武夷山国家公园科研监测中心供图）这是合斑黄隐肩舞虻形态特征图。（武夷山国家公园科研监测中心供图）这是九曲溪黄隐肩舞虻形态特征图。（武夷山国家公园科研监测中心供图）这是方突黄隐肩舞虻形态特征图。（武夷山国家公园科研监测中心供图）这是武夷山黄隐肩舞虻形态特征图。（武夷山国家公园科研监测中心供图）2021年4月，武夷山国家公园管理局啔动为期3年的生物资源本底调查，多家科研单位及高校的百余名专家多次深入实地，全面调查武夷山国家公园的主要生态系统和生物类群，截至目前调查累计发现了24个新种。在调查过程中，科研人员采集了大量昆虫样本，通过体视镜和显微镜下观察成虫样本形态特征，利用形态分类学手段，鉴定为新物种。生态环境部南京环境科学研究所副研究员马方舟介绍，黄隐肩舞虻类昆虫体形普遍较小，成虫体长介于1.8毫米至2.8毫米之间，雄虫腹部末端粗大，雌虫尖细。它们的幼虫在地被物下、石块下或土中生活，成虫陆生，多在植物表面和地上活动。捕食猎物主要包括木虱、蚜虫、介壳虫、蚊、蝇及螨类等重要的经济害虫或卫生害虫。马方舟说，此次发现的黄隐肩舞虻属昆虫新种，对厘清黄隐肩舞虻属昆虫资源具有重要作用，同时在利用生物防治进行有害生物综合治理、对生物多样性和环境评价的指示生物研究等方面具有重要意义。来源：福建日报、新福建客户端、厦门广电（记者张月梅 林军）、厦门日报（记者佘峥）、海峡网、新闻110综合福建日报、福州市不动产登记和交易中心、爱企查、泉州市发改委网站、新华视点、福建交通微信公众号、交通运输部网站见习编辑单宁整理往期推荐

文章编号: 7dfb7953cff5511fc8386461bbb32a42
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【新天地.帆船与海】厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游（0自费0购物）) 2023-07-10 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651465974&idx=4&sn=50f58c0a555dda378869f302cdb5f150

行程特色: 

★0自费0购物,让旅行回归纯粹!

★滩涂赶海,抓虾捕蟹!

★站在55楼观光厅260米高空看厦门大学、南普陀寺!

★品尝50元/人老牌海景港式茶点餐、50元/人龙虾鲍鱼海鲜宴! 

出发日期:7月15日 

成人:2450元/人 

儿童:950 元/人 

集合地点:绍兴北站。绍兴东站(原上虞北站)。上虞南站。诸暨站。嵊州新昌站。嵊州北站。时间待定。 

行程安排 

第1天 

 住宿:厦门   用餐:无 

各集散地-厦门北

       各集散地集合,乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

【注意事项】:

1.酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

2.行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整,敬请谅解。 

第2天 

住宿:厦门   用餐:早/中     

厦门-赶海-厦门

      早餐后(打包早)(如赶早潮,则提前安排打包早)出发前往渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水桶+雨靴)【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐(20元/人标准)。午餐后【帆船出海】(游览时间不少于60分钟)帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后,乘车返回市区。 

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮) 11:00-15:00 16:00-17:00(晚潮)

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整 

第3天 

 住宿:厦门   用餐:早/中     

厦门-鼓浪屿-厦门

        早餐后(打包早),根据导游约定的时间在酒店大堂等候, 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】(游览时间不少于30分钟)这里也是很多文艺爱好者的好去处,再往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟)对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是避风港,再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到老厦门美食一条街,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】(游览时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。

中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后, 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,含上、下岛往返船票)(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副),(游览时间不少于3.5小时)),沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景,天主教堂,领略古今中外别具风格的各式建筑,纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】(游览时间不少于30分钟)自由活动,自由的去品尝特色小吃;或在【后港仔沙滩】(游览时间不少于30分钟)自由活动;到林间小路走一走,到张三疯奶茶店喝杯奶茶;去海边吹风,去找一找岛上的老房子,去街头的小店闲逛下,享受快乐的自由时光。夜幕降临,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,手持望远镜(仅供游客轮流使用)揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数大海对面鹭岛的“繁星”点点(如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景,敬请您的谅解,此项目属于赠送项目,不去无费 用可退) 19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛后一起乘轮渡返回厦门市区,乘车返回酒店。 

【温馨提示】:

1.鼓浪屿轮渡票均需实名预约,最终上岛时间以整团实际预约到的时间为准,鼓浪屿的行程安排可能做前后调整,敬请谅解!

2.鼓浪屿岛上有很多土特产店,请游客自行慎重选择购买,不属于旅行社安排的购物店。

3.鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿望春风领取盖章本,时长不超过40分钟),不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

第四天 

用餐:早/中 

厦门-各集散地 

早餐后(打包早),根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】(游览时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(游览时间不少于10分钟,可停留拍照留念)。后前往【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴,后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道,午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴(50元/人标准)。午餐后前往火车站,乘动车二等座返回诸暨温馨家园,结束行程! 

备注: 

1)行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整,敬请谅解。

2)最后一日若返程动车时间较早,无法用中餐,则现退餐费50元/人 

服务标准 

1.包含项目:1)交通:绍兴北/厦门北往返动车二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则)

                    当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解)

            2)住宿:酒店标准间(如产生单男单女,需补房差390元)

              参考酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店

              备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店

            3)门票:以上景点首道门票

            4)餐费:3早3正餐,酒店含早,一餐赶海餐标20元/人,一餐茶点餐50元/人,一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人   

            5)旅游管家:目的地旅游管家服务

2.不含项目:旅游意外险、火车上的餐费、绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送及个人消费等

3.儿童安排:1)含半价正餐、当地车费及导服费、帆船出海、其余自理。   

            2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人(含订票费)、14周岁以上全票785元/人(含订票费)

            3)鼓浪屿轮渡票为实名制,1.2米以下免票(需实名提前预约)、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元

               云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人      

4.备注:诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27  厦门北-诸暨 G1662 13:14-18:21 或其他车次

   嵊州新昌出发参考车次:嵊州新昌-厦门北D3123 08:15-14:14  厦门北-嵊州新昌 D3202  13:27-19:11 或其他车次  

5.若升级酒店,携程四钻参考酒店:柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店、厦门福佑大饭店。

              携程五钻参考酒店:万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店。 

文章编号: f8b42b0d778735a90a3075c5a86ab716
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【商洛携程旅游】青年汇部分合集) 2023-07-10 商州城   商州城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc1Nzc5MA==&mid=2247553027&idx=6&sn=5ffb81e62a9cf384d8f6764df1ce7e97

青年汇【我们的少年时代】双卧7日研学游营员对象：中小学生10-18岁（安排陪同辅导老师）真正的纯玩0购物白天0自费🧇🧇产品亮点【汉学天下】穿汉服/听故事/习汉礼【虞山尚湖水上森林公园】竹筏漂流【双学府】浙江大学/上海复旦大学【甪直研学活动】寻名人/研古法称重/学活字印刷【乌镇】【京杭大运河】【王星记团扇DIY】【阅江楼】制作丝绸航海船模A线路【上海自然博物馆】【迪士尼小镇】【中华艺术宫】B线路【迪士尼乐园】园内辅导员陪同.嗨玩一整天🤓 走进夏大—游厦门 毕业季/亲子/情侣首选‍‍‍ 16成人mini小团 0购物0自费，不打任何擦边球~🔆 【厦门市区小包专享】️ 体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~ 走进厦大一整天🖼 专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）🤩 赠送海鲜大咖锅🉑 最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行‼️  24小时旅游管家服务，让旅途充满温度~2023#三亚青年会【天涯潮玩派】#致青春0自费｜0购物｜0景购青春专属13-19岁｜含全陪#天涯星空露营#网红双体帆船#畅玩亚特兰蒂斯水世界桂林|青年会我们一起去桂林第六季盛大啔航第一批顺利落地，开心第一天天公作美，遇见烟雨桂林，山水如画暑假，我们一起去桂林请认准桂林青年会品牌让孩子们带着课本去旅行【城会玩】三动6日游全陪班全程当地准4酒店住宿独家打卡多彩山地滑水景区当地特色网红夜市/火锅川菜全到肚里电音节/抖音派对/欢乐穀多种互动体验多种主题点燃整个夏日青春不散场，我们毕业啦重庆毕业季走一波，火热收客中必游景点：奥陶纪主题公园/磁器口/激情漂流/观音桥好吃街/李子坝/洪崖洞/小熊夜市年轻人的出游，不一样的玩法2晚商务准四，1晚当地准五，1晚携程五钻特色柴火鸡，自助火锅+自助BBQ烤肉留住美好时光，愿有前程可奔赴亦有岁月可回首，毕业季，我们不说再见《成都未完成》一线媒体助力 央视网 QQ音乐国内 rap star集聚成都流行，嘻哈，民谣，摇滚，民族🉑顶流明星助力 暑期嗨翻成都活死人厂牌：杨和苏顽童MJ116/瘦子/小春/大渊mdsk厂牌：Tizzy T摇滚乐队：夏日入侵企划  时间不够以后詹雯婷 张韶涵等国内顶级歌手加盟全渠道独家山地划水项目，清凉一夏独家主题；抖音派对PARTY独家主题；摇滚音乐会独家主题；多彩泼水节详细行程点击链接查看！↓↓↓↓↓↓【我们的少年时代】【南进上出】华东六市+迪士尼乐园+三国城汉学天下+阅江楼+双水乡+京杭大运河+双学府双卧7日研学游(1).doc7月走进厦大-弄潮大玩咖双卧7日游.doc2023海南青年会我们我们一起去听海【天涯潮玩派】三亚双飞6日游.pdfGL青年会【我们一起去桂林】桂林阳朔双飞5日(1).pdf青年会【川渝城会玩】三动6日游.pdf7月【玩转大重庆】毕业季双动五天.pdf青年会【成都未完成】双动5日游.pdf咨询电话:15719248520（同微信）             18700562215（同微信）             15529145750（同微信）   0914-8099390报名地址：移动路财政局家属院门口携程旅游

文章编号: 38aae03d1e69ce90eca4dce245512282
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (一半海豚家园，一半高山草原，这个被叫"鬼城"的海滨老城，不仅有最顶级荔枝，还是好吃到打滚的嗦粉天堂？) 2023-07-10    张黎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651854534&idx=1&sn=59409e6ab90269461088e8186c990744

白海豚，厦门，来，看[呲牙]

文章编号: c5400ff1c393f09d4e7b671893de04ef
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (40家隐身于高校的博物馆) 2023-07-10 博物馆100计划   博物馆100计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc2NzYyMQ==&mid=2247522603&idx=1&sn=a3ec6363e08176f4b65b6c03d46947fd

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。地址：北京大学校内鸣鹤园。作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品北京大学地质博物馆开放时间：周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00 周六：9:30~16:30地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。清华大学艺术博物馆开放时间：9月起开展地址：清华大学校内清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》清华大学标本馆开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆地点：清华大学生命科学学院（近五道口）清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。中国人民大学博物馆开放时间：每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）地址：中国人民大学校内博物馆楼中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆—于阗文书”展中国传媒大学广告博物馆开放时间：周一至周五地点：中国传媒大学校内中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载着历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆中央民族大学民族博物馆开放时间：周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。中央美术学院美术馆开放时间：周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）每周一休馆地点：中央美术学院院内（花家地）作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。▲中央美院美术馆馆藏《峨嵋山水》（ 张大千）中国地质大学（北京）博物馆开放时间：周一至周六，周二下午不对外开放。地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。▲中国地质大学博物馆玉石藏品中国农业大学昆虫标本馆开放时间：周一至周五地点：中国农业大学西区档案馆2层中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。首都师范大学书法文化博物馆开放时间：需提前预约，只接受团体参观（免票）地点：首都师范大学本部图书馆一层首都师范大学书法文化博物馆馆内由著名史学家顾颉刚家藏的金石拓片是重头戏。其中的“泰山刻石”颇为值得一看。这方石可谓命运多舛，原石最早位于山东泰安泰山顶，明代移至玉女池旁，万历年间仅存二世诏二十九字，清乾隆年间石刻尽毁。顾老收藏的这张拓片为清末拓本，共有篆书十字。全国各地书法博物馆不少，展出的多是古今中外的名家名作。而这座书法馆以金石拓片为展览主体，这在中国仅此一家，别无分号。首都体育学院奥林匹克博物馆开放时间：只接受团队预约地点：北三环西路11号首都体育学院图书馆1楼大厅(近蓟门桥)首都体育学院奥林匹克博物馆以奥林匹克元素和中国文化元素为背景，运用开放式理念和高科技手段诠释了和平、友谊、理解、进步和公平竞争的奥林匹克精神。博物馆共分古奥运雕塑展、北京中小学生创意产品展、北京奥林匹克教育图片展、奥运特许精品展以及奥林匹克教育图书展等几个板块。北京林业大学标本馆开放时间：周二至周五8:30--11:30,14:00--17:00地点：北京林业大学标本楼北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。北京服装学院民族服饰博物馆开放时间：周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30周六下午13:30~16:30地点：北京服装学院综合楼A座3层北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。▲北京服装学院民族服饰博物馆汉族服饰厅藏品北京航空航天大学航空航天博物馆开放时间：周二、周六 8:00~12:00地点：北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。▲“黑寡妇”战斗机北京中医药大学中医药博物馆 开放时间：每周一、三、五、六 8:30～16:30地点：北京中医药大学校内北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。北京印刷学院中国印刷博物馆开放时间：9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆地点：北京印刷学院院内北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。北京物资学院物流博物馆开放时间：周一至周五9：00-12：00，14：00-16：30开放，须提前预约。地点：北京物资学院校内说起物流，很多小伙伴们会认为是快递，那只是其中一部分，物流可不是想象那么简单的。想了解中国古代和近代物流发展和变迁的历史吗？这里就有答案，博物馆利用丰富的藏品，通过实物、图片、影视音像等形式陈列展览，通过实物展览、沙盘模拟、模型演示、多媒体演示等现代化的手段表现中国现代物流的发展以及未来物流发展的蓝图。参观同时还可以进行实际操作，来体验物流文化的博大精深。沈阳理工大学兵器博物馆开放时间：对外开放日的时间为每月第三个周六9:00-15:00（节假日，寒暑假除外）地点：沈阳市浑南新区南屏中路6号沈阳理工大学兵器博物馆由室内展馆和室外兵器广场两部分组成，室内展教面积约4000平方米，兵器广场展教面积约为6000平方米。该博物馆是东北地区惟一的兵器博物馆，也是全国范围内除北京军事博物馆之外的的第二大兵器博物馆。馆内的藏有的“东方红一号”备用卫星称为博物馆的“镇馆之宝”。辽宁中医药大学博物馆开放时间：每周五早上8:00—17:00地点：崇山东路79号（辽宁中医药大学中医医史文献研究所）辽宁中医药大学博物馆由医史馆、人体生命馆和校史馆组成，坐落于辽宁中医药大学校园内，位于沈阳市城区北部，毗邻北陵公园。博物馆建筑面积约2000余平方米，展示了我国传统中医药学几千年发展的轨迹和成就。山东大学博物馆开放时间：开放时间周二和周四 13:30-16:30地点：山东大学中心校区知新楼A座27层山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。▲山东大学博物馆馆藏玉龙时代：商代材质:玉器陕西师范大学博物馆开放时间：周一至周五上午：9:00～12:00 下午：13:00～17:00节假日、寒暑假期间预约参观地点：西安市长安区西长安街陕西师范大学长安校区图书馆西附楼2006年7月，由陕西师范大学整合校内资源，将分别属于历史文化学院、图书馆、文学院的历史文物收藏室、字画收藏室、妇女文化馆合并管理运作，形成了一个具有历史文物、书画艺术、妇女文化兼备的综合性博物馆并很快建成开放。陕西师范大学博物馆的建筑面积约4000平方米，展厅面积2100平方米，有各类藏品20,000余件。▲陕西师范大学妇女文化馆四川大学博物馆开放时间：周一至周五,上午9点至下午5点地点：四川省成都市武侯区望江路19号四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。九十多年来，四川大学博物馆积累了十分丰富的藏品。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。苏州大学博物馆开放时间：周一至周五8:30-17:00双休日、节假日、寒暑假原则上只接待学校统一安排的参观。地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路(近十全街)苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。▲苏州大学博物馆镇馆之宝复旦大学博物馆开放时间：每周二、四、五下午14:00-16:00寒暑假和节假日除外团体参观提前预约，不受上述时间限制地点：杨浦区邯郸路复旦大学校院内复旦博物馆现有藏品约2000余件，其中最具特色的就是400多件台湾原住民民俗文物。在我国大陆地区，这里是为数不多的能看见诸多台湾原住民文物的地方，其中包括民族服饰、木雕制品、渔猎用具、手工艺品等，这些藏品从多角度反映了当时原住民的习俗文化。此外，复旦博物馆还收藏着各类古代艺术珍品。其中，历代古钱币收藏较为系统，殷商甲骨文片弥足珍贵，青铜器、陶瓷器及瓷片标本亦不乏精品。同时，还藏有一批当代中国书画名家作品和美国抽象艺术画作。上海交通大学董浩云航运博物馆开放时间：周二至周日13：30－17：00地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢着历史的沧桑况味。一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。上海戏剧学院戏曲博物馆开放时间：周一至周四 9：30-11：00；13：00-16：00地点：静安区华山路600号上海戏剧学院内上海戏剧学院博物馆以戏剧、戏剧文献资料、珍稀孤本、善本、名家创作手稿及演出实物与艺术品为主要收藏，收藏有盖叫天的道具、俞振飞的剧照，还有大量珍贵历史图片资料和京剧人物造型、服饰、道具等。该馆布展空间上采用一馆多区的形式，现基本建成了包括俞振飞生平展示厅、中华戏曲文献陈列厅、北方民间家具陈列厅、京昆艺术展示厅等。在上戏戏曲馆内有着5件珍宝，分别是周信芳的袍子、盖叫天的把子、俞振飞的戏服、李玉茹的跷、谭鑫培的鹅毛扇，这些都是名角们昔日在舞台上演出时所使用过的真品。上海海洋大学博物馆水生生物科技馆开放时间：周一至周四鲸馆开放时间：周一至周六地点：上海市杨浦区军工路318号上海海洋大学博物馆下辖鲸馆和水生生物科技馆，前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家、一级教授朱元鼎1952年所建鱼类标本室。2000年研究所被评为“上海市水生生物科普教育基地”，成为我国研究鱼类分类学的4大基地之一。2008年因学校更名为“上海海洋大学”，博物馆也更名为“上海海洋大学博物馆”。目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。上海师范大学博物馆开放时间：周一到周六8：30-11：30、13：30-16：30地点：上海市徐汇区桂林路100号上海师范大学文苑楼四楼上海师范大学博物馆是一座以收藏、展示古代艺术藏品为主的综合类博物馆。大部分藏品来自于故宫博物院，种类涵盖陶瓷器、青铜器、玉器、书画、古钱币、碑帖、拓片、唐卡等十余类，其中不乏珍品。来自宫廷的官窑瓷器更是精致、华美，毛公鼎、散氏盘拓片属于最初的精拓品，敦煌遗书、玄奘译经长卷为罕见文物，金汁书无量寿佛经、藏佛姆幻化网续密经，为稀世之宝。上海理工大学印刷博物馆开放时间：周二、周五9：30-11：30；13：30-16：30)其他工作日团体预约开放地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。上海体育学院中国武术博物馆开放时间：周二、三、六(9：00-16：00)团体需预约地点：上海市长海路399号上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示着我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。上海金融学院当代钱币博物馆开放时间:目前实行团体预约开放地点:上海市上川路995号文博楼4楼中国当代钱币博物馆是国内第一家向社会公众开放的中国当代钱币博物馆。该馆从基础知识、经典品种、专题系列和制造工艺等方面，将我国当代金银币系统地呈现在观众面前，是一个普及钱币知识的好地方。全馆“镇馆之宝”是一枚1996年发行的“麒麟金币”，它材质为1000克千足金，仅以当时金价计，价值也在十万元量级。但它阴差阳错地使用了“麒麟银币”的模具印制，因此钱币正面面值仅为150元，且“麒麟”形象也非原本设计的西方麒麟“独角兽”的头像，而是西方麒麟“独角兽”的全身像。策展人徐力介绍说，这枚珍稀大金币还从未有任何藏家出手，但他估计其现今交易价值高达五六百万元。上海立信会计学院中国会计博物馆开放时间：周一至周四上午 9:00-11:00下午 13.30-16:00周五及法定节假日闭馆地点：上海市松江区龙源路上海立信会计学院松江校区内位于立信会计学院的中国会计博物馆，是全球第一家在建会计专业博物馆，收藏中外会计历史文物和藏品资料7000多件。其中，仅会计账簿一项就达2000件，为全球会计账簿收藏之最，其中不少属于罕见的文物珍品。上海音乐学院东方乐器博物馆开放时间：周一至周五9：00——16：00地点：汾阳路20号 如果你是一个音乐爱好者，上海音乐学院东方乐器博物馆不可错过。这里收藏着乐器约500多件（套），细分为四个展厅。在中国古代乐器展厅，就有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟，以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。中国现代乐器部分，收藏有中国传统的民间乐器，如笛子、二胡、筝等。少数民族乐器部分，有各少数民族五彩缤纷的管乐器和弦乐器。如彝族的口弦、八角琴，傣族的铓锣、象脚鼓，景颇族的盏西、勒绒，壮族的马骨胡、啵咧，苗族的芦笙，哈尼族的巴乌等乐器。外国民族乐器展厅，藏有韩国、日本、泰国、印度、印度尼西亚等20多个国家和民族的乐器。如印度的维纳、西塔尔，日本的尺八、筑前琵琶，朝鲜、韩国的伽耶琴、奚琴，泰国的围锣、木琴，俄罗斯的巴拉莱卡，澳大利亚的迪杰里杜等。2004年，乐器博物馆从印度尼西亚购置了一套金碧辉煌的大型甘美兰乐器。这是我国引进的第一套，也是唯一一套甘美兰乐器。上海中医药大学博物馆开放时间： 9：00～16：00（周一馆休）国庆节、“五一”劳动节、春节期间，周一照常开放地点：浦东新区张江张江蔡伦路1200号上海中医药大学博物馆是我国目前具有相当规模的中医药史专业博物馆，由上海中医药大学中华医学会医史博物馆、中药标本陈列馆、校史陈列馆组成，馆外延伸有“百草园·杏林苑”。该馆还为青少年开展中草药植物艺术书签制作，尝五味，制作护手霜和香袋，五禽戏教学等各类互动体验性科普教育活动。清乾隆(1744年)御制的针灸铜人是博物馆镇馆之宝。据锦盒文字和文献记载，它是乾隆帝为褒奖编纂《医宗金鉴》有功之臣，于乾隆九年御制的针灸铜人之一。铜人高45.8cm，为老妇形象，体态丰腴自然，面部表情慈祥生动。华东师范大学古钱币博物馆开放时间：周三13:00~16:00；暑期：周二、四9:00~16:00（35℃以上不开放）地点：中山北路3663号华东师范大学文科大楼七楼华东师范大学古钱币博物馆，是首批上海高校民族文化博物馆之一。古代钱币是它的一大特色，品种之齐全，保存之完好，为国内同类博物馆之最，收藏有不同历史时期各种形制的古代钱币500余枚。东华大学上海纺织服饰博物馆开放时间：周二至周六，9：00-16：00地点：延安西路1882号东华大学内(近虹桥路)东华大学上海纺织服饰博物馆共分为科普馆、古代馆、近代馆、少数民族馆、视听空间、流动展厅等六个分馆，现有展出面积4600余平方米。其中，科普馆以高科技展示手段和互动展项，展示纺织服饰领域的产业链及其特色环节；古代馆陈列了从先秦、秦汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元到明清各时期纺织服饰的图片和实物；近代馆展示了晚清至民国时期中国纺织服饰的实物。东华大学上海纺织服饰博物馆的特色展品包括战国时期舞人动物纹锦、汉代延年益寿大宜子孙纹锦、隋唐胡王牵驼纹锦、双树对鹿纹锦等出土织物的复制品，以及三锭纺车、丁桥织机、壮锦竹笼机等传统纺织器具均有陈列。此外，还包括台湾巡抚刘铭传的补褂、红色缎五彩绣盘金龙女龙袍、彩缎菱格拼缝儿童百家衣、红色妆花绸龙袍等一批晚清到民国时期的珍贵服饰实物。武汉大学万林博物馆开放时间：博物馆工作时间：9.：30-16：00（周一休息）地点：湖北省武汉市武昌区八一路295附近万林艺术博物馆出自建筑大师朱培之手，他是中国美术馆及文化建筑设计领域中影响最大的建筑师之一。博物馆总建筑面积约8410平方米，地下一层，地上三层，高达28米。陈东升在开馆之际还捐赠给博物馆40余件、总价值3000万元人民币的中国现当代艺术精品。这些艺术品的作者既有民国时期就已享有盛名的齐白石、张大千，也有著名的当代艺术家何多苓、张晓刚、方力钧等。厦门大学生物博物馆开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后周六周日全天开放开放地点：厦大成义楼(建南楼群西侧)生物馆共有三层，包括大型鲸豚馆、贝壳馆、鸟类馆、植物馆等多个生物标本展馆，收藏标本达1400多个。博物馆内有全球性濒危动物、国家一级和二级保护动物，如大熊猫、华南虎、丹顶鹤等，总计数目达三百多种。最引人注目的是大熊猫标本，据生物博物馆的合作者厦门市水陆生物研究所介绍，这个熊猫标本曾是被海关扣留的走私品。此外还有海外华侨、校友以及动物园、海洋馆赠送的企鹅、斑马、金钱豹等国外珍稀动物标本。博物馆还收集了了两条腿的猪，两条腿的马。生物的异形也是大学的研究对象。厦门大学海洋博物馆开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后。周六周日全天开放。地点：位于厦大曾呈奎楼(大学楼边上的厦大海洋与地球学院)博物馆内有不少镇馆之物：泡在福尔马林里、存放了90年的“嘉庚水母”，它是厦大外教莱德1926年在厦门海域发现；中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本。此外，还有各种价格不菲的紫晶洞(雷公蛋)、独山玉、硅化木、孔雀石。-更多高校博物馆校史馆作品敬请关注田野官网：www.tyys.com-- END -发现更多有意思的博物馆关于博物馆100计划About museum100plan博物馆100计划由朱沉浮教授于2016年在中国北京创建，是专注以博物馆创造价值的ISO国际联合设计院。业务范畴包括全球高校博物馆100计划、企业博物馆100计划、送给孩子们的100博物馆计划、社区博物馆100计划。博物馆100计划联合中央美术学院，以北京为起点，分别在上海、深圳、沈阳、成都、郑州相继成立了联合设计院。为600+博物馆设计了1000+优秀展陈空间布展项目，遍布了全国80+城市，斩获了50+国际空间设计奖项，出版发行了5+设计作品及行业研究专著。业务咨询敬请添加高校校史馆100计划为一座博物馆赴一座城免责声明 | 本微信文章素材来源于网络，版权归属原作者所有，仅供参考学习！如涉及到版权问题请及时联系我们，我们将在第一时间删除内容，感谢理解！

文章编号: d141932adf7a869fc8b64890c5629f21
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (重磅！官宣！泉州发布厦漳泉城际铁路R1线公示！) 2023-07-10 泉州地产观察   泉州地产观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDgxNDM2Ng==&mid=2247504250&idx=1&sn=61c096dd0f749d0c23e5de2712afd692

   公众号改推送规则了,不再按照时间推送,也就是说,如果公众号不星标的话,更新内容,大家也看不到。所以,房友们记得去公众号主页右上角星标一下吧,永远不迷路。 

         自我介绍 

         大泉州购房参考(大泉州购房咨询),泉州地区客观点评楼市公众号;关注泉州买房大小事,买房必参考,一对一解答,24小时内必回复。搜索微信公众号“泉州地产观察”或搜微信号“181 0704 9135”就可以找到(小明哥)啦。 

   重磅! 

   泉州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

有调整! 

   其中泉州段70.865km 

   设车站12座 

   预留车站2座 

   原建设方案与调整后建设方案 

   对比示意图 

   ↓↓↓ 

   (点击图片可放大) 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

部分建设方案截图 

↓↓↓(点击图片可放大) 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

公示全文↓ 

   根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下: 

   一、项目名称及概要 

   (一)项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

   (二)建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容 

   1.制定社会稳定风险评估方案;

   2.收集本项目相关资料,包括规划调整文件,社稳分析篇章;相关法律法规,政策和相关规划;项目前期审批相关文件;媒体舆论情况等; 

   3.实地走访与调查,采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集;走访当地政府相关部门,收集本项目信息公开,公众意见,政府态度等情况的资料; 

   4.根据实际情况,全面评估认证; 

   5.确定社会稳定风险等级; 

   6.编制本项目风险评估报告。 

   三、公众提出意见的时间 

自公示之日起10个工作日之内。 

四、公众提出意见的主要方式 

公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。 

   评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议,并向建设单位和政府主管部门反馈。 

五、联系方式 

公示单位:泉州市发展和改革委员会 

联系地址:泉州市东海行政中心交通科研楼B幢 

评估单位:海峡(福建)交通工程设计有限公司 

联系地址:福州市台江区交通路43号 

   泉州市发展和改革委员会

   2023年7月4日 

-END- 

注:本文/本图片仅供交流学习,若信息错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除 

温馨提示 

最新鲜,最有料,买房内幕早知道。 

注:本文/本图片仅供交流学习,若信息错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除 

                                          大泉州线上售 

                                          楼 

                                          处 

本文/本图片来源网络仅供交流学习,若信息错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除。 

版权说明:感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权等问题,请作者与我们联系,我们将在第一时间处理,谢谢!图片来源于网络,如有侵权请联系删除

              >相关阅读 

                

分享、点赞、点亮一起来 

文章编号: c8221f4f86307219e41a25154f85599a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-10 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507423&idx=4&sn=a5fdfc11b896d5b6cdc1ca0ad77d5646

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 4967005a734dbd630b6b8119ce607b22
-----------------------------------------------------------------------------
