文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (流光溢彩迎国庆!中秋佳节赏明月!最走心的厦门夜色游览指南来啦!) 2020-10-01 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247550495&idx=1&sn=401088c8d8050db05720b1199197da27

千盼万盼，终于过上双节啦内心想必是十分激动的昨晚，车流的灯光点亮了厦门开啔了“喜庆”的节日堵细心的盆友会发现迎接双节的厦门，更美了跟著年卡君去欣赏一番昨晚 厦门亮了绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节在国庆、中秋假期间上千个夜景照明载体让厦门开啔了“节日模式”在充满现代化气息的观音山商务区十几栋高楼的灯光秀联袂上演点亮了滨海夜空白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。另一边国际中心大厦、狐尾山气象台中闽大厦等各大标志性建筑也纷纷穿上“霓虹衣”筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。美轮美奂的灯光秀展现出厦门高素质高颜值和现代化国际化城市的魅力亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间全市按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18：00至22：30。开啔了“节日模式”的厦门美得惊心动魄好看的可不止这些值此中秋佳节，当然要找个地方赏月啦年卡君这就带你去看看厦门哪些地方适合赏月厦门zui美夜色观赏地中秋节和国庆节在同一天的情况在整个21世纪，只会出4次分别是2001年，2020年，2031年和2077年当中秋遇上国庆这一天，“举头望明月”成为我们为祖国庆生的同款姿势年卡君特别为大家精心挑选了 厦门几处能赏到zui美夜色的好去处 环鼓浪屿夜游玩转夜厦门的方式有多种，但这趟动静结合、经典怀旧的海上夜晚之旅， 环鼓浪屿夜游， 一定不要错过！游轮从承载著百年梦想的和平码头出发，途径目前世界上离海平面最低的演武大桥，标志性景观世茂双子塔，世界文化遗产鼓浪屿，跨海大桥海沧大桥......90分钟的航行时长让您充分领略鹭岛绚丽夜景，感受夜晚鼓浪屿的别样风情。欣赏太古三号游船打造的省内首创海上激光投影灯光秀，嗨翻鹭江。观看海上战鼓、“非遗”民间艺术闽南布袋木偶戏等。🎈地址：厦门市思明区和平码头鹭江道3-104厦门湾海上游候船厅🚌交通：地铁1号线至镇海路站下车，步行约800米至和平码头；乘公交到和平码头公交站下车。狐尾山海上明珠气象塔竖立在狐尾山上，虽然观景台在晚上不开放，但是附近的迷你玻璃栈道上，可以把夜景尽收眼底。等待夜色降临，远处城市的灯一盏盏亮起。国际游轮码头，海沧大桥，这些地标建筑，尽收眼底。🎈地址：福建省厦门市狐尾山🚌交通：公交：乘公交至滨北中行站，往东渡方向步行至公园南入口，步行、骑车均可轻松上山；乘公交至东渡站，由海山路转登山道上山，20分钟左右即可至山顶；自驾线路：可沿海山路直接到达山顶。鸿山公园鸿山公园位于厦门市区中心，思明南路中段，三面环市，一面背山。相传鸿山嘉兴寨为郑成功留下的历史遗迹，前有开阔的草坪，西有观海亭，是厦门市民最中意的赏月地点之一。▲ 鹭江道与鼓浪屿鸿山公园山顶有一个亭子，是很好的观景及摄影处。主要能看到以大海为背景的世茂双子塔的全貌,往落日方向可以看到厦门市区的楼宇。▲ 远眺双子塔🎈地址：福建省厦门市思明区南路331号🚌交通：乘坐地铁1号线到镇海路地铁站（2号口出），再步行约500米；直接乘坐公交车到“大生里站”。虎溪岩厦门虎溪岩寺坐落于玉屏山东麓，与厦门植物园相连，山上林木蓊郁，怪石嶙峋，岩壑幽深，可谓是厦门避暑佳处。相传，寺内棱层洞中曾有老虎于此藏身，洞中并有溪水常年涓涓流过，因此得名虎溪岩。每逢八月十五月圆之时，月光正好处于棱层洞的正前方，景色清幽，月光山色，也是赏月的绝佳之处，故有「虎溪夜月」之称，被列为厦门大八景之一。中秋夜到虎溪岩赏月吃月饼是很多“老厦门人”的传统。寺庙依山而筑，石穴为室，幽深险峻。虎溪岩有虎牙洞、夜月洞、夹天径、飞鲸石等诸胜。夜间明月映照，令人有一种神秘色彩之感，为中秋赏月最佳处，虎溪岩故称“虎溪夜月”。虎溪岩“虎溪夜月”为厦门八大景之一。🎈地址：厦门市思明区虎溪岩路5号🚌交通：乘坐地铁1号线到中山公园地铁站（2号口出），再步行约700米；乘坐公交到植物园站，再步行约400米。集美龙舟池有人说，集美的夜晚是金色的，夜幕低垂，龙舟池就染上了一片金光，迷离耀眼。集美龙舟池不大不小，有时间的话可以走上一圈，沿龙船路一侧看对岸的集美学村嘉庚建筑群，绝对是一幅闪亮的立体画卷。在南畔的南堤公园另一侧，还能看到被灯光点亮的厦门大桥。🎈地址：集美鳌园路南侧与龙船路之间的海边🚌交通：乘坐地铁1号线至集美学村站，或乘坐公交至龙舟池站。集美新城水舞灯光秀集美新城水舞秀，灯光、喷泉、音乐、水幕电影，水舞动作与音乐节奏完美演绎，浸入式3D全息震撼效果带你进入浪漫的世界。踩著节拍喷起的高低水柱，被灯光“染”上了缤纷变幻的色彩，水柱动人的舞姿划出一道道线条，眼前超酷炫的画面简直让人挪不开眼球。开场前奏的绚烂喷泉结束，舞动的水柱即将为你拉开电影的序幕。这一刻，让你立刻切换户外动感影院。在水幕电影中，闽南味十足的歌仔戏将带你进入三大篇章。集美的极美风光、给予你想象的陈嘉庚先生的背影画面、无缝转接的集美人文画面，诠释著这座城的魅力。🎈地址：集美新城市民广场下广场🚌交通：乘坐地铁1号线至官任站，或搭乘公交到市民广场站，步行可至。☞时间：每天晚上7:30、8:30各演出一场，每次演出时间约为15分钟。厦门园林博览苑海上生明月，天涯共此时夜幕降临，园博苑月光环披上亮装仿佛一轮明月从杏林湾冉冉升起园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围。时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。🎈地址：福建省厦门市集美区杏林湾路🚌交通：乘坐地铁一号线至园博苑站下车☞时间：主灯显示系统：18:00-21:00；辅环形灯系统18:00-21:30除了这些美景夜色国庆期间，厦门还将有丰富多彩的文旅活动以及不可错过的观音山风车灯光节2020观音山沙滩风车灯光节10月1日-10月15日一场震撼的的风车灯光节将在观音山沙雕文化园上演 白天，这是一处浪漫的风车王国 到了夜晚，迎上绚烂灯光展又是一场震撼灵魂的灯光盛宴点击下方图片链接，立即购票思明区惠民文艺演出 2020思明区庆国庆·共团圆传统剧目展演进社区活动 1布袋戏时间：10月6日10:00-11:30地点：厦门市思明区中华街道综合文化服务中心2布袋戏时间：10月6日16:00-17:30地点：厦门市思明区鹭江老剧场文化公园 “庆国庆·共团圆”我们的节日文艺展演 时间：10月1日-10月3日每晚19:30-20:30地点：厦门市思明区磐基中心外广场 2020年“我们的节日”—重阳习俗活动 时间：10月24日16:00-17:30地点：鹭江老剧场文化公园15场国有文艺院团惠民演出载歌载舞共庆双节 高甲剧团、小白鹭民间舞艺术中心歌舞剧院等国有文艺院团将呈上惠民演出精彩不容错过！哇，看完简直不要太爱还在厦门的你快去这些地方打卡吧如今良辰美景切不可错过哟—END—▌来源：厦门日报、海上花园 诗意厦门、厦门停留指南、网络等。本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc01）

文章编号: b6bc5749f284472de58fb4b9a8eeeeac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“礼赞我的祖国”滨海幼儿园庆国庆大型系列活动) 2020-10-01 厦门市翔安教育集团滨海幼儿园   厦门市翔安教育集团滨海幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTA3NzI4MA==&mid=2247492656&idx=1&sn=1b6127cacbb1799cdc620d4df116cb57

国庆节快乐0“礼赞我的祖国”滨海幼儿园庆国庆大型系列活动祖国是我们生活成长的地方，没有祖国的强大就没有现在的幸福生活，每个人都应该热爱自己的祖国。今年是建国71周年，新中国71年的变化无不证明了祖国所走道路的正确性，国庆节是祖国妈妈的生日，为了让幼儿了解十月一日是国庆节，我园将经过设计一系列庆国庆活动。通过一系列的活动，在孩子们幼小的心灵里种下一粒爱国主义的种子，在他们小小的心里发芽、成长，帮助他们更茁壮的成长。0活动一宣讲祖国文化，致敬国旗0活动二集中教育宣传活动以班级为单位开展教学活动，引导幼儿知道10月1日是我们祖国的生日，通过看看、说说、唱唱、画画等形式，感受祖国雄伟壮大。欢度国庆节0活动三弘扬祖国精神，齐唱国歌前期准备图｜欢度国庆园长妈妈及评委妈妈欢度国庆节齐声歌唱各班孩子跟随小指挥的节拍一起用稚嫩的声音唱响国歌，感受国歌的威严。让爱国、护国的种子在孩子们的心中慢慢长大，等我们长大了祖国需要我们的时候我们也像千千万万的英雄一样迎难而上。 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;mpchecktext contenteditable=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;false&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot; id=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;1601531371949_0.11739821023855135&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/mpchecktext&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;mpchecktext contenteditable=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;false&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot; id=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;1601531372030_0.6910687717421182&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/mpchecktext&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; 欢度国庆精彩互动欢度国庆节高扬旗帜高唱国歌，挥舞旗帜，让祖国精神深入人心，让我们跟著滨海萌娃，一起高唱《我和我的祖国》吧！ &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;mpchecktext contenteditable=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;false&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot; id=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;1601531371956_0.3889628299630261&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/mpchecktext&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;mpchecktext contenteditable=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;false&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot; id=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;1601531372037_0.535670545577877&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/mpchecktext&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; 欢度国庆0活动四和红军姐姐在一起前期准备图｜欢度国庆欢迎红军姐姐欢度国庆节听红军姐姐讲故事欢度国庆节热情回应欢度国庆节专注的小眼神欢度国庆节我会敬礼拥抱红军姐姐0活动五参观游学之旅古渡码头华侨联谊会会长蒋永泰分别向小朋友生动讲解了许多澳头人文故事，与小孩们互动。蒋会长在古码头上，向小朋友讲了1821年，我国第一艘到达新加坡的木帆船️就是澳头人驾驶的，就是从这古码头出发的！这座古码头承载著许多华侨先辈们对故乡的记忆，是飘洋过海的游子们脑海里和心灵深处的最深"乡愁"！这码头也是解放前福州、泉州至厦门市（岛）的重要水陆连运的古渡口，这片海域也是我国珍稀的海洋动物文昌鱼和白海豚的核心保护区，岸边正规划建设的彩虹跑道和沙滩会让这片海域更加美丽！幼儿园的小朋友们还参观了著名的澳头女民兵哨所、澳头明代妈祖庙等地方。图｜欢度国庆妈祖庙澳头社区党支部书记苏勇跃、副村长蒋英杰、老年协会会长苏圻天、华侨联谊会会长蒋永泰分别向小朋友生动讲解了许多澳头人文故事，萌发发孩子们对妈祖文化的兴趣。9/29澳头女子民兵哨所宝贝们参观了民兵姐姐的健身房、会议室、卧房以及工作场所，深刻体会到民兵姐姐的生活，燃起了对民兵姐姐几十年如一日精神的佩服之情。看！我们的队伍与民兵姐姐合照啦！滑动查看更多滨海幼儿园家委会的组织下，滨海萌娃实地感受澳头古渡文化、妈祖文化和海防文化。特别感谢澳头社区党支部书记苏勇跃、副村长蒋英杰、老年协会会长苏圻天、华侨联谊会会长蒋永泰向小朋友生动讲解了许多澳头人文故事，从小让他们了解特色渔港的悠久文化历史，感受我们的海防精神。有了强的国，才有富的家，幸福的滨海萌娃。努力学习、为国争光的种子，已经在孩子们的心里悄悄萌芽。- 滨海大朋友和小朋友们，国庆节快乐！-2020编辑：王燕群审核：黄连春

文章编号: 3045425690aca2f1bc5235481cd8472c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【国庆游玩指南】游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2020-10-01 广佛童乐惠亲子圈   广佛童乐惠亲子圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxNjYyOA==&mid=2247495794&idx=1&sn=d82ba7d33533e28f921edefe806f040a

它来了！

它来了！

它来了！

国庆小长假终于来了！

终于迎来了国庆小长假

小编整理了一份

国庆游玩的旅游小攻略

国庆带上朋友和家人，走起呀！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

这么多好玩的好吃的

难得有个小长假

不要错过哦

文章编号: 6085b11fe241a29dd13c7080772fb1a9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全城亮灯!厦门流光溢彩迎国庆!) 2020-10-01 厦门城管   厦门城管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc2MjA2Nw==&mid=2247505158&idx=2&sn=36b71dc02b5dba442493d8135b719c49

绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节今年是新中国成立71周年厦门经济特区建立40周年在国庆、中秋来临之际，厦门上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”这就带你直击现场在充满现代化气息的观音山商务区十几栋高楼的灯光秀联袂上演点亮了滨海夜空白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。另一边国际中心大厦、狐尾山气象台、中闽大厦等各大标志性建筑也纷纷穿上“霓虹衣”筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的黄先生告诉记者，厦门的“高颜值”吸引著他携家人前来度假，在中秋前夕，美丽的筼筜夜景与灯光布置，给他们一家人留下了深刻印象。海上生明月，天涯共此时夜幕降临，园博苑月光环披上亮装仿佛一轮明月从杏林湾冉冉升起园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。美轮美奂的灯光秀展现出厦门高素质高颜值现代化国际化城市的魅力表达了鹭岛人民对美好生活的热爱对伟大祖国的祝福亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间全市按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18：00至22：30。转载自厦门日报

文章编号: 4285efcf00b5d473c7878ea52c77dae1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全城亮灯!厦门流光溢彩迎国庆!连续9晚,快来打卡→→) 2020-10-01 厦门火炬高新区   厦门火炬高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk0MzAyMw==&mid=2247508568&idx=4&sn=4a69fc3761d9f7666ce3d5ed066c2cd0

昨晚 厦门亮了绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节今年是新中国成立71周年厦门经济特区建立40周年在国庆、中秋即将来临之际，厦门上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”这就带你直击现场在充满现代化气息的观音山商务区十几栋高楼的灯光秀联袂上演点亮了滨海夜空白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。另一边国际中心大厦、狐尾山气象台、中闽大厦等各大标志性建筑也纷纷穿上“霓虹衣”筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的黄先生告诉记者，厦门的“高颜值”吸引著他携家人前来度假，在中秋前夕，美丽的筼筜夜景与灯光布置，给他们一家人留下了深刻印象。海上生明月，天涯共此时夜幕降临，园博苑月光环披上亮装仿佛一轮明月从杏林湾冉冉升起园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。美轮美奂的灯光秀展现出厦门高素质高颜值现代化国际化城市的魅力表达了鹭岛人民对美好生活的热爱对伟大祖国的祝福亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间全市按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18：00至22：30。厦门火炬高新区新闻信息中心出品来源丨厦门日报编辑丨李舜审核丨管轩

文章编号: 9a212d8b4bb0277eed9ab454c38fdb9f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (@家长:双节假期出游篇来啦!四大经典亲子游胜地看这里 Ekwing支招) 2020-10-01 翼课家长   翼课家长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzYwMjkzOA==&mid=2648141447&idx=1&sn=efa10476d22ff4bd0eebd6c037188ff2

期盼著，国庆、中秋佳节终于如约而至，想好带孩子去哪完了吗？小编推荐4个有特色的地方，让您假期轻松游。北京帝都学府风云际会行程安排DAY 01天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—王府井DAY 02八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园DAY 03什刹海风景区—颐和园—清华大学-北京大学DAY 04天坛—首都博物馆—前门大街行程亮点早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，去王府井逛街吃美食；不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；什刹海的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观；北京大学，中国的最高学府之一，校园是古代的皇家园林，优雅庄重。校园历史悠久，底蕴十足，未名湖、博雅塔相互辉映，周围绿树成荫，环境非常优美。清华大学，比邻北大，也是全中国大学的典范，校内绿草青青树木成荫，清澈的万泉河从腹地蜿蜒流过，勾连成一处处湖泊和小溪，滋润著一代代清华学子高洁的志趣和情操。天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是北京著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。成都巴蜀风光乐享安逸行程安排DAY 01成都大熊猫基地—武侯祠—锦里DAY 02成都欢乐穀—麦鲁小城DAY 03都江堰 — 青城山行程亮点成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的， 成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。西安十三朝古都诉说华夏文明行程安排DAY 01（临潼）华清宫—兵马俑DAY 02陕西历史博物馆-大雁塔（音乐喷泉）—大唐不夜城DAY 03明城墙-大唐芙蓉园行程亮点华清宫原骊山国家森林公园和华清池，与颐和园、圆明园、承德避暑山庄并称为中国四大皇家园林，是历史上最华丽的温泉宫殿。“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，华清宫因为唐玄宗和杨贵妃的凄美爱情而名扬天下。兵马俑被称为世界第八大奇迹的秦始皇兵马俑，这里有气势恢宏的始皇地下军团，有还未面世的壮丽地宫。如真人般大小的兵俑栩栩如生，千俑千面，而且当年还都是彩绘的，工程之宏大、匠人技艺之精湛著实让人惊叹！陕西历史博物馆馆藏170万件文物，其中十八件（组）被评定为国宝级文物，每一件都是中华文明灿烂的剖面。 相比诸多的复唐建筑，大雁塔是为数不多的真长安建筑，是现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，建于慈恩寺内，是玄奘为保存由天竺经丝绸之路带回长安的经卷佛像而修建。大雁塔旁边有亚洲最大矩阵式音乐喷泉，声、光、水、色相结合，气势磅礴，精彩绝伦，也是深受孩子们喜爱的美景之一，千万不要错过。大唐不夜城位于大雁塔的南边，是一个以盛唐文化为背景，以唐风元素为主线的步行街，再现了大唐盛世。霓虹交错，热闹非凡，，很受孩子们青睐，是体验大唐文化的好去处。西安城墙是中国现存规模最大、保存最完整的古代城垣。现存城墙为明代建筑，是在隋、唐皇城的基础上建成的，也经历了近代战争的洗礼，在现代得到大规模修复。大唐芙蓉园在原唐代芙蓉园遗址以北，以芙蓉湖为中心，仿唐代皇家园林重新建造的，分十二个文化主题区域，全方位再现了大唐盛世的灿烂文明。厦门海岛风情 人文视野行程安排DAY 01厦门海底世界—菽庄花园—龙头路DAY 02趣味蜡像馆— 鼓浪屿 —海天堂构DAY 03中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海DAY 04厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村DAY 05永定土楼DAY 06小嶝岛赶海抓螃蟹行程亮点帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多， 南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以； 厦门科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。小编在这里祝您和您的家人中秋、国庆双节快乐！本期内容到这里就结束了更多精彩请持续关注翼课家长声 明文章来源：综合整理自网络往期推荐家庭教育致家长：父母的有效期很短，只有10年，细数触动孩子心灵的那些话荐读 | 别再把放养孩子当成静待花开！孩子眼中“别人家的父母”都是什么样？| 家长必修课一位母亲写给孩子的 9 句肺腑之言，孩子听了受益终身！（家长读给孩子听）每一位优秀孩子的背后都站著一对杰出的父母！学习资源一张单词速记表，让孩子28天高效记住初中必考1600词！收藏 | 人教版九年级全册单元作文写作点拨 + 满分范文大集合（转给孩子）收藏 | 8 大中学生实用英文信件范文，这一篇就够了！转给学生！2020 中考英语 5 大热点话题作文 （附解析 + 范文）最强预测 转给孩子：2020 中考英语写作12 大必考话题+解题范文写作点津，为孩子中考加油 | 视频微课备考策略中考前两个月，二轮复习孩子这样做还能再涨30分！家长注意：中考英语听说考试倒计时！名师支招三大题型+五大策略（一）家有考生 家长必读 | 中考在即，如何让孩子快速提分？名师支招主抓这四条！中考备考系列 | 家长讲堂：给孩子“恰到好处”的关注（附教育专家讲座）

文章编号: ecc834d4783cc49feed6896b12dba369
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (携文明出门,带快乐回家!) 2020-10-01 江头社区   江头社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA1MTA4MA==&mid=2650234610&idx=2&sn=a6f109209fd9bc886e25d19384ca8aae

中秋、国庆将至

让我们一起来个

秘境湖里

从五缘湾湿地公园出发

漫步在木栈道

看水鸟在氤氲的雾气中起落飞翔

感受人景合一的惬意与舒适

不远处就是五缘湾帆船游艇港和五通帆船游艇港，让您体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚。

////////////////////////////

悦游湖里

徒步山海栈道

不仅强身健体

亦可俯览鹭岛城市风光

欣赏仙岳山水秀色

登得山顶，仙岳书院，天竺岩寺、土地公庙映入眼帘，儒释道文化汇集于此，尽可半日祈福半日禅，亦能品书论道，习文练武、研学修身。

////////////////////////////

发现湖里

除了风景

湖里特别值得深入体验的地方

就是蝶变重生的老湖里

华美空间，80年代中美卷烟厂旧厂房改造而来，部分空间保留工业时代的旧迹。旧物仓和锅炉咖啡，不仅好吃好玩还好逛好拍。

联发-东南天地，是全国首个以影视文化为主题的文化创意园，晚上来听一场LiveHouse音乐会，释放夏日的激情，畅享美食美酒；海峡建筑设计文创园、联发东南文创口岸园区，满满的人文气息，文创产品，一起来品茗、读书、享受文创之美。

位于高崎机场原T2航站楼的全球第三座红点设计博物馆，则可以让您深刻感受到红点奖的魅力，体会设计之美。

////////////////////////////

文化湖里

惠和石文化园位于厦门岛中心位置，精致的日式园林景观，私密的活动空间，舒适的环境配套，是休闲慢旅游的绝佳之选。

凌云玉石博物馆包含玉石文化长廊，玉石生活美学馆，玉石艺术体验馆等，之后还可向全球最大乘龙玉观音祈福、瑶池莲灯许愿，一起参与匠心手作，体会diy的乐趣。

////////////////////////////

休闲湖里

辖区内高端品牌酒店群林耸立，佰翔软件园酒店、佰翔五通酒店、喜来登大酒店、翔鹭大酒店等精心推出旅游精品套房，结合顾客需求为游客安排不同的行程。

艾美酒店推出豪华山景、园景房，让您在室内就能享受世外桃源之美。

悦华酒店、禹州温德姆等酒店针对夏日康养之旅推出不同的房型和促销活动。

朗豪酒店还推出订制完美的探寻厦门之旅，私人订制路线及接送车服务，以舒适便捷的理想度假方式，带游客感受不一样视角的鹭岛“打卡”之旅。

////////////////////////////

文明湖里 更要文明旅游

国庆中秋即将来临，文化和旅游部提醒广大游客，出游在注意疫情防控的同时，要遵守法律法规，尊重社会公德，维护国家利益和社会公共利益，共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。

▉▉提倡勤俭节约，反对餐饮浪费。

出游就餐摒弃“爱面子”、“讲排场”的陋习，树立厉行节俭、反对浪费的观念。按需点餐、按需取餐、少量多次，不食用野生动物。就餐过程中，使用公勺公筷，尽量采用分餐制、小份餐。自觉践行“光盘行动”，剩菜剩饭打包带走，杜绝舌尖上的浪费。

▉▉做好疫情防控、服从引导劝诫。

遵守景区预约、限流等规定，合理规划出游线路，可选择错峰出行或非热门旅游目的地。出游要科学佩戴口罩，做好个人防护。配合景区工作人员出示“健康码”，做好体温测量、个人信息登记等必要防控措施。不扎堆、不聚集，自觉排队并保持适当距离。服从工作人员引导、劝诫。

▉▉保护文物古迹，爱护生态环境。

不在文物古迹上涂刻，不攀爬、触摸文物古迹和展品，遵守摄影摄像的限制规定。增强环境保护意识，不随意追打、投喂动物，不践踏花草，不破坏当地自然景观、植被、地形地貌，保护生态系统和水体环境，不在海滨区域留置垃圾。摒弃猎奇心理，不擅闯自然保护区和未对外开放场所。不购买野生动物及其制品。

▉▉遵守公序良俗，弘扬文明新风。

不乱扔垃圾，主动进行垃圾分类。不在禁烟场所吸烟。遵守提示提醒，不在“网红”地任性打卡拍照，从事危及自身以及他人人身安全的活动。旅游过程中发生纠纷不要冲动，注意保留证据、理性维权，可拨打全国旅游服务热线“12301”进行投诉。

在我们旅行的背包里

还应装著文明

只有文明一路作伴

才有一路的好风景

来源：湖里头条

文章编号: e37c77b9e6363b33232e3e9c4a342bfa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区:珠三角消失的城市边界) 2020-10-01 电器大院   电器大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE0MjE1OQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=e1acd1eeb8ff99d6c352677e9e1b4560

即便抛开在其他城市生活的那些年，在广州生活也超过20年了。对人生来说，20年漫长而可怕，日复一日，年复一年，沦陷在由秩序、收入、爱情、酒精、食物、欲望与疾病交错的生活里。可对城市来说，20年，短暂得甚至不如一个响指。在一座城呆得久，印象会慢慢变深，只是影像会慢慢模糊。/胡同 于是我们打了一个响指，决定从深陷的生活中抽离开，去看看广州周边城市，那些人和故事，看看他们，是否和我们一样，过著千遍一律的生活，亦或是沉醉在不断的惊喜里，借以用他们的故事，补偿我们的想象力和乐观精神。寻找故事的版图定在中国大陆最南端的冲积平原——珠江三角洲。这个诞生于1994年的地理名词，出现频率高得让这片土地越来越抽象，以致竟忘记了三角洲河道流水带走的时光和喧闹，以致想找到和各自城市秉性契合的人和故事，竟无从下手。尤其是当珠三角的九座城市被划进粤港澳大湾区以后，这片中国最南端的商贸中心，又被赋予了更多的政治色彩。无论如何，我们还是打算到处去看看。 九城归一不算粤港澳大湾区中的香港和澳门，剩下广东九座城，泛指起来，就是珠三角。我们把编辑部的几位小伙伴推到圆桌前，将广州、深圳、珠海、东莞、佛山、中山、惠州、江门、肇庆这些城市名字像棋子一样铺开，发现对这些叫起来像老友一般的城市，竟是如此陌生和无知。他们各自的特点是什么？哪一座城在夜里9点20还在用灯光照亮办公桌？而哪一座城的早上9点20，已经开始享用来自斯里兰卡或者英国的伯爵红茶？这些城市变成了一个个摸不著的符号，像全世界任何一个、可以叫任何名字的城市一样，由钢筋水泥、口红、反光玻璃、湿漉漉的转角和口感一样的可口可乐组成。 必须从另一面找出差异来，梵高的一封信，勾出了我们的灵感，他提出一种比完美更高的完美，就是个人战胜艺术。城市是艺术，人是造城者。所以我们找了不同城市里那些知名的、无名的人，通过他们的经历和内心自在的观照，去看一座城市的“艺术性格”。还好，我们大致做到了。广州：珠三角的核心城市，无形的互联网络和有型的公共交通网络，是商贸中心的基本特质。他的城市属性，是人口流动，是商品往来，所以我们聚焦了在城市地底下修建地铁的那些看不见的人； 记者在刚结束施工的城市管廊中拍摄。/胡同深圳：毫无疑问这是珠三角最年轻的城市，创新是逃不开的注脚，作为一个曾经的大学教授，在深圳打拼的10年里，在这座城重新认识了内地，也对世界有了新的感受；新兴城市深圳，总会吸引无数来自天南地北的人前来打拼。/马路鹅珠海：毗邻澳门的海滨之城，存在感似乎不是那么强，一如濒临绝迹的白海豚，但总有人在试图改善这一切，后来我们发现，白海豚是人与海洋关系的纽带，除了掠夺和污染，人们有更好的方式可以从海洋中获利； 海边的珠海，越来越懂得守住自己的海。/受访者供图东莞：曾经的世界工厂转型了数十年，伴随著它的转型，一些意想不到的事情正在发生。蛙池——这支扎根于东莞的摇滚乐队，以粗粝和极具爆发力的声音，从东莞的文化沙漠里钻出了一口井来； 从东莞物流仓库里走出来的乐队，声音可以传播到任何地方。/受访者供图佛山：混沌的陶泥，经过搓揉、塑形与烧制，在大火中变作精美的陶制工艺品。佛山亦如此，在混沌中发展、在浴火中生出一座更美的城市； 青年陶艺家子茵正在修一个绞胎的茶碗器型。/胡同中山：始终被一条传统文化线贯穿始终，每一名中山人都与其有著千丝万缕的关系。也是这条线，让中山保持著现代与古典美并存的特点。如今，这条文化线正在寻找新的延伸方向； 中山的夜，传统的古建筑最能守住寂寞。/颖宝惠州：昔日的流放之地成为惠民之州，在能源化工崛起成为电子产业后的新宠，这里是全国7大石化产业基地，一位石油人，恰好见证了惠州石化产业从无到有的历程； 新城市、老渔民、旧街道在惠州的石化产业带动下，学会了共存。/胡同江门：珠江西岸交通枢纽，顺带孕育了五邑文化和侨乡文化，农业气息仍旧浓厚，但也在土地上找到了新的经济增长点，陈皮村，成了范本； 新会陈皮博物馆里的陈皮灯笼。/胡同肇庆：坐拥丰富自然矿产资源的肇庆，一度因为过度开发，而面临著发展混乱导致停滞的困境。这座转型中的千年砚都，正就像尚具雏形的端砚石，在经过冲刷与打磨的阵痛后，在山水之间找到历久弥新的色彩。 肇庆七星岩牌坊广场。/图虫创意这时候，我们慢慢发现，构成珠三角竞争力的，并不只靠一座城市，而是通过制造业，交通业，石化能源、海洋渔业、农业等各个环节支撑起来的，这些产业，就分布在这些城市里，当城市合体，便形成了珠三角的拼图。这块拼图原本来自于1000年前，只是深圳这座新城出现，让这张历史拼图有了现代科技的痕迹。贸易的助产士世界从未真正太平过，广州也是。公元758年，阿拉伯人和波斯人蹂躏了广州城，抢劫仓库，焚烧房舍。大概用了100年，广州才从打击中恢复过来，没想到黄巢叛乱，他得不到广州的统治权，一怒之下袭击了这座城市，12万外国人被杀，广州孤城维逼、父陷子死、巢倾卵覆。到明末1650年，清军突破明朝在广东和广西的防御，围困广州11个月，11月24日，清军将领尚可喜攻下广州，伴随狂怒，报复性地杀死了10余万人。 清军将领尚可喜。假如广州是一座平凡而普通的城市，在被毁灭这么多次以后，几乎不可能会重建，可商品开始流通以后，世上便不能没有这座城。这个地位的雏形在初唐奠定。当横亘在粤北的山脉有了路，广东部落属性的原始居民，慢慢接受了南下汉族的姓氏、装扮和生活习惯，也和来自北方的移民在河谷地开垦种植，被流放到珠三角的官员也开始流连于当地的乡间和衙门。凭借地理优势和丰富的南北杂货，广州很快学会了经商之道，一旦掌握了这门技术，广州就属于全世界了。到盛唐时，广州已经由中国人、阿拉伯人、犹太人、锡兰人、印尼人、西亚人、波斯人等、约20万人组成的贸易群体所承载。 解放前的广州街景。/LIFE这个群体一方面向外输出中国的丝绸和瓷器，另一方面又满足了唐朝对外国的宝石、木材、药品和香料的需求。到明朝1553年，航海时代的霸主葡萄牙人进入和租居澳门后，便利用明清政府允许开放广东对外贸易的特殊政策，以澳门为基地开展对中国的贸易。外国商船要进入广州进行贸易，必须要在澳门的中国海关办理进入广州的“部票”（入港许可证）。特权政策让澳门成为广州对外贸易和全球化的中转港。所以从16世纪到19世纪中叶，在香港崛起以前的280多年里，依托澳门和中国商品的影响力，广州逐步形成了一个至少有50万人的大城市。最鼎盛的时期大约是在1757年，乾隆年间。厦门、云台山（江苏连云港）、宁波三个海关关闭，只留广州一处。从此，广州十三行成为大清唯一法定的通商处。 十三行曾经被视为“天子南库”，以这里为中心的珠江三角洲，就是曾经的商业帝国。以至于发展到19世纪，凭借每天可以挣2先令（约合目前75元人民币左右）①的高额工资，广州吸引了大量来自珠江三角洲地区的农民，他们像经济领域助产士一样，卸下和搬运各种涌入广州的货物，广东沿海乡镇所产的盐、鱼、大米和糖；广西的大米、肉桂；云南的铜、铅、宝石和黄金；福建的陶器、烟草、蓑衣、樟脑、红茶；浙江丝绸、扇子和上好的刺绣品；还有安徽的茶；湖南、湖北以及河南的大黄和各种药材。出口的商品变成外汇，流入中央，殷实官贾库房、喂饱一方乡民。如果说在清朝以前，中国大部分人还在从事生产劳作，以广州为代表的华南地区早早地就进入了消费时代。珠三角一带的农户，四分之一的生活用品都通过商品交易获得。 1949年《生活》杂志记者拍摄的珠江两岸。/LIFE正是商品在水系发达的珠三角不停流转，珠江三角洲才会有如此的经济实力，广州才会成为中国最早被世界熟知的城市名字之一，你看粤语在国际上如此广泛应用就知道了。湾区浪潮几年前，国家发改委国土开发与地区经济研究所原所长，肖金成和我聊了一下，他说2005年初，亚洲开发银行对河北省北部的贫困山区进行调研。结果发现，在北京和天津周围环绕著河北的3798个贫困村，32个贫困县，“亚投行对此相当震惊，当年就在一封调查报告中首次提出了‘环京津贫困带’的说法。”这指的是大型城市对周边的资源，存在虹吸效应。 2003年，北京国贸往东15公里的通州，与北京四环内的城市街景反差强烈。/胡同在过去很多年里，和市区相比，我们总认为城郊相对市中心落后，这就是原因。这是所有城市发展的通病，即便在城市设计初期就避开《美国大城市的生与死》、《马唐草边疆》、《布满贫民窟的星球》讲述理论中发展的陷阱，环都市贫困圈总是像幽灵一样会出现。国际上这次用城市集群概念打破魔咒，城市集群放到沿海地区，就成了湾区，通过重构发展要素，促进区域经济发展，这是粤港澳大湾区发展背后的逻辑。国际上的，知名的湾区有旧金山湾、东京湾、纽约湾、甚至墨西哥湾、孟加拉湾。 夜幕降临的纽约曼哈顿。/胡同在这些成熟的湾区中，不同城市，分别承担著生产中心、居住中心、管理中心和服务中心。这些要素，我们在珠三角的九座城里都找到了一一对应的角色。尽管和那些知名的湾区相比，粤港澳大湾区显得年轻稚嫩，但凭借先天优势，和中国中产阶级的消费觉醒，粤港澳大湾区实际上有著极强的生命力和竞争力。尤其在商业上，东京湾有三菱、富士、佳能、索尼、日历、本田这样的国际品牌；旧金山有甲骨文、硅谷、苹果、谷歌；纽约有碧迪、通用和强生；粤港澳大湾区同样有华为、腾讯、中兴、比亚迪、华大和大疆。 东京湾把横滨、川崎、千叶、横须贺这些城市连城一片，每个城都自有特色，并且都是旅游目的地。/东京旅游官方网站这些品牌历史虽然比不少国际大牌年轻，但并不影响他们的后发优势，就像粤港澳大湾区，实际上提出来还不到5年。可在5年以前，这片土地积累了千年的风霜和经验，所以园丁知道，小树只要抽芽，就会有花果点缀未来的岁月。当结束了九座城的920AM/PM（9:20AM/PM寓意珠三角九座城加香港澳门两座特别行政区）城市人文系列采访，我们对珠三角的认知也产生了一些变化，它不再是冰冷规划纲要里的名词，而是生活在我们身边，形形色色的不同人和故事组成的城市灵魂。① ：1895年《马关条约》签订以前，1英镑=4库平两=40钱=148克纹银，以2020年9月27日925白银价格计算，约为754.8元人民币。1英镑=20先令。大湾区采写的编辑：颖宝、马路天使、恺哥、胡同

文章编号: 6baafae686e7dd596c8a0f8e372144ee
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海:全城总动员,守护海上大熊猫) 2020-10-01 电器大院   电器大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE0MjE1OQ==&mid=2247484528&idx=2&sn=18e250d8fd19fd5553b99cf714055bba

2020年9月4日，几头健康的中华白海豚，在港珠澳大桥的人工岛与桥洞之间自在地穿梭、嬉戏——这一代表自然的海洋生物，与代表粤港澳大湾区合作的产物，就这样和谐地定格在同一个画面中。形如贝壳的珠海大剧院，似乎在诉说著这是一座与海洋共生的城市。/图虫创意2016年10月，研究生毕业1年的高广银，来到珠海市的淇澳岛，走进了珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，成为了鲸豚救护小组的一名工程师。 选择珠海这座城市的理由很简单：从小生活在内陆城市的他，一直想体验一下海边的生活。今年，是他在海边工作的第4年。守护 保护区所在的珠海市，是粤港澳大湾区中海洋面积最大、海岸线最长、海洋资源最丰富的一座城市。这样优质的地理环境，孕育出了宝贵的海洋资源，也吸引了不少珍稀的海洋生物： 有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。从唐朝开始，人们就在珠江口水域发现了中华白海豚的踪迹，并称它为“卢亭”。数千年过去，如今全国总共不到5000头的中华白海豚，就有将近一半生活在珠江口水域，这里是我国最大的中华白海豚栖息地，这也是保护区在此设立的原因。 海洋生物学专业出身的高广银，在保护区管理局负责技术研究、宣传教育的工作。平日里，保护区管理局的成员会定期出海监测，如果发现误入河道的海豚，他们将会把海豚驱回大海中；如果发现了受伤的海豚，他们会第一时间送回保护区的救护中心，对海豚进行救治。 2012年3月12日的清晨，一头伤痕累累的中华白海豚，出现在布满淤泥的佛山河道里，由于伤势太过严重，这头中华白海豚无法独立游回大海。 鲸豚救护小组的成员在接到电话后，立即赶到现场，将这头中华白海豚运回位于珠海的保护区救护中心，进行全力救治。这头被他们称为“老白”的中华白海豚， 身上布满了触目惊心的伤痕： 老白的尾柄、背部、吻部布满了各种病灶，背鳍被一道深深的裂口分成了两半——根据鲸豚救护小组的观察，老白的背鳍是被行驶中的渔船螺旋桨打断的。 老白不是唯一一只被渔船螺旋桨划伤的白海豚。 近年来，随著珠海的高速发展，珠海市的海洋海岸工程，数量和强度都在不断增加，填海的面积也在不断加大，这在一定程度上，加快了中华白海豚栖息地的萎缩和破碎化；急剧的环境变化，与高速行驶的渔船、施工作业船，是近年来中华白海豚受伤、死亡的主要原因。 《2012年广东省海洋环境状况公报》公布的数据显示，在鲸豚救护小组发现老白的同一年里，有19头中华白海豚在保护区内被发现搁浅死亡。 伤势严重的老白，最终没能重回大海： 尽管在鲸豚救护小组的全力救治下，老白的伤口逐渐复原，但经过专家的评估，由于牙齿脱落，行动缓慢，老白已经无法自主捕食，无法重回大海，在鲸豚救护小组的悉心照料下，老白在救护池中度过了它生命中最后的300多天。 日趋恶化的海洋环境与伤痕累累的海洋生物，也唤醒了人们的海洋环保意识。 在保护区发现老白的6个月后，也就是2012年9月8日，珠海市发起了以“海洋环保”为主题的万人签名倡议活动，来自社会各界的环保人士、在校学生都出席了活动，倡导海洋资源和海洋环境保护，呼吁大家关注海洋保护行动。 珠海市保护海洋环境的全民行动，就此拉开帷幕。合力 2014年4月，珠江口中华白海豚国家级自然保护区，与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等保护机构一起，在汕头成立了“中华白海豚保护联盟”——当地机构在获取有关搁浅、伤病鲸豚的信息后，会第一时间前往现场展开救援，并可以联系就近的有经验的保护区寻求帮助。 很快，中华白海豚保护联盟就成功完成了第一起救援任务： 2017年5月3日晚上8点，几名游客在位于江门的黑沙湾发现了一头搁浅的糙齿海豚。 被发现的时候，这头海豚已经无法自主呼吸，腹部和尾部有明显外伤。江门中华白海豚省级自然保护区立即联系了珠江口中华白海豚保护区的鲸豚救援小组，并于3小时后，将这头糙齿海豚运回珠海的保护区救护中心进行救治。 在24小时的黄金救助时间内，鲸豚救护小组联系了长隆海洋王国的专家，通过 24小时人工辅助呼吸、注射抗生素、灌注营养液和药物、补充水分等措施，对这头糙齿海豚进行了精准的治疗和护理。 2017年6月15日，经过专家的监测评估，这头糙齿海豚已经恢复健康，并具有自主捕食的能力。一个月后，珠江口中华白海豚保护区、江门中华白海豚保护区以及长隆海洋王国的工作人员一起将它顺利放回了大海。 这个成功的鲸豚类动物搁浅救护案例，是所有人合力协作才能取得的成果： “这样罕见的奇迹，是无数巧合碰撞在一起才能发生的。如果不是刚好有群众发现搁浅的海豚并及时举报、海豚的伤势刚好没有以往案例那么严重、现场的工作人员做好了急救处理措施、鲸豚救护小组及时将海豚运回救护中心、长隆刚好有专业的救援设备和经验十足的专家，那么这场救援奇迹，就不可能发生。” 保护区的工作人员们将这头糙齿海豚起名为“江江”，这个名字的背后，就蕴含著珠江口保护区和江门保护区通力合作、保护海洋生物的美好寓意。 如果只有高广银所在的珠江口保护区孤军奋战，“守护中华白海豚”的愿景将永远成为一句空口号。所幸的是，这一次守护海洋的人不止是他们——热心的市民、江门的机构、长隆的专家，在民间、官方、企业三方的合力协助下，江江幸运地生还了。 很难说这种合力是否来源于2012年那场珠海市那场保护海洋的万人倡议，但对于这座滨海之城来说，珠海很显然意识到了海洋环境的脆弱与珍贵，并为此付诸行动。 在此之后，中华白海豚的保护与科普工作也在不断延续，珠海市越来越多的个人、团队、机构参与其中： 2019年12月29日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市华发公益基金会签订了《中华白海豚保护公益合作框架协议》，推动中华白海豚保护教育工作。与中华白海豚有关的文创、雕塑、科普馆，也开始出现在珠海这座城市的每一个角落。 “就像一提到大熊猫，大家就会想到四川那样，我们也会不断努力，让白海豚成为珠海的一张名片。” 共生 2020年9月4日，鲸豚救护小组在日常的巡航监测工作中，偶然观测到多头健康的白海豚，正穿过港珠澳大桥的桥孔，向南侧的海域游去。 “这是我们第一次目击中华白海豚穿越港珠澳大桥，真的是一件很令人高兴的事情”，高广银说。这说明，他们过去几年所做的艰辛工作取得了成功—— 作为粤港澳大湾区发展的重大建设项目之一，港珠澳大桥从2009年12月动工建设，直到2018年10月投入运营，总共历时9年。 其中，珠江口白海豚国家级自然保护区，是建设港珠澳大桥的必经之路——全长55km的港珠澳大桥，有20km的桥梁和海底隧道就在保护区范围内，其中穿越保护区的核心区约9km、缓冲区约5.5km、实验区约5.5km。 这一浩大工程的建设，势必会对周边的海洋环境造成影响。因此，在港珠澳大桥建设之初，广东省政府领导就提出了保护中华白海豚的目标：“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家。” 为此，珠江口白海豚国家级自然保护区、珠海政府与港珠澳大桥的施工方都做了很多努力： 在正式施工前，面对来自全国各地的施工人员，保护区会定期组织中华白海豚保护培训班，向施工人员全面介绍这一珍稀的国家一级保护动物，让他们了解中华白海豚的生活习性，掌握基本的观豚技巧； 正式施工时，保护区内的施工船只数量被严格控制在60只左右，并按照相对固定的航线行驶，且大部分施工作业船都是借助拖轮航行的无动力船，以此避免因船只超速撞伤白海豚的现象发生；每艘施工作业船上都必须安排一位海上观豚员，负责在施工过程中观测海面，一旦在500米的海域内发现中华白海豚，就必须立马停止施工，等海豚安全离去之后才可继续； 与此同时，施工团队还会定期监测评估水下噪声，合理选用最佳的打桩技术，最大程度减小水下施工的冲击力度，确保中华白海豚的安全。 2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。这项长达9年的建设工程，在保护区与政府的共同努力下，实现了中华白海豚零伤亡的奇迹。 2020年7月15日，珠江口中华白海豚大数据展示平台正式投入使用。近年来，保护区在珠江口海域通过相片识别，共识别出了2381头海豚，其中保护区内识别出了844头。每一头海豚都被录入了个体识别数据库，以便于对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。 未来，珠海市保护海洋环境的计划也在稳步进行中： 保护管理基地的旁边，是目前在建中、预计明年完成交付的白海豚救护保育基地。未来即将建成的海豚保育中心、海豚保育池、野化池、青少年科普广场，将为保护区援救、科普中华白海豚提供更好的场地设备； 在2019年全国政协十三届三次会议上，珠海市政协副主席潘明提交了《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》，建议对粤港澳大湾区水域实施分级分类十年渔业禁捕制度；同时配套建立粤港澳大湾区的水域禁捕补偿制度，引导渔民加快退捕转产； 2020年1月2日，珠海市生态环境局的万山分局正式挂牌，并新增了珠海市海洋环境保护的职责，为保护粤港澳大湾区的海洋环境做出更多贡献，推动粤港澳大湾区的海洋科技产业发展。 在粤港澳大湾区的城市集群中，深圳、港澳等不少城市都拥有丰富的海洋资源，发展海洋经济，是这些城市未来规划中必不可少的一环。珠海告诉我们，保护海洋环境的行动，恰恰可以促进海洋经济的发展： 2014年，依托珠海市丰富的海洋文化，开业不久的珠海长隆海洋王国吸引了800万名游客，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，使珠海市在当年的GDP增幅一跃成为珠三角第一；根据《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》，到2020年结束，珠海市的海洋产业总产值将达到1800亿元，年均增长约13.5%。在保护海洋环境的同时，依托海洋生物多样性发展旅游经济，将成为珠海市更清洁、更长久的发展方式。 2020年7月7日，以海洋城市为题材的央视纪录片《蓝海中国》，将拍摄的第一站选在了珠海这座海滨城市—— 如今，在港珠澳大桥人工岛附近的水域，人们经常可以见到白海豚在欢乐地嬉戏。港珠澳大桥的数百个桥墩与人工岛堤岸上的水泥块，形成了大量鱼类聚集的人工鱼礁。 一个代表海洋自然的生物，与一个代表城市发展的产物，此刻就这样和谐地定格在同一个画面中。 （文中图片均为受访者提供，未经许可禁止使用。）

文章编号: 45f21c2e3b2ddf641a70462d682f1321
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆10.1-10.7】网红打卡圣地特价158元/人起,超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2020-09-30 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247536610&idx=2&sn=09f4f25c371ddf4fcb57bf3d6d84ff46

最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

成人：218元/人

1.2m以下小孩：158元/人

集合地点：指定地点集合出发

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：© 图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

图源：@noodles-soup

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：© 南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：© 江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08：00指定地点集合出发。

09：00游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10：00前往漳州港—海错馆。

10：30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理；

4、用餐：含一正餐，不用不退。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、景区电瓶车费用自理；

3、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

行程图片视频摘自网络，如有侵权请联系删除

☜长按二维码可添加呦

预订联系：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

婷婷：13859299920

朵莉：13338349510

文章编号: 3c482c6e549c3f24e4793112335136d7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (超炫!厦门今夜灯光璀璨 ,上千夜景照明载体开啔“节日模式”→) 2020-09-30 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650030153&idx=1&sn=fbf8aa144b46286de253a330c01c3c0f

点击上方“厦门网”关注我们绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节。今年是新中国成立71周年，厦门经济特区建立40周年，在国庆、中秋即将来临之际，我市上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”。在充满现代化气息的观音山商务区，十几栋高楼的灯光秀联袂上演，点亮了滨海夜空。白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。另一边，国际中心大厦、狐尾山气象台、中闽大厦等各大标志性建筑也纷纷穿上“霓虹衣”。筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的黄先生告诉记者，厦门的“高颜值”吸引著他携家人前来度假，在中秋前夕，美丽的筼筜夜景与灯光布置，给他们一家人留下了深刻印象。 美轮美奂的灯光秀，展现出厦门高素质高颜值、现代化国际化城市的魅力，表达了鹭岛人民对美好生活的热爱，对伟大祖国的祝福。链接：园博苑升起一轮“明月”海上生明月，天涯共此时。夜幕降临，园博苑月光环披上亮装，仿佛一轮明月，从杏林湾冉冉升起。园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。 来源：厦门日报编辑：连芊、赖旭华微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 88555e62005512d484c0b8b257c8e055
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大国渔业的崛起--新中国渔业七十年回眸) 2020-09-30 水族圈   水族圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3MzQ3Ng==&mid=2650668888&idx=2&sn=ab96e09ef757bd964f458eaac49f8104

养观赏鱼，玩自然水景，懂生活的人都关注了水族圈！

渔业，一个古老而又新兴的产业，与人类文明的脚步相伴而行、齐步而趋。

　　新中国成立后，百废待兴。1950年2月，第一届全国渔业会议在北京召开。会议确定了渔业生产先恢复后发展和集中领导、分散经营的方针，要求依据“公私兼顾、劳资两利、发展生产、繁荣经济”的原则，对恢复渔业生产作出部署。1956年5月，中华人民共和国水产部正式成立。

　　1958年，毛泽东主席批示“三山六水一分田，渔业大有可为”。

　　20世纪70年代末期，邓小平同志指出，发展渔业“有个方针问题。”“应该以养殖为主，把各种水面包括水塘都利用起来。”1980年4月，他在听取《关于编制长期规划的意见》时谈到，要发展多种副业，发展渔业和养殖业。

　　党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，在山东、海南、浙江、吉林等地，进渔村，访渔民，对渔业发展作出重要指示批示。

　　七十年，经过几代渔业人的奋力拼搏，我国渔业取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就，探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续发展的路子。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用，为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。

　　七十年，中国渔业从无到有、从小到大、从弱到强，是共和国历史进程的一个缩影。总结新中国渔业七十年的发展经验，得益于政策推动、市场拉动、科技驱动；得益于广大农民、渔民群众辛勤努力；得益于各部门与社会形成合力，探索出一条具有中国特色的渔业现代化发展道路。

　　回首一幕幕往事，梳理一个个节点，披阅浩若烟海的产业发展画卷，大国渔业崛起的步伐，留下坚实印迹。

　　高速增长的中国渔业

　　人类的祖先“逐水草而居”，在树上摘果子，在山川旷野狩猎，也在水中捕鱼。《诗经·小雅》记载：“南有嘉鱼，烝然罩之。君子有酒，嘉宾式燕以乐。”生动展示出先人吃鱼畅饮的生活场景。

　　在人类赖以生存的地球上，百分之七十的面积被海洋覆盖，百分之九十的动物蛋白存在于海洋之中。千百年来，临海而居的人们，张网捕鱼，是一种习惯和本能，是“靠海吃海”的生存之道。史料记载，自西汉以来，南海诸岛及东南亚各国沿岸，就留下了我国沿海渔民出海捕鱼的踪迹。

　　然而，从原始渔猎到驯化家养，从天然捕捞为主到人工养殖为主，从粗放式发展到资源合理利用，我国渔业逐渐发展壮大，真正形成一个完整产业体系，不过几十年光景。

　　时光移至1979年，2月27日《财贸战线》发表社论《大力发展水产养殖事业》，3月13日《人民日报》评论员文章《渔区要以渔为主》，4月5日《人民日报》发表新华社记者述评《围湖造田，得不偿失》，4月17日《人民日报》评论员文章《认真繁殖保护水产资源》，4月24日《光明日报》发表文章《加速渔业生产的发展》。

　　中央媒体十分罕见地、持续不断地关注渔业报道，透露出党和国家政策导向，吹响加快渔业发展集结号。从渔民群众增收致富的迫切愿望出发，从解决老百姓“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的现实需求出发，渔业必须加快发展。

　　1982年下半年，国务院批转农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》，要求要落实水面使用权，长期不变。随后全国主要渔区掀起水域滩涂承包热潮，广大群众发展水产养殖的积极性空前高涨。同时沿海渔区推行“大包干”责任制，以作业渔船为基本单位进行生产核算，对沿海捕捞业起到了积极的推动作用。

　　农业生产上实行的大包干、联产承包责任制等经营制度，在渔业领域普遍推广，执行得更加彻底。

　　1985年3月，中共中央、国务院发出《关于放宽政策、加速发展水产业的指示》，明确了渔业发展“以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”的方针，提出把加速发展水产业作为调整农村产业结构、促进粮食转化的一个战略措施来部署。

　　这个“中央5号文件”是对我国渔业前几十年探索经验的总结，是指导未来发展的一个纲领性和里程碑式的文件，产生了持久的引导力、推动力。

　　1949年，全国水产品总产量45万吨，人均占有量为0.8公斤；

　　1978年，全国水产品总产量465万吨，人均占有量为4.8公斤；

　　1995年，全国水产品总产量2146万吨，人均占有量提高到18公斤；

　　2018年，全国水产品总产量6458万吨，人均占有量46公斤，比全球人均占有量高出一倍。

　　渔业经济产值在农业总产值中的份额，由新中国成立之初的0.3%，提高到1978年的1.6%，再提高至2018年的11%左右。我国水产品总产量占全世界的近40%，水产养殖产量占60%以上。

　　从1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续30年保持世界第一。

　　2018年，全社会渔业经济总产值25864亿元，其中渔业产值12815亿元，渔业工业和建筑业产值5675亿元，渔业流通和服务业产值7374亿元，三个产业产值的比例为50:22:28。

　　我国渔业人口1879万人，其中传统渔民为618万人，渔业从业人员1326万人。据对全国1万户渔民家庭当年收支情况调查，2018年全国渔民人均纯收入19885元，比上年增加1432元，增长8%。

　　美国著名生态经济学家莱斯特·布朗在20世纪80年代曾发出“谁来养活中国？”的疑问。2008年当他再次到访北京时，向媒体记者表示，过去的二三十年中，中国的淡水渔业取得长足的发展，对世界是一个重大贡献。中国的水产养殖不仅为人们提供了大量优质蛋白质，还为国家粮食安全提供了重要保障。他认为“中国的淡水渔业，是世界上最有效率的技术。”

　　稳定供给的中国渔业

　　新中国坚持“以人为本”的发展理念，以“不断满足人民群众对物质文化生活的需求”“把人民群众对美好生活的追求”，作为奋斗目标。

　　上世纪60年代以前出生的中国人，大多体会过挨饿的滋味，知道什么叫“吃粮难”“吃鱼难”。江河湖海里自然生长的鱼虾，“搂到怀里都是菜”。“70后”往后的人，很难想象，作为现在全球最大的水产品生产国，几十年前却面临著“吃鱼难”的窘况。

　　没有粮食或饲料用来养鱼，普通老百姓常年“食无鱼”，农村人只是逢年过节买条鱼，或者生产队分点鱼，改善改善生活；城里人凭票供应，在副食商店能买到几条带鱼。

　　没有钱来造船，捕捞能力低下，海洋里有鱼捞不上来，只能在海边小打小闹。渔业长期处于“可有可无”的副业地位。

　　1978年10月18日，一篇题为《千方百计解决吃鱼问题》的人民日报社论，发出了保障水产品供给、解决“吃鱼难”问题的信号。

　　1982年，中共中央、国务院对农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》的批语中指出，当前，鱼是各种副食品中最紧缺的，城乡到处吃鱼难。必须在抓住粮食生产的同时，发展畜牧和水产业，逐步而适度地改变居民的食物构成。希望各级党委和政府要像“重视耕地一样重视水面的利用”。

　　发端于农业农村的中国改革开放之路，由土地承包拉开序幕。家庭联产承包责任制彻底解放了农业生产力，为新中国对农村土地制度的艰难探索“解了扣”，也让中国农民一步越过温饱线。从“吃粮难”到“卖粮难”的过程，不过短短几年时间。

　　五穀丰登，国家和农民手中有了“余粮”，水产养殖和畜牧养殖兴旺起来。人民群众对美好生活的向往，形成了强大的市场拉动力。

　　改革开放之初，国家对水产品实行统一定价、统一收购制度；到1979年起逐步实行派购和议购相结合，开放水产集市贸易的“双轨制”；到1984年除对虾、带鱼外，其余水产品都放开。

　　1985年的“中央5号文件”，更明确了渔业“两个放开”：一是经营体制放开，明确养殖生产可以承包到户，并可请帮工、带学徒经营；捕捞生产可以以船为基本核算单位，船网工具还可以折价归船上渔民所有；二是水产品一律不派购，价格放开，实行市场调节。

　　也就是说，从1985年起，鱼货就敞开购销、随行就市了。而取消粮票、实行粮食自由买卖，是在1993年中共中央十四届三中全会通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》之后。“摸著石头过河”，渔业经济的市场化改革先行一步，为农业、为整个中国经济的市场化改革铺石探路。

　　从上世纪80年代末起，我国解决了城乡居民“吃鱼难”问题，水产品供给日趋充裕，至今保持了国内水产品市场的长期稳定繁荣。为保障我国农产品市场供给和食物安全、有效改善城乡居民营养膳食结构做出了重要贡献。

　　改革开放以来，农业是支撑我国经济长期高速发展的稳定器、压舱石；而渔业，是这个稳定器、压舱石的重要砝码。

　　随著大众消费升级，现在的农产品市场，不再有严格意义上的必需品、替代品。一头大蒜、一个草莓等等，如果产量下跌，马上会成为市场与社会热点。多年来，之所以没有“鱼周期”的说法，也不会听到“水产品自由”的调侃，是因为全国人民几十年保持著“水产品自由”，水产品品种丰富，不同品种可以相互补充、盈缺互济，西方不亮东方亮，选择余地很大。

　　2018年我国人均水产品占有量达到46公斤，占人均动物蛋白消费量的1/3以上。七十年来中国人口增长了1倍多，人均水产品消费量提升了50多倍。对于普通民众来说，“四大家鱼自由”一直有，“小龙虾自由”“大闸蟹自由”“海产品自由”可以有，为幸福生活提供了源泉。

　　发展中的中国，正处于生长发育期，老百姓需要摄入更多的动物蛋白。“从鱼塘到餐桌”的全过程质量管理，为国内市场乃至国际市场长期提供丰富、优质的水产品奠定基础。2018年全国产地水产品监督抽检合格率99.6%，连续多年未出现重大水产品质量安全事件。

　　转型升级的中国渔业

　　上世纪50年代初的国民经济恢复时期，我国开始组建国营海洋渔业捕捞公司，重点作业渔区在黄渤海和东海的近海区域，主要从事底拖网和围网捕捞作业。那时近海渔业资源非常丰富，大连獐子岛流传有“棍打獐子瓢舀鱼”的佳话。

　　到上世纪60年代，由于机动捕捞渔船较少，捕捞能力较低，我国四大海域渤、黄、东及南海渔业资源仍然十分充足。

　　1973年8月，我国第一批灯光围网船队进入黄海东部作业。到1975年末，国营海洋捕捞企业200马力以上渔轮已经发展到1000余艘，木质渔船基本淘汰。

　　1979年往后的十年间，我国钢质海洋捕捞渔船发展到近10万艘，海洋捕捞总产量达到1000万吨。由于过量的捕捞，造成了我国沿海及其外海的渔业资源严重衰退和破坏。

　　压缩捕捞，继续加快水产养殖业势在必行。

　　1988年我国水产养殖产量首次超过捕捞产量，成为当时世界上唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。渔业产量中养殖与捕捞之比，从1978年的26︰74、1985年的45︰55，到2018年达到77︰23。

　　在保持产量增长、满足人民群众需求的前提下，在“以捕为主”向“以养为主”转变过程中，水产养殖业自身的结构调整与转型升级，也在持续推进。往哪里转型升级呢？往质量效益型渔业转型，往资源养护型渔业转型，往生态健康型渔业转型，往绿色环保型渔业转型。

　　1999年起，原农业部提出海洋捕捞产量实行“零增长”计划，得到沿海各地的积极响应。1998年国内海洋捕捞产量1497万吨，到2018年已经下降为1044万吨，减少了近1/3。

　　本世纪初，我国开始实施海洋捕捞渔船“双控”制度，确定从2002年起5年内全国减少3万艘海洋捕捞渔船，海洋捕捞渔船控制制度由“总量控制”转入“总量缩减”。

　　与“零增长”目标和海洋捕捞渔船“双控”制度相配套，尤其在世纪之交我国先后与日本、韩国和越南签署了双边渔业协定后，针对我国部分渔民将从周边国家海域渔场撤出等新情况，经国务院批准，中央财政设立了渔民转产转业专项资金，原农业部出台渔民转产转业政策，制定《海洋捕捞渔船减船转产规划》，积极引导渔民转产转业。

　　党的十八大以来，按照习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的指导思想，全国渔业行业践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”为目标，提出了“生态优先、绿色发展”的方针。

　　2016年，原农业部印发《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》，提出以新发展理念为引领，转变发展方式，加快供给侧结构性改革，将渔业发展重心由注重数量增长转到提高质量和效益上来，更加突出质量效益，更加突出生态民生，开啔了渔业全面转型升级的新征程。

　　各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，推广渔农综合种养，规范大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖模式方式。

　　稻渔综合种养，坚持“生态安全”“质量安全”的发展路径，坚持“稳粮增收”这一根本前提，不与人争粮、不与粮争地，找到了解决国家“要粮”与农民“要钱”矛盾的一把金钥匙。从2005年开始，农业农村部先后在13个省份建立了19个稻渔综合种养示范点。全国稻渔综合种养面积已发展到3000多万亩，亩均增收1000元以上。

　　2018年9月26日，习近平总书记在吉林省松原市查干湖考察，亲临热火朝天的撒网捕鱼现场。习近平强调：“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”他还嘱托当地干部群众“一定要守住查干湖这块金字招牌”。

　　查干湖是一块什么样的“金字招牌”呢？以渔业为基，以生态为根，以文化为魂，以富民为本，这里是高质量绿色发展、渔业与生态协调的典范；因鱼而生，因水而旺，传承渔猎文化，天然旅游胜地，这里是产业融合、鱼水共欢的渔文化综合体；68种鱼类，239种鸟类，生物宝库，世外桃源，这里是东北大地上的生命奇观。

　　近20年来，查干湖、千岛湖等为代表的大水面生态养殖，“以水养鱼、以鱼活水”，实行轮放轮捕，形成良性循环，保护生态与渔业生产、生态旅游相得益彰。

　　2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，加快推进水产养殖业绿色发展，既是落实新发展理念、保护水域生态环境、实施乡村振兴战略、建设美丽中国的重大措施，也是优化渔业产业布局、促进水产养殖业转型升级的必然选择。

　　2019年3月，农业农村部成立大水面生态渔业领导小组，啔动新一轮统计调查、重点区域调研、科技创新研究、专家论证等系列活动。当年9月，大水面生态渔业现场推进会在浙江德清召开，向全国推广千岛湖的“大头鱼保水、小头鱼治水”的生态渔业模式。

　　千岛湖大力推进实施“以鱼保水”“以鱼治水”工程，湖区渔业资源蕴藏量达15万吨，经济价值40亿元。千岛湖水质常年保持国家I类水体，成为浙江省淡水渔业资源宝库和中国水库生态保护和生态渔业发展典范。

　　据统计，截至2018年，我国面积5000亩以上大型天然宜渔水体约1500个，湖泊和水库养殖面积约占全国淡水养殖面积的52%，产量仅占全国淡水渔业产量的20%左右。大水面是我国渔业的重要阵地，必须发展好、利用好，做好这篇大文章，打造一二三产融合发展、绿色发展的样板。

　　科技支撑的中国渔业

　　科技是第一生产力，科技强才能产业强。完备的科教体系、强劲的科研实力、完善的推广队伍，为高水平现代化的中国渔业提供了有力支撑。

　　上世纪50-60年代，我国水产科技体系建设起步。在农林部中央水产实验所（黄海水产研究所前身）的基础上，陆续按海区、流域和专业布局，建立了一些省部属的水产科研机构，加上水产院校和中科院相关科研机构，形成了我国水产科研体系的雏形。全国水产技术推广体系也随之建立。

　　新中国水产科技事业，面向渔业生产的需求，在养殖、捕捞、资源调查等领域开展了一些卓有成效的研究工作，取得了以家鱼人工繁殖技术、海带人工育苗养殖技术为代表、具有里程碑意义的重大原始创新成果。

　　1958年起，以钟麟为代表的科学家团队先后攻克了鲢、鳙、草、青、鲮鱼的人工繁殖技术，建立完善了亲鱼培育、催情产卵、受精、孵化等一整套技术体系，结束了养殖鱼苗依赖天然捕捞丰歉难保的历史，成为渔业从“狩猎型”向“农耕型”过渡的关键标志，也为后来其他水产养殖动物的人工繁殖技术研究奠定了基础。

　　上世纪50年代，朱树屏、曾呈奎等开展海带育苗、养殖和品种选育研究，发明了海带自然光育苗、筏式养殖、施肥养殖技术，解决了海带南移养殖技术，建立了一整套海带养殖技术体系。

　　伴随著改革开放和全国科学大会召开，我国迎来了科技的春天，水产科技界也焕发创新活力。1978年，国家组建了隶属农林部的中国水产科学研究院。1982年，原国家水产总局所属的各个水产研究所统一划归中国水产科学研究院管理。

　　渔业科技创新，首先体现在养殖品种的人工繁育上。种子是农业的“芯片”，苗种也是渔业的“芯片”。

　　上世纪80年代以后，对虾工厂化育苗技术、海湾扇贝人工育苗技术、大黄鱼和大菱鲆等海水鱼类人工养殖技术纷纷取得突破；育成了两个重要新品种——建鲤和松浦鲤。

　　1981年，赵法箴院士等攻克了对虾工厂化全人工育苗技术，使对虾养殖由原来主要依靠天然苗的小规模半人工养殖，进入到大规模全人工养殖时期。

　　1983年，赵乃刚等突破了河蟹人工育苗技术。由农牧渔业部和安徽省科委投资兴建的我国第一个河蟹人工半咸水育苗基地，在安徽滁县竣工，1984年首次育成1050万只蟹苗。

　　1985年，刘家富团队以自然海区性成熟大黄鱼为亲鱼，成功培育出7343尾种苗，突破了大黄鱼“离水即死”的世界性技术难题，1990年攻克了全人工批量育苗技术。

　　1991年，张福绥院士等突破了海湾扇贝引种、育苗和养殖技术，把美国大西洋海湾扇贝引进到我国海域养殖，使扇贝从海珍品成为大众餐桌上的佳肴。

　　蒙钊美等科研人员研究成功大珠母贝人工育苗、养殖及插核育珠技术，提出了一套具有我国特色的育珠新工艺，打破了国际上培育大珠的技术垄断。

　　雷霁霖院士等从英国引进大菱鲆，突破大规模育苗技术难关，完成了大菱鲆繁殖和养殖系列工艺研究，并迅速形成新兴产业。

　　夏德全院士、李思发研究员等全面突破了全雄罗非鱼大规模育种技术，建立了罗非鱼规模化健康养殖技术体系，使得全雄罗非鱼养殖成为一些地区渔业的支柱产业，罗非鱼出口居我国鱼类之首。

　　目前，我国自主培育的水产新品种已达215个。人工育苗及养殖技术的一次次突破，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。我国水产养殖形成了“研究开发一个品种、集成一套技术、发展一个产业”的主要发展模式。

　　渔业科技创新，还体现在养殖模式与养殖技术上。健康养殖成为主流，新技术新模式大量涌现。上世纪90年代的网箱、工厂化养殖技术，以及进入本世纪以来，深水抗风浪网箱养殖、生态健康养殖技术的推广，推动了我国水产养殖业向生态、安全、高效方向发展。

　　唐啔升院士等主持的基础科学研究，从九五科技攻关项目的“海水养殖容量”研究，到国家重点基础研究发展计划（973计划）研究成果“贝藻养殖碳汇”及“碳汇渔业”，使渔业的绿色发展有了坚实充足的科学依据。

　　危起伟和他的团队为濒危中华鲟和长江水生生物多样性的保护潜心研究20多年，发现、揭示了中华鲟自然繁殖机制，突破了大规格苗种培育、野生亲体繁殖保护和救护康复关键技术难题，建立了完整的中华鲟自然种群保护技术体系，为我国中华鲟以及珍稀濒危水生生物保护做出重要贡献。

　　在新世纪，我国渔业科技工作以提升自主创新能力和促进产业发展为核心，重点加强渔业资源保护与利用、渔业生态环境、水产生物技术、水产遗传育种、水产病害防治、水产养殖技术、水产加工与产物资源利用、水产品质量安全、渔业工程与装备、渔业信息与发展战略等十大重点研究领域的学科建设，系统建立了现代渔业产业技术体系，加快了关键技术突破、系统集成和成果转化，为促进渔业发展方式转变提供了强有力的科技支撑，加快了我国现代渔业建设的进程。

　　党的十八大以来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、罗非鱼、虾、贝类等7个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻鱼综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。

　　2018年，我国渔业科技进步贡献率已超过60%，在大农业中处于领跑位置。

　　中国水产科学研究院下属十几个科研所，以及各级渔业科研院所，加上上海、青岛、大连、湛江、厦门等知名水产大学，渔业的科研教育体系非常完善。2016年的统计数据显示，我国渔业科研机构有103个，渔业科研机构从业人员达到6726人。

　　全国水产技术推广机构把先进适用技术落实到田畴池塘、江河湖海，转化成现实渔业生产力。截至2018年，全国水产技术推广机构共有1.4万多个、技术推广人员4万余人，建成国家级水产技术推广示范站236个。

　　生态优先的中国渔业

　　绿色生态，是大国“三农”的底线，更是渔业的底色与依托。渔业是资源依赖型、资源养护型产业。不能竭泽而渔，必须处理好产业发展与资源、环境的关系，探索资源开发利用与生态环境保护并行的路子。

　　随著对渔业资源保护和可持续发展意识的增强，我国及时设立海洋伏季休渔制度、长江等重要内陆水域禁渔期制度，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度，实施人工鱼礁、增殖放流等一系列水生生物资源的养护措施，大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，加快推进海洋牧场建设，渔业资源衰退的状况得到了有效遏制。

　　1995年，国务院决定实施海洋伏季休渔制度，批准首次在东海、黄海实行伏季全面休渔，到1999年休渔范围扩大到渤海、黄海、东海、南海四个海区。海洋伏季休渔制度实施20多年，每年涉及沿海11个省（区、市）和香港、澳门特别行政区，休渔渔船达十几万艘，涉及渔民上百万人。

　　党的十八大以来，为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年5月1日起，我国北纬12度以北的海域除钓具外的所有作业类型都要“船进港、人上岸”。休渔期提前了一个月，使海洋渔业资源得到了充分的休养生息。三四个月休渔期后，沿海各地开渔捷报频频，渔民“第一网”喜获丰收，一些多年不见的鱼类又重新出现。

　　今年1月，农业农村部又对外发布了《关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》，大江大河禁渔期制度，已陆续推广到珠江、黄河、海河、辽河、松花江、钱塘江等等，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。

　　生命长江，是横亘在中华大地上的一道生态屏障，也是地球上极其重要的淡水水生生物基因库，一条资源丰富的河流，拥有水生生物4300多种，其中鱼类400多种，包括170多种为长江特有，占我国淡水鱼品种总数的48%。

　　由于长期受到多种人为干扰的影响，长江流域的水生生物资源严重衰退。长江干流每年的天然捕捞量已从1954年的43万吨降至不足10万吨，“鱼米之乡”面临鱼类资源枯竭威胁，鄱阳湖、洞庭湖水系“长江四大家鱼”产卵场几近消失。

　　渔业部门较早意识到这个问题，并率先把“长江大保护”付之行动。2002年，在长江中下游试行为期三个月的春季禁渔。2003年，经国务院批准在长江流域正式实施长江禁渔期制度。这是继海洋伏季休渔制度之后，国家层面设定的重要内陆水域休禁渔制度。

　　这项重要举措，共涉及长江流域11个省（区、市），8100多公里江段。禁渔范围为云南省德钦县以下至长江口的长江干流、部分一级支流和鄱阳湖区、洞庭湖区；“葛洲坝以上水域”禁渔时间为每年2月1日—4月30日，“葛洲坝以下水域”禁渔时间为每年4月1日—6月30日；禁渔对象为所有捕捞作业。

　　2006年，国务院颁布《中国水生生物资源养护行动纲要》，标志著水生生物资源养护提升为国家行为，步入崭新历史阶段。

　　2007年，从事鱼类研究的专家院士齐聚上海“长江论坛”，集体签名发表《上海宣言》，提出“要打生态牌，不打经济牌”，倡议“建设和谐长江”。

　　长江沿线洞庭湖、洪湖等通江湖泊，拆除围网，退渔还湖，大批渔民结束“水上漂”的日子，转产专业，上岸定居。

　　长江禁渔期制度实施17年中，农业农村部多次调整、不断细化完善方案。2016年对长江流域禁渔期制度做出较大调整：扩大了禁渔范围，覆盖了长江主要干支流和重要湖泊；长江上中下游的禁渔时间统一为每年3月1日0时至6月30日24时，从3个月延长到4个月，使禁渔期涵盖长江流域大部分水生生物的主要产卵繁殖期。

　　2016年年底，长江流域渔政监督管理办公室正式发布《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，要求以原地保护、迁地保护和遗传基因保护为重点，集全社会力量加快推进实施长江江豚拯救行动。

　　2017年，流经云南、贵州、四川三省的长江一级支流赤水河作为试点，率先实施全面禁渔10年。从2018年1月1日起，长江流域内332处水生生物保护区率先逐步实施全面禁捕，这意味著长江流域全年禁捕工作啔动。

　　农业农村部部长韩长赋指出，以长江为重点开展水生生物保护行动，率先在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，是贯彻习近平总书记“共抓大保护”指示精神的具体行动，一定要坚决抓落实。

　　农业农村部高度重视水生生物重要栖息地和关键生境的保护工作，根据珍稀濒危水生物种的分布特点，针对不同保护对象和保护区域，因地制宜，分类分区施策，建立水生生物自然保护区200余处，总面积10多万平方公里；划定水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护。

　　我国历年累计增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种，已超过2000亿单位。通过开展中华白海豚、江豚保护活动、世界海龟日科普教育活动，水生野生动物保护理念深入人心。每年的6月6日“全国放鱼日”活动，都有大量民众参与。

　　重视资源环保、生态优先的渔业方略，一系列重大举措的划时代意义，必将被历史铭记。

　　走向远洋的中国渔业

　　深蓝色的海洋，蕴藏著丰富的生物资源，是鱼虾贝藻的美丽家园；蔚蓝色的星球，承载著人类的历史与梦想，是生生不息的生命摇篮。古老中国，开啔了鉴真东渡、郑和下西洋等航海壮举，将民族智慧汇入世界海洋文明的大潮。

　　改革开放，解放了思想，开阔了眼界，找准了航向。公海资源是全人类共同的财富。伴随著世界走向和平利用海洋资源的时代，我国政府开始把眼光移向外海大洋，全面研究制定开拓海洋渔业新局面的方针、政策、措施。从近海走向公海、走向深蓝，远洋渔业迎来了发展机遇。

　　1983年，国务院批转农牧渔业部《关于发展海洋渔业若干问题的报告》，提出海洋渔业要突破外海，发展远洋渔业。此后，派出15个团组对有关国家进行渔业考察，先后与几内亚比绍签订捕鱼协议，与意大利实达高公司在拉斯帕尔马斯合资成立中达渔业有限公司，与塞内加尔成立中塞渔业有限公司等，著手筹划并组建了第一支远洋渔业船队。

　　1985年3月10日，中国水产总公司派出由13艘渔船、223名船员组成的我国历史上第一支远洋渔业船队，共13艘600马力拖网渔船和一艘冷藏运输船，迎著八级风浪驶出闽江口。船队沿台湾海峡驶向南中国海，穿越红海、苏伊士运河、地中海，经直布罗陀海峡进入大西洋。223名勇士远征大洋，劈波斩浪，历时50天，航行1万多海里，于4月29日到达西班牙加那利群岛的拉斯帕尔马斯港，开始在西部非洲协议合作国家的海域作业。

　　当年年底，辽宁大连海洋渔业集团的“耕海”号大型单拖渔轮驶向白令海作业。随后，各支远洋渔业船队陆续向北太平洋、南太平洋、印度洋和大西洋海域进发。

　　“中国远洋渔业元年”的1985年，值得铭记。标志著我国远洋渔业“零的突破”，在大农业中率先实现“走出去”。

　　1989年，我国远洋渔业企业和科技工作者，通过产学研相结合，成功开发了日本海渔场，又实现远洋鱿钓业“零的突破”。此后从日本海单一渔场，陆续扩展到西北太平洋、东南太平洋、西南大西洋和印度洋四大公海，走过了光辉历程。截至2018年底，全国已有600余艘远洋鱿钓渔船，产量达52万多吨，约占世界鱿鱼产量的20%，产值约70亿元，鱿鱼年产量连续9年居世界第一。

　　1995年3月8日，江泽民、李鹏等中央领导同志题词祝贺中国远洋渔业创业和中国水产总公司成立十周年。毛里塔尼亚、塞内加尔、塞拉利昂、也门、阿曼、几内亚比绍等国家渔业部长访华，参加了庆典活动，同时分别进行了双边渔业会谈，进一步推动我国对外经济合作和远洋渔业的发展。江泽民同志题词“扩大国际经济往来，发展我国远洋渔业”。

　　2001年，国务院批准原农业部编制的《我国远洋渔业发展总体规划》，提出在稳定过洋性渔业的同时，加快开发金枪鱼、鱿鱼等大洋性渔业资源；加强公海渔业资源调查和探捕，将单一拖网捕捞改为钓、围为主；著力推广精深加工、超低温冷冻技术，延伸产业链条。并制定南沙渔业开发优惠政策，加快了南沙渔业的发展。

　　党的十七届三中全会和五中全会，提出“扶持和壮大远洋渔业”“发展远洋捕捞”。2012年，中国远洋渔业协会经国家批准正式成立。

　　党的十八大以后，远洋渔业迎来新的战略机遇。十八大报告明确提出“建设海洋强国”；2013年2月6日，国务院常务会议研究海洋渔业发展问题，把海洋渔业提升为战略产业；随后出台《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》。

　　2013年10月，习近平总书记访问东盟国家时提出“建设21世纪海上丝绸之路”宏大构想，为远洋渔业顺势而为提供了新的机遇和动力。

　　我国远洋渔业异军突起，从上世纪80年代初开始持续快速发展，到1994年产量达69万吨，成为世界主要远洋渔业国家，到2018年总产量和总产值分别226万吨和263亿元。仅用了30多年就走完了一些发达国家一百多年走过的路程，使我国成为世界上重要的远洋渔业国家之一。渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。

　　我国远洋渔业科技进步明显，形成了比较完善的捕捞和加工技术体系。自主设计、建造大型专业化远洋渔船能力显著提升。形成了以捕捞技术、资源调查与探捕、渔情海况预报、渔用装备研发、水产品加工等为主要内容的科技支撑体系。建立了远洋渔业数据中心、远洋渔业工程技术中心、远洋渔业学院、远洋渔业国际履约中心等机构，资源评估、研究开发和国际履约能力不断提升，培养了一大批远洋渔业专业人才。远洋渔场渔情速预报技术达到国际先进水平，推动我国远洋渔业快速发展，有力支撑了我国渔业“走出去”战略。

　　2018年，全国远洋渔船达到2600多艘，远洋渔业企业超过160家。建设了30多个远洋渔业海外基地，在海外建立了100多个代表处、合资企业和后勤补给基地。作业海域涉及42个国家（地区）的管辖海域和太平洋、印度洋、大西洋公海以及南极海域。大洋性渔业投产船数和产值分别占远洋渔业总船数和总产值的57%、71%，公海鱿鱼钓船队规模和产量居世界第一，南极磷虾资源开发取得重要进展。

　　合作与发展，是远洋渔业发展的题中之义。我国远洋渔业的发展为所在国主要是发展中国家，通过采用投资与贸易合作、劳务与技术合作、资源与资金合作等多种方式，发展水产捕捞、冷藏加工、物资贸易等合作，在境外投资建厂建基地，带动了合作国家渔业经济发展和人员就业，仅在非洲地区就创造了数万人次的就业机会，繁荣了当地市场，为合作国经济社会发展作出积极贡献，实现双赢。远洋渔业不断壮大，填补了我国过去长期在公海渔业上的空白，为推进实施“一带一路”倡议、建设海洋强国的目标做出了贡献。

　　撒万里渔歌，揽万里海疆。中国渔业坚定地挺进大洋，实施“走出去”战略，是一个充分利用两种资源、开发两个市场、不断创新发展的历程。我国远洋渔业能有今天的局面，是干出来的、闯出来的。

　　开放合作的中国渔业

　　新中国以开放合作的态度，积极参与全球渔业事务、积极开展国际渔业合作，不断为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国力量”，展现负责任渔业大国的形象。

　　建国初期，我国就与朝鲜、越南、日本等国积极展开渔业友好合作。

　　1954年10月11日，周恩来总理在会见日本国会议员代表团和日本学术文化使节团时表示，中国愿意同日本谈判解决渔业问题，并建议由两国民间渔业团体举行谈判。当年11月，经国务院批准，中国渔业协会成立。

　　1955年4月15日，《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协议会关于黄海、东海渔业的协定》在北京签订。《协定》根据平等互利、和平共处的原则，对中日两国渔业界在黄海、东海的一定海域的捕鱼问题做了合理的安排。《协定》在我国沿海的“机轮拖网渔业禁渔区”“军事警戒区”“军事禁航区”和“军事作战区”的外侧设立6个渔区，分别在一定期间内，规定双方渔船人渔数量等。

　　1959年8月25日，中朝两国政府签订《黄海渔业协定》，明确双方渔船在黄海捕鱼作用应遵守的事项、互相提供捕鱼基地、渔船进入对方港口的程序、物资供应及海上气象服务、电台联络及海难救助等事宜。

　　1968年4月，中越两国政府渔业代表在北京举行会谈，中方同意为越方培训捕鱼技术人员，向越方提供捕鱼所需的海洋生产、航海等资料，继续向越方人员进驻我港口、疏散渔船及后勤补给提供方便和援助。

　　中国与海上邻国间，本著相互尊重、友好协商原则，长期保持政府间或民间渔业合作，涉及资源管理、作业许可、安全救助、对外援助等诸多方面，不断签署、延长、完善各类渔业合作协议。

　　在国际外交舞台上，传颂著“小鱼苗撬动大外交”的佳话。1959年4月，周恩来总理向朝鲜首相金日成赠送100万尾鲢、鳙、草鱼鱼种，分2批运抵平壤；随后，金日成首相赠送我国的虹鳟鱼运抵黑龙江水产研究所。周总理还曾把原产我国的200对金鱼，作为国礼赠送印度总理尼赫鲁。

　　作为一个海洋大国，中国大陆约有1.8万多公里海岸线，依照《联合国海洋法公约》的规定，中国还对200海里专属经济区行使主权权利和管辖权，管辖海域内有海洋渔场70多个，约280万平方公里。渔业对外合作，既坚守主权意识，又体现合作精神。

　　1996年5月，我国正式加入《联合国海洋法公约》。根据《联合国海洋法公约》的原则，1997年11月、1998年11月、2000年12月，我国分别与日本、韩国、越南正式签订渔业协定，我周边海域新的渔业管理制度框架基本形成。

　　改革开放以来，我国一直都是国际渔业治理的重要力量，先后与20多个国家签署了渔业合作协定、协议，加入9个国际或区域渔业管理组织，参与30多个涉渔国际组织活动，国际话语权不断扩大，为巩固我与有关国家之间的友好合作关系、“一带一路”建设、服务国家政治外交大局发挥了重要作用。

　　2013年10月，习近平总书记在印尼访问期间，与印尼总统苏西洛共同见证了《中印尼渔业合作谅解备忘录》的签署。

　　我国组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，堪称大国合作典范。向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行中国-塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果（布）、利比里亚等新渔场。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金。

　　我国积极支持发展中国家特别是最不发达国家发展水产养殖、壮大渔业经济，派出渔业专家对贫困国家开展渔业技术援助与养殖指导。自1981年起，我国渔业承担多边、双边援外培训项目148个，为全球137个国家和地区，培训了4千多名高级渔业管理官员和技术人才。目前在全球水产养殖领域，最受欢迎的就是“中国专家、中国技术、中国方案”。

　　国际渔业合作与远洋渔业的拓展，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。特别是在一些国家发生动乱和战争等关键时刻，中国农业发展集团渔业船队发挥了救援抢险的特殊作用，仅在也门、几内亚比绍、塞拉利昂以及科特迪瓦等国家发生的战乱中，根据国家的部署营救我使馆人员和侨民以及部分友好国家的外交人员2000余人，受到国务院有关部门的表彰，赢得了国际社会的赞誉。

　　渔业是个外向型的产业，我国不断扩大渔业对外开放，积极参与国际渔业合作和竞争，提高了渔业竞争力，为世界渔业发展做出了积极贡献。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，每年举办一次的中国国际渔业博览会规模跃已居全球第一。

　　改革开放以来，我国水产品对外贸易取得了长足发展，水产品贸易量年均增幅达20%左右。1978年，我国水产品出口额只有2.6亿美元。到2000年，我国水产品出口额跃居大宗农产品首位。从2002年开始，我国水产品出口一直稳居世界第一，一直是世界第一水产品贸易大国。2018年我国水产品进出口总量954万吨、进出口总额372亿美元。其中，出口量432万吨、出口额223亿美元；进口量522万吨、进口额149亿美元，进出口总量和总额均创历史新高，与201个国家和地区有水产贸易往来。

　　进入新时代，习近平总书记指出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国是水产品生产大国，也是水产品贸易大国、消费大国。中国积极倡导水产品自由贸易，今后水产品市场必将更加开放。

　　规范管理的中国渔业

　　1986年1月，第六届全国人大常委会第十四次会议通过《中华人民共和国渔业法》，这是新中国建立以来制定的第一部渔业基本法，体现了“放宽、搞活、管好”的精神，标志著我国进入了“依法治渔、依法兴渔”新的历史时期。

　　2000年10月31日，九届全国人大常委会第十八次会议通过了《关于修改〈中华人民共和国渔业法〉的决定》，对渔业法作出第一次修正，将渔业法条文总数由35条增扩到50条。此后又于2004年8月、2009年8月、2013年12月先后进行修正。

　　《渔业法》正式生效以来，《渔业法实施细则》《渔港水域交通安全管理条例》《渔业船舶检验条例》《水产资源繁殖保护条例》《水生野生动物保护实施条例》等行政法规陆续出台，渔政执法的科学化、法制化程度不断提高。形成了以《渔业法》为基础，以渔业资源管理、生产管理、水域生态管理、行政监督管理、渔船渔港管理等涉渔法律法规规章为补充的渔业法律体系。我国已有渔业法规和规范性文件600余部，渔业经济生产活动与行政管理基本实现了有法可依。

　　我国坚持依法治渔、依法兴渔，建立了养殖水域滩涂确权发证、捕捞许可、渔业资源增殖与保护等一系列管理制度，打击电毒炸鱼等各类非法捕捞行为，规范了渔业生产行为，维护了渔业生产秩序，加强了渔业资源的保护开发和合理利用，保障了渔业生产者的合法权益，促进了渔业的持续健康发展。

　　渔业执法管理，依靠一支强有力的执法队伍。伴随著渔业法律体系不断完善和管理任务的日益繁重，渔政执法队伍也日益壮大。

　　上世纪50年代中期，相关省市渔政机构及海区渔业生产联合指挥部逐步建立。1958年4月3日，水产部部长许德珩签发《中华人民共和国水产部关于我部机构调整情况的通知》，明确设置渔政司，内设有渔政处和资源保护处等四个处室，标志著“中国渔政”作为管理与执法机构的正式建立。

　　改革开放之初，全国共设立渔政机构130多个，渔政人员2300多人，渔政船艇33艘，其中海洋渔政船27艘。1979年，原国家水产总局发文明确了渔政船的任务、设置、名称、标志、编号等以及渔政工作人员统一服装、标志等事宜。

　　改革开放之后，渔业执法机构数量和执法人员编制数不断增加，渔政执法装备水平不断提升，渔政执法人员整体素质稳步提升，渔政执法队伍规范化建设逐步加强。全国县级以上行政区域基本都设立了渔政机构，共有渔政执法机构2780个，渔政管理人员3、9万人，渔业执法船艇2581艘、8.4万总吨。

　　全国共有2.88万名渔政执法人员，通过了全国统一考试获得渔业行政执法证。我国渔政执法有制度、有程序、有纪律、有监督、有规范的格局初步形成。

　　同时，渔政管理的执法范围不断拓宽。渔政执法领域由单一的渔业秩序和渔船管理执法，逐步向涉外渔业、资源养护、水生野生动植物保护、渔业安全、水产健康养殖和质量安全、“三无船舶”清理取缔、海洋维权护渔、渔港监督以及远洋渔业监督管理等多领域、多方向转变。

　　2017年开始实施的中国渔政“亮剑”系列专项执法行动，不断扩大执法领域，首次开展黄河全流域、国家级水生野生动物自然保护区、近海养殖水域滩涂环境、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域等重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

　　2018年“亮剑”行动共查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名，各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3868吨。查处电鱼案件1万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

　　中国渔政还积极顺应国际海洋制度变革，代表国家履行我国与周边国家渔业协定及有关国际渔业条约，开展专属经济区、协定水域和公海渔政巡航执法，有效维护了国家主权和海洋权益，树立了负责任渔业大国良好形象。

　　中国渔政船队连续十余年在北太平洋巡航执法，并多次与美国海岸警备队多次开展“太平洋联合执法行动”，共同维护公海渔业资源与作业秩序。

　　中国渔政常年在我国南沙守礁、巡航护渔，担负著维护我国海洋权益、保护渔民海上作业安全的重任，谱写出“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别有作为”的“南沙精神”。

　　香港、澳门回归祖国后，原农业部、国务院港澳事务办公室、公安部联合印发了《港澳流动渔船管理规定》，自2004年10月1日起施行。原农业部港澳流动渔民协调小组工作办公室，把港澳流动渔民纳入管理服务范畴。

　　“水能载舟，亦能覆舟。”渔业生产，必须牢牢把住安全关。海洋捕捞渔业是世界上风险最大的行业之一，汪洋中的渔船，昼夜航行作业，遇到恶劣天气、交通事故、操作适当，随时可能发生船倾人亡的悲剧。在新中国成立后到改革开放的前期，沿海渔民为了生存发展，付出过沉重的生命财产代价，可以说“把脑袋拴在裤腰带上”。

　　党的十八大以来，党中央、国务院对安全生产工作高度重视，2016年，中共中央国务院印发《关于推进安全生产领域改革发展的意见》，首次以中共中央、国务院的名义印发文件全面部署安全生产工作。要求坚持“党政同责、一岗双责、权责一致、齐抓共管、失职追责、尽职免责”。坚持“谋发展必须谋安全”“管行业必须管安全”“保民生必须保安全”。

　　2001年起，农业农村部建立24小时值班制度，通过卫星定位系统，全天候关注海上捕捞渔船动态；为出海作业渔船配备通信设施与安全求生装备；建立渔船动态管理系统，对进出港渔船实施严格监控，依托渔港管船官人；制定了防汛、防台风、防碰撞等一系列操作规范，组织渔民安全培训；开展平安渔业示范县建设，落实事故责任追究机制。

　　成立于1994年的中国渔业互保协会，对作业渔船和渔民生命财产开展政策性补贴保险，发挥了渔区经济社会“稳定器”和“安全阀”作用，为渔业可持续发展构筑起安全保障网。

　　2003年，国务院颁布实施了《中华人民共和国渔业船舶检验条例》，形成了以渔业法为母法，以检验条例为主干，以地方性法规和规章，以及覆盖远洋渔船、钢质海船、内河渔船、玻璃钢渔船等各类型渔业船舶的30多部法定检验规则，形成具有中国特色的渔船检验法规建设体系。渔船检验从源头上遏制非法造船，捕捞渔船“双控”管理，打击取缔“沙滩船厂”“三无渔船”，管控渔船设计修造质量，强化船用产品质量监管，引领并促进渔船装备和技术水平的升级换代，为现代渔业建设保驾护航。

　　实践证明，“依法治渔、依法兴渔”对推动我国渔业产业结构调整、转变增长方式，促进可持续健康发展提供了强有力的保障，并为建设现代渔业奠定了坚实基础。

　　多姿多彩的中国渔业

　　千年传承的“稻渔共生系统”、兴化垛田、桑基鱼塘，以及正在兴起的稻鱼、稻虾、稻蟹等综合种养，集生态农业、循环农业、立体农业、精细农业为一体，显现出多功能农业的价值魅力。

　　十八大以来，农业渔业部门以市场为导向，著力延伸渔业产业链，提升价值链，不断拓展渔业新功能，培育发展新动能。

　　2012年末，原农业部发布《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，提出充分调动渔户、渔民专业合作社和龙头企业等主体的积极性，合理引导各种资源投入发展休闲渔业。

　　2015年中央一号文件首次提出推进农村一二三产业融合发展。同年，国务院办公厅印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》。

　　2016年全国渔业渔政工作会议提出，促进渔业互联网+发展，推进品牌建设，做好休闲渔业这篇大文章。

　　在市场力量的推动和政策的引导下，以休闲渔业为代表的二、三产业快速发展，培育了一批休闲渔业示范区，重点构建滨海港湾休闲渔业、都市型休闲渔业、海洋牧场休闲渔业等，打造全国知名的休闲渔业品牌。涌现出一批像查干湖、鲤鱼溪、象山开渔节等最美渔村、渔文化节庆活动典范，一批像潜江小龙虾、盱眙小龙虾、阳澄湖大闸蟹等叫得响、过得硬、有影响力的渔业品牌，一批像舟山国际水产城、何氏水产等“互联网+渔业”深度融合、现代冷链物流典范。

　　2018年全面提升推进，开展休闲渔业质量提升活动，印发《农业农村部办公厅关于开展2018年休闲渔业质量提升年活动的通知》，首次发布《休闲渔业产业发展报告》，发布中国休闲渔业标识。在中国农民丰收节期间，举办象山开渔节、云南哈尼梯田稻花鱼开渔节、盘锦蟹稻家欢乐节、千岛湖人欢鱼跃庆丰收等渔业特色活动，传播渔文化，助推渔区经济发展。

　　休闲渔业发展保持火爆势头，2018年，休闲渔业产值902.25亿元，同比增长18%。旅游人数超过1.3亿人次。

　　如今的浙江青田，农户“种丰收也种风景”，建成了一批稻渔共生博物园、休闲观光园，成为远近闻名的农业特色观光基地；一批特色鲜明的农旅活动，农事体验等节目，让游客品味稻渔美食、共享田园风光。

　　如今的稻渔综合种养示范区，从东北黑土地到秀美江南，从塞上河套到西南梯田，每到收获时节，处处鱼米飘香，农家乐、渔家乐游人如织，尽显“鱼米之乡”好光景。

　　水族观赏，已经成长为一个产业。截至目前，全球已建成开放的水族馆达到500余家，年接待游客接近5亿人次；其中中国水族馆数量超过200家，参观人次近2亿，约占全球总数的40%。水族馆作为水生野生动物保护的重要场所之一，利用其优势积极开展水生野生动物研究和保护，推动长江珍稀濒危物种进入水族馆，是借助社会力量进行珍稀濒危物种保护的有益尝试。

　　据中国休闲垂钓协会统计，全国的钓友达几千万人，休闲垂钓赛事等渔事活动在全国蓬勃兴起。

　　同时，渔业由于具有较好的比较效益，是扶贫的好产业。2018年，农业农村部发布《渔业扶贫及援疆援藏行动方案》，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进渔业扶贫及援疆援藏工作。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

　　通过多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。在湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。

　　为了治理、改善土地盐碱化，在中国水产科学研究院东海水产研究所、渔业机械仪器研究所、黑龙江水产研究所以及西北生态环境资源研究院等科研单位助力下，在甘肃省景泰县探索一条以渔还田、渔农并重的治碱治贫相结合的路子。

　　2016年，景泰县盐碱水首次养殖试验喜获成功，投放的鲤鱼、鲫鱼、鲟鱼等品种生长良好，虾苗成活率达60%以上；2017年，景泰县对虹鳟、金鳟、七彩鲑的孵化获得成功；2018年，鲟鱼鱼苗培育成功，对南美白对虾进行大批量淡化，虾苗不仅满足本地市场，还销往酒泉、张掖、银川、内蒙古等地。全县已抬田恢复耕地1200亩，改良治理盐碱地2万余亩，形成了“挖塘降水、抬田造地、渔农并重、修复生态”的治理经验和思路。

　　中国渔业，丰富多彩。多彩渔业，赋予人们多彩的生活。(余向东)

Reference ：发布时间：2019-12-23 15:55:33  信息来源：农民日报 (余向东) 编辑：EISEN版权均属中国水产流通与加工协会所有，如要转载，需注明信息来源：中国水产流通与加工协会

- The End -

水族爱好者移动知识宝典

5000+品种资料持续更新中（点击查看）↓

感谢每一天有鱼、有景、有您的陪伴！

与50万水族爱好者共同分享！

●●●●●

文章编号: 5ba6da9533c000dc5fdde769ec2164c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“她”一周岁了!) 2020-09-30 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247495116&idx=2&sn=d5a6576ec5a51362b52f551e87731140

提高政治站位创新团建品牌关爱年轻干部拥有202个团员的“大家长”——共青团厦门市自然资源和规划局委员会一周岁啦！9月27日市资源规划局召开局团委（扩大）会给“她”过了个特殊的生日好好学习，天天向上是团员们送给“她”最好的生日礼物大家认真学习了这些：《中共厦门市委关于深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神率先实现全方位高质量发展超越的决定》；《习近平总书记致全国青联十三届全委会和全国学联二十七大贺信》；《习近平谈治国理政》第三卷第十三章“促进人与自然和谐共生”部分内容。不仅如此，团员们还就《习近平谈治国理政》第三卷第十三章“促进人与自然和谐共生”部分内容积极分享学习体会：李海滨土地发展中心↓把学习内容结合到土地储备机构的具体工作中，工业用地做土壤检测调查评估，确保无污染才入库；对于历史项目，用途变更为住宅、公共设施用地的，也要做好土壤检测，确保供应的土地是干净的。贺佐斌交通研究中心↓为了鼓励绿色出行，减少环境污染，厦门市正在大力发展公共交通，推动慢行系统建设。作为交通规划工作者，我们提倡大家出门少开车，选择公交、慢行等绿色出行方式，在交通方面为人与自然和谐共生出一份力。朱玲萍规划数字技术研究中心↓我们是资源规划人，更应当做好资源的适当开发利用和保护工作。在做规划及审批建设用地时，多关注对自然生态，例如林地、耕地、湿地等的保护。在加强发展、加快建设的同时，爱护环境，保护自然，走好生态省建设，探索生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。市资源规划局的“团团”们年轻有朝气，充满活力来看看过去的一年他们都干了哪些大事？听我娓娓道来！工作充电两不误上半年团课学习率提升至97%他们积极向党员学习，在党建e家、学习强国等线上学习平台深入学习。将团课学习情况列入团支部评优评先的重要指标，2020年上半年局团委团课学习率提升至97%以上；以“五四”青年节为契机，组织团员干部、团员代表200余人次重温入团誓词、学习“五四”历史，深入谈心交流，引导团员青年深刻认识青年所承担的历史使命和时代责任，激发团员青年干事创业信心和责任担当。有才有爱有拼劲助力文明城市创建冲锋在前自疫情防控工作开展以来，团员们发挥专业优势，积极投身于防疫工作中。比如，交通研究中心团支部发挥专业特长，为我市优化检测口分布和人力资源配置提供决策咨询，既保证春节期间到达车辆人员全部检查，又确保高峰时段交通顺畅......要素保障团员们积极投身全要素保障工作，围绕“招商引资和项目建设落地年”等目标任务，建言献策、倾力倾智。市资源规划局招商服务专班共36人，其中团员青年就有15人，他们逐项梳理招商项目、编制招商地图，主动对接市、区两级招商部门，组建小分队对接企业，有力推动招商项目落地。开展促落地工作宣讲践行文明坚持“文明建城、团青先行”，积极参与局精神文明建设，争做文明的先行者、表率者、传播者，助力“爱心厦门”建设。初步统计，团员青年组织和参加各类志愿活动超过200场次共计700人次。市资源规划局阅读室建成后，局团委第一时间响应，在短短5天内，收集捐赠图书256本，进一步浓厚机关文化。助力“爱心厦门”建设为响应“爱心厦门”建设，今年5月局团委与湖里团区委、1010农场签订共建协议，共同策划了爱心扶幼活动，包括为50户慰问对象（主要为援鄂医护人员子女）送上50份爱心蔬菜大礼包等。开展爱心扶幼活动策划组织活动丰富青年职工业余生活第一届“资源规划杯”篮球邀请赛、山海“健康步道”健步走活动、参观白海豚救护繁育基地（共三期）、“六一”儿童节“小手拉大手活动、筹办新春联欢晚会......以“品牌活动”为载体，以“自然资源”为主题等系统文化建设，他们筹划了一个个充满青春活力的活动。接下来，他们将倾力打造团委文化名片，尽显青年风采，丰富青年职工的业余生活。 信息源局团委厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 29714e9a68979feb10926e1b96876871
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (快来围观!这些照片凭“质”出圈!助力美丽加一分~) 2020-09-30 厦门市场监管   厦门市场监管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMwMzU4OA==&mid=2247498331&idx=1&sn=7eb2d9d07de9e78463f03ad3adfe7a40

获奖名单

公布

“发现质量之美”摄影大赛

结果出炉

用画面展现您眼中的“质量之美”

用镜头讲述您身边的“质量故事”

由厦门市质量强市工作领导小组办公室、厦门市市场监督管理局主办，厦门日报社承办的厦门市“发现质量之美”主题摄影大赛，结果出炉~

此次大赛于2020年8月21日正式拉开帷幕。截止9月25日1个月的时间里，大赛吸引了众多摄影爱好者积极参与，有256件作品进入终评并参与角逐，活动参与人数逾10万人次，投票量达106915票。

大赛采用网络评选+专家评选的方式，其中网络评审占20％，专家评审占80％，最终评选出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖10名，人气奖1名。

一起来看看，有您的作品吗？

获奖名单

一等奖

《高质量、高颜值》

❀作者：胡康强

❀作品描述：山海健康步道

❀专家点评：厦门栈道是厦门的一道美丽的风景线，让美丽厦门的山、海、湖、岛连接到了一起，形成厦门最美观景平台，让你深刻感受厦门高质量的城市极致美景。作者巧妙用光、用色给作品增添了观赏性，加上形式多样的构图方式，让整组作品更加炫丽。在质量上，步道设置了一系列人性化服务，让我们体验高品质的美丽生活。

二等奖

《光影厦门》

❀作者：林奕佳

❀作品描述：光与影，美丽厦门。《光影厦门》摄于2020年元月四日，厦门会展中心海岸的现代建筑群，在夕阳的辉映下金光灿灿，凸显出美丽厦门改革开放以来取得的现代化成就。

《海上精灵·中华白海豚》

❀作者：周清

❀作品描述：厦门是全国乃至全世界唯一一个在城区海域可观赏到中华白海豚的滨海城市，有著“城在海上，豚在城中，人豚和谐”的美誉！同时也充分体现了厦门海洋环境建设上质量，营造了拴心留豚的良好环境，我是守豚人。

三等奖

《携手抗疫，巾帼有我》

❀作者：黄潇龙

❀作品描述：疫情期间，大批妇女志愿者舍小家，为大家，积极投入到抗击疫情的最前线。

《丰收的喜悦》

❀作者：沈伟泉

❀作品描述：每年的7月是农村早稻的丰收季节农民要抓紧收割凉晒。

《青春音符》

❀作者：陈嘉欣

❀作品描述：通过点缀的绿叶描述2位高空清洗玻璃作业者，一丝不苟认真工作场景。

人气奖

《平凡的城市守护者》

❀作者：佘子晴

❀作品描述：他们是一群普通的人，但也是城市的守护者，疫情下的他们每天坚守在自己不同的岗位，用自己的方式守护这座城。他们虽然平凡，但正因为有他们每日的辛苦付出，这座城市的质量发展才有了保障，向各行各业的工作人员致敬。

优秀作品奖

《高空骑兵》

❀作者：杨红

❀作品描述：电业局在组织员工在电线高空中，进行架设作业。他们以质量为先导，把架设技术运用在架设电线。

《影中画》

❀作者：陈孟哲

❀作品描述：大船入港，桥吊及船的倒影形成一幅美丽的画面。

《共抗疫 抓质量保安全》

❀作者：湖里街道社区卫生服务中心

❀作品描述：响应省市要求，大量储备核酸采样工作人员，9月7日—8日厦门市湖里街道社区卫生服务中心对全体医务人员分批进行核酸采样培训，并一一考核指导。狠抓技术质量，确保一方安全，人人参与并体验，保障疫情常态化工作有序进行。

《最美检验人》

❀作者：郭伟斌

❀作品描述：厦门市食品药品质量检验研究院是厦门市食品药品安全的保障单位，拥有一支高效、专业的检验队伍，通过几张照片展现他们的工作风采。

《监管》

❀作者：侯明伟

❀作品描述：摄于海沧海关固体废物监管场地。

《质量等同于生命》

❀作者：凯杰

❀作品描述：拍摄于集美大桥工地

《美峰科创之夜》

❀作者：陶卉

❀作品描述：美峰科创公园的夜景很美，赶紧找好角度，快门记录下来。

《一丝不苟》

❀作者：傅立三

❀作品描述：厦门新科宇航科技有限公司是从事为飞机发动机及部件提供维护、维修、大修、改装、改良以及其他相关服务的科学技术含量高的企业。图为该公司员工在认真维修飞机发动机。

《大宅红质优果优》

❀作者：郑学德

❀作品描述：刚从田间采回的火龙果，果红心红，口感香甜。

《走访》

❀作者：徐刚

❀作品描述：疫情期间，工商管理人员加强对商户的质量管理，走访宣传卫生标准。

质量之美 在您身边

◆本次大赛优秀入选作品，还将在全省首家质量主题公园展出。

敬请期待

end

文章编号: fb2e3873a027baaa9891d282577add61
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (遥望金门,海浪相伴,在阳光里感受初秋的悠闲) 2020-09-30 厦航国旅   厦航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIwNjkxMA==&mid=2649878033&idx=1&sn=d0281f155165825f3f565c3dd1dc6f96

预告 | 文末有福利，不要错过啦旧时硝烟，今日盛景昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，到处呈现一派勃勃生机。走进英雄三岛战地观光园，一大批在“8·23炮战”中立下赫赫战功现已退役的飞机、大炮、巡逻艇、战舰及各式轻重武器令您目不暇接；走到昔日对金门广播的“世界之最”大喇叭前，当年前线播音员为祖国和平统一而大声呐喊的声音犹在耳畔；迈进望金楼眺望金门，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施近在咫尺，历历在目，令人油然而生一种“骨肉同胞、早日团圆”的情思；红色记忆典藏馆的近千件红色藏品，让我们追忆红色领袖，缅怀红色历史，重温伟大祖国的光辉历程。赶海时光，浪花相伴大小嶝岛与金门隔海相望，在这里，四周水域辽阔，大海莹澈，水产丰富，沙白礁奇，人文荟萃，因此享誉全国最美休闲乡村。盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。大海里礁石星罗棋布，是个天然的垂钓场所。赶海和田野，唤起了基因里潜藏的对自由的向往，拥大海入怀，遥望金门，海浪相伴，在阳光里感受初秋的悠闲。在这里，你可以换上雨靴，拿著小铲子小鱼篓，寻找大海带来的未知的惊喜，也可以坐上沿海的观光车，倾听村民们带来的这片大海，这个村落的小故事。厢逢一语，酣然入梦夜深了，入住民宿。厢语·厢宿，在离台湾最近的海岛上，择厝而栖。红砖墙、红屋顶、红地板……带著一种久远的家的温暖，穿过岁月的胸膛，从每个人最初的记忆中醒来，为你遮风雨，为你温粥饭、度日月、纳今生，让你在在城市的一隅遇见闽南，在海岛的一角邂逅海洋的印记。厢语民宿由中国美院知名设计师亲手打造，被世界前五建筑设计网站作为典型案例分享。百年古厝的活化再生，有悠悠的岁月，也有现代的舒适，现代与传统的对话，是厢宿独有的魅力。 行程安排 ❤第一天集合出发前往大嶝岛。抵达大嶝岛后，赴【英雄三岛战地观光园】进行参观。午餐后，驱车前往大嶝客运码头停车场，在大嶝岛乘坐观光车约15分钟抵达世外桃源—小嶝岛。随后，前往【台湾免税公园】，这里既是公园又是台湾小额商品的买卖地方，到处都能给你一种台湾风格的文艺小清新。晚餐后乘车前往【厢语民宿】，回到古厝，望见旧时光。第二天迎著清晨的阳光，惬意的用完早餐后，您可以在这里讨海观花。愉快的休闲之旅结束后，返程温馨的家。大小嶝岛休闲2日游产品有效期：10月1日-10月31日 （40人成团）原价：580元优惠价：388元出行须知：1.请手持“闽政通”--“八闽健康码”上车；2.请间隔就座；3.请带好口罩；4.请配合我社导游员体温监测工作开展。服务包含1.交通：全程旅游空调巴士（保证有空座率）。2.用餐：1午餐，1晚餐。3.导游：含导游费用。4.其它：人身旅游意外险、每人每天一瓶矿泉水。备注1.此线路报价已为团队折扣打包价，任何特殊证件均不享受报价中所含景点的优惠政策，敬请谅解。2.游览前，若有调整或取消需提前3天告知旅行社，地陪导游，已产生的费用不予退还。3.旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病、听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。4.游客务必携带有效证件，如：居民身份证，临时身份证，军官证，警官证，士兵证，部队学员证，港澳和台湾同胞旅行证(台胞证)，外籍护照，外交官证。5.我社接待质量以意见单为准，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据，本社不受理与意见单不符的投诉意见。6.客人游玩过程中需另行增加行程报价外之景点，本社将根据【旅游法】相关规定，按规提供“游客自愿加点协议”与客人签订协议。客人签订协议后返回，如就额外加点事宜产生投诉，本社不受理已签订加点协议的投诉意见。7.行程先后顺序，以导游实际安排为准。为了安全出游，请文明旅游、文明上车。后记9月20-25日，2020“诗意厦门·闽韵翔安”文化和旅游推介会在山东济南、河南郑州成功举办。海上花园之城的清新文艺、诗意浪漫和闽韵翔安的田园风光、乡村风情广受山东、河南游客的欢迎，纷纷表示厦门旅游值得期待。在此基础上，我们推出大小嶝岛休闲2日之旅，一步一景皆是诗画，游厦门去翔安，去赶海住古厝，享受专属闽南厝边的慢调惬意。中秋佳节，天涯同庆，叮当彻响厦门大街小巷街头的博饼骰子声也是闽南特有的民俗体验。先来参加一场厦航集团中秋线上博饼，在这个最美的金秋时节，提前收获闽韵氛围、好运和大礼！

文章编号: d4d4fd46f5ea4366141ed5c4e46549fd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (「国庆网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」特价198起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、埭美古民居一日游) 2020-09-30 厦门长途汽车站   厦门长途汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc1MTQxNA==&mid=2649301957&idx=3&sn=b59c1ae42b0dec2bafb2d787f48ce93d

发团时间：10月3日发团成人：198元/人+餐费30元1.2m以下小孩：168元/人+餐费30元集合地点：岛内：07:30SM一期肯德基门口岛外：08:00海沧石塘公交车站此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！点击购票漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考07:30厦门SM一期肯德基门口集合出发。08:30游览【埭美水上古民居】 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费自愿前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失150元/人；当天取消费用全损！1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: 30b28954c605ddfc774875536f0bfdae
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」￥成人188元/人起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2020-09-30 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1MTM1NQ==&mid=2247494662&idx=3&sn=54f5cf8b0bca6354c9e6cf07f62859f0

发团时间：国庆10月1-8日成人：188元/人+30元/人餐费1.2m以下小孩：158元/人集合地点：漳州女排三连冠集合 报名 省旅金冠花园营业部地址：漳州市芗城区金冠花园18栋南08店联系人：阿霞 13806955784 （微信同号）漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考08:00指定地点集合前往火山岛景区。08:50游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。09:50前往漳州港—海错馆。10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。15:30返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；3、不含纪念碑穀门票，不含彩虹山门票；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: 26fcea8a9a5405542fb5a92595425208
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【一日游】国庆天天发「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」特价158起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-09-29 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247497961&idx=8&sn=e761f6270126a55b5a1ca76463a10a2a

发团时间：每周六、日 成人：158元/人+餐费30元报名现交旅行社1.2m以下小孩：108元/人+餐费30元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“等你来玩！”您看此文用 · 秒，转发只需1秒呦~周八有你，更加欢乐周八，不奔跑不快乐!周八，年轻人的生活部落！在一起，相约周八，快乐出发！散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。1.私信领队：小兵13666080938（微信同号） 小舞13559216201（微信同号） 小贤15359381712（微信同号）2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)周八国旅，品质服务，提供发票 合同你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: cf4661666b2eb0622f51108f0d64f0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「黄金周特别策划·2020厦门玩海季」“云赏”五星海景正在直播,快来互动领免费福利) 2020-09-29 龙岩焦点   龙岩焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyNDUwMg==&mid=2651558490&idx=2&sn=97639c118c6b998d832252fe420a704d

“云赏”五星海景正在直播，快来互动领免费福利

国庆来厦门住酒店，邂逅天蓝秘境

对旅行者而言，旅途中居住的酒店，更像是一个“路上的家”，或温馨或奢华，它很大程度上决定了一段旅程的品质。

作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。绝佳的海洋景观、独家的私人沙滩，还有海洋主题婚礼和派对的增值服务……“滨海”成为厦门酒店和民宿天然的“金字招牌”。

海峡导报携手厦门市文化和旅游局，推出中秋、国庆黄金周特别企划“2020厦门玩海季”，作为活动项目配套，“滨海之家”海景酒店篇今日重磅推出。今天下午，海峡导报主播将兵分三路，通过直播镜头探秘这些坐拥海洋资源的酒店美景，看海景直播参与粉丝互动，还有专属免费酒店福利。

导报记者 陈磊直播预告

住进海景里“滨海之家”海景酒店盘点

1 躺在浴缸里看海

推荐酒店：海悦山庄酒店

来厦门，住海悦，躺在浴缸里看海。这是很多人对海悦山庄酒店的印象。

海悦山庄酒店地处厦门风光旖旎的环岛路，毗邻黄厝海滨浴场，金门与大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽现眼前。酒店海景房打造“躺在浴缸里看海”的度假体验，清晨蹲点阳台观看海上日出，晚上躺入浴缸，“海上生明月”近在咫尺。酒店六楼的天悦阁行政酒廊，提供全海景的下午茶体验，透过餐厅的大落地窗，近可赏酒店花园泳池与园林风景，远可眺无敌蔚蓝海景。

住在海悦，有一条“秘密”花园小道直抵环岛路，住店客人刷房卡，5分钟即可抵达海滩。天气宜人的日子里，沿著环岛路跑步、骑行，沿著海滩散步，亲子家庭还可以一起坐下来挖沙、搭城堡，享受惬意的度假时光。

最独特、也最值得推荐的是，海悦山庄酒店拥有100万平方米园林景致，绿树环抱，山海相望，鸟语花香，曲径通幽。青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，一步一景，可以在听涛园静穀听涛，还可以沿著700米长的登山木栈道登顶望海。

酒店毗邻中华白海豚保护区，因此将中华白海豚作为酒店吉祥物，还以海豚为名，成立“朵菲Dolphin亲子乐园”，在节假日推出“我的自然笔记”植物课堂/观鸟课堂、国学体验&香囊手作等课程，让住店小朋友探索山海园林，体验传统文化，留下美好的旅行回忆。

周边景点联游：环岛路骑行、黄厝海滨浴场

2 住别墅私享宝藏沙滩

推荐酒店：厦门亚洲海湾大酒店

亚洲海湾大酒店位于厦门环岛路中段，山、海、沙滩，浑然一体，环岛路为界，把酒店分为海景区（南区）、山景区（北区）。

其中海景区依山傍海，可以直达沙滩，绵延1.2公里的环岛路海岸线，金乌沉西、东方既白、海潮涨落、礁石滩涂……都成为酒店独拥的外景之地。这里以全海景、花园式的别墅坐落而成，拥有1栋主楼及26栋别墅，户户面海，带有观景阳台，是厦门唯一一家有观景阳台的别墅式海景花园酒店。漫步别墅区，园林覆盖率高达80%，“阁在绿影缥缈间，抬手拾云风阔袖”，堪称滨海的“天然氧吧”。步行至此热带花园中，山影清疏，海风拂面，还可以体验茶点师精心呈现的清幽下午茶，一下就把度假的旅人带出城市喧嚣。

最高三层的分栋墅式楼客房，有欧式、中式、夏威夷等风格设计，最多只有五间客房，所有房型都配备独立露天阳台和宽幅海景落地窗，最大限度保证了滨海假期的私密性。海景区还配备水晶泳池、户外健康步道、长者休闲区、健身房等休闲配套，让游客饱览无可比拟的海滨风光之余，更可以体验度假的多种欢乐时光。

周边景点联游：厦门大学、曾厝埯

3 明星青睐的网红海景

推荐酒店：厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店位于五缘湾核心区域，毗邻环岛路，面海傍湾。从酒店出发，美丽的慢跑道和骑行道与酒店仅数步之遥，蜿蜒的木栈道从酒店背后海面上延伸至沙滩，沿途尽是海天盛景。

酒店90%的客房拥有宜人海景或湾景，基础房型豪华海景房简约时尚的外观、秀丽的海湾景色颇受顾客喜爱；酒店网红客房，也是金鸡明星的同款客房——标志性的弧形落地窗，拥有270°海景，还可躺在浴缸内一览无敌海景。3楼户外泳池风光旖旎，秀丽海湾一览无余，2019年金鸡百花奖期间，也是众多明星的高频打卡点。16楼270°海景健身房坐拥辽阔海景视野，健身的同时还能享受户外优美的海景视野，十分惬意。

此外，酒店距离地铁二号线“五缘湾”站仅750米，距机场仅5分钟车程，驱车10分钟可到达厦门国际会议展览中心，交通非常便利。

周边景点联游：五缘湾度假沙滩（酒店礼宾台可免费租借挖沙工具、亲子自行车）、五缘湾帆船游艇码头

4 首排无遮挡豪华海景

推荐酒店：厦门国际会议中心酒店

厦门国际会议中心酒店雄踞魅力厦金湾区风光旖旎的环岛路，是高颜值生态花园之城的东部新地标，与台湾大小金门岛隔海相距仅约4600米，直面海豚湾沙滩，拥有环岛路首排无遮挡近一线豪华海景。酒店65%以上客房面朝大海，在豪华海景客房独立的全海景观海露台，可俯瞰迷人的大海，守候美丽浪漫的海上日出之约。

酒店所在的会展区域是醉美厦门国际马拉松赛道发令起跑点，并紧邻JFC和君尚等多个新兴豪华商圈，吃喝玩乐应有尽有。夏季，可在室内恒温泳池或拥有迷人户外风景的户外泳池飞鱼般恣意畅游，也可在拥有超大落地玻璃花园景观的健身房尽情挥汗，还可以在环绕国际会议中心酒店“忆金砖徒步行”拍照留念，或在厦马滨海风光赛道上惬意慢跑。此外，酒店的大头鱼儿童乐园，为住店客随行儿童免费开放，室内区域拥有海洋球、滑滑梯等设备，户外有秋千、卡通车等。

除了豪华滨海资源，“国宴品质”是会议中心酒店的另一张金字招牌。国宴大厨曾在《舌尖上的中国3》出镜，国宴佳肴挖局闽南特色厦门味道，服务团队则是经90天超严专业训练的豪华阵容……2017年，厦门国际会议中心酒店更成为金砖国家领导人厦门会晤主场馆区。

周边景点联游：酒店提供免费穿梭巴士，乘坐可达厦门主要景点鼓浪屿东渡邮轮码头、胡里山炮台、中山路步行街等

5 悦赏湾区美丽悠然

推荐酒店：厦门五缘湾凯悦酒店

五缘湾湿地公园有著“城市绿肺”的美誉，这里不仅是厦门的天然氧吧，也是候鸟栖息的家园。漫步林间小道，与自然和谐为伍，感受海风的吹拂，是旅行者途中私享静谧与惬意的理想去处。

从湿地公园步行可达的厦门五缘湾凯悦酒店，就俯瞰五缘湾悠然闲适的景致。酒店客房设计不仅融合闽南文化特色，装饰以红墙古厝的画作，极具本土文化气息，一进门就映入眼帘的，更是全景窗湾区视野。为入住嘉宾轩客房及以上房型宾客打造的私密酒廊——嘉宾轩，具有极佳的观景视角，大块无遮挡的玻璃窗令五缘湾胜景一览无遗。五缘湾内的五座大桥，以横跨厦门湾和内海的五缘大桥为区域标志，寓意海峡两岸期盼的团圆，以及闽台之间的地缘、血缘、文缘、商缘和法缘，正是拥有这样的情感羁绊，令此处成为来往宾客远观日圆大桥海上日落、欣赏月色下湾区美景的好选择。

此外，酒店坐落于湖里区五缘湾新兴的金融与商业中心区，与湾悦城购物广场及湾区SOHO相连，地理位置优越，交通便利，距厦门高崎国际机场仅5公里，距厦门国际会议展览中心仅8公里，距厦门火车站仅9公里。

周边景点联游：五缘湾湿地公园

6 聆听鼓浪屿之波

推荐酒店：厦门海港英迪格酒店

在鼓浪屿的对岸，就是美丽的鹭江道。几乎可以说，鹭江道是最负这座岛城人文气息与艺术底蕴交织的核心街区，四周遍布绚丽多彩的历史遗迹、本地特色的标志市场、新旧交替的建筑群落……是游客到厦门“必游”的打卡之地。

厦门海港英迪格酒店便坐落在此，它是洲际酒店集团旗下的高端精品酒店，近听鹭江之水绵延、远眺世界文化遗产鼓浪屿，便是酒店最大的特色之一。

酒店90%的客房直面鼓浪屿及厦门港美景，设计也别有情趣，人文装饰的墙面、趣致的画板、迷你吧和独特设计的茶具等，都饱含了厦门这座城市浓浓的邻里风情，旅居在此，可尽情享受现代繁华、传统文化和泊来文明的融合与碰撞。江畔餐厅Quay与鼓浪屿隔海相望，海景作伴，餐厅在保留了厦门传统本地美食风味的基础上，又加入了南洋菜及各国风味。全海景会议室鼓浪厅，以全幅落地玻璃窗为设计，阳光充足，将鼓浪屿景致尽收眼底。同时酒店14层顶楼私密露台，也是商务会议之余举办鸡尾酒会或BBQ派对的完美之选。

周边景点联游：鼓浪屿、中山路步行街

7 滨海边的异国风情

推荐酒店：厦门帝元维多利亚大酒店

厦门环岛路是世界知名的海岸线之一，帝元维多利亚大酒店就位于这条风光旖旎的环岛观光长廊中。

酒店在滨海边，打造起一个超治愈的旅游胜地。错落有致的红坡屋顶，斑驳质朴的抹灰外墙，栉比鳞次的文化石壁，在9万平方米的土地上呈坡状矗立，恢弘大气；而细节之处，有赤陶筒瓦，铁艺挂件，风情油画，把浪漫的西方文化表现得淋漓尽致……在浪漫滨海边，宽阔的观海阳台将黄厝沙滩的迷人海岸线尽收眼底，鹭岛风情与西班牙风格交相辉映，带给游客别样的度假感受。值得一提的是，帝元维多利亚还是曾和热门综艺《跑男》合作的明星酒店。

依山傍海，占地半数的亚热带园林景观，则更让自然与建筑融为一体，非常适合孩子们在这里尽情玩耍。要体验鹭岛生活的“小确信”，酒店还贴心配套推出“说走就走的野餐季”，包括花园烧烤、海洋主题下午茶、海鲜大咖等多种户外套餐。期待一个自然醒的假日，陪伴家人慢享时光，春暖放飞风筝，夏盛海边嬉戏，秋浓沉醉斑斓，冬寒玩闹乐园。

文章编号: 89e1041e973e90e0176f07366d3ded86
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门生态产品价值实现探索:水清岸绿五缘湾) 2020-09-29 生态补偿与绿色发展   生态补偿与绿色发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2MTkyMQ==&mid=2247484863&idx=3&sn=062a4dd3ac037b0de0ccc4bc6e41f486

点击上方「蓝字」关注我们

俯瞰五缘湾。厦门市自然资源和规划局供图

一湾碧水波光潋滟，不时有白鹭掠过。堤岸上绿意葱茏，步道上行人悠闲……秋季的五缘湾，水清、岸绿、景美。五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，涉及5个行政村。

曾经，由于过度养殖、倾倒垃圾以及填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，五缘湾内湾被严重污染，外湾岸线长期受海水侵蚀，形成大面积潮滩，湾区自然生态遭严重破坏，导致片区经济社会发展滞后，当地居民纷纷外迁。

2002年，五缘湾片区土地储备、生态修复与综合开发工作啔动。经过近20年的不懈努力，五缘湾片区的生态产品供给能力大大增强，生态、社会、经济价值得到全面提升，依托良好生态产品实现高质量发展之路越走越宽。

摸清资源家底

定位“先保护、后开发”

五缘湾片区开发之初，厦门没有采用搞房地产开发等“速效”模式，而是谋定而后动，首先开展了自然资源家底调查。经过近半年实地调查，摸清了五缘湾家底：虽存在环境脏乱差等问题，但由于没有大规模开发，自然生态完整，具备生物多样、自然资源丰富、生态基础良好等优势。经多方听取意见、反复调查研究，厦门确立了“先保护、后开发”的发展模式。

“简单地说，这种模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区土地开发和工程建设。”厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，这就要求把“生态优先”作为基本开发思路。由此，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运用“多规合一”平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。

现今，五缘湾片区规划的总体功能结构可概括为“一个中心，七大功能区”。“一个中心”即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；“七大功能区”是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区，为片区发展增添了更丰富多元的内涵。

强化保护修复

把最美生态还给自然

五缘湾湿地公园仿佛是这座城市的一片世外桃源，让游人流连忘返。曾几何时，这里还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、避风坞甚至盐场。“要把最美生态还给自然。”厦门市自然资源和规划局相关负责人说，厦门以保护修复为主，以重构为辅，打造出一个原生态的湿地公园。

现在被称为“城市绿肺”的五缘湾湿地公园，面积约89公顷，既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟迁徙的驿站。

2011年，厦门在五缘湾片区划出40公顷土地，设立了厦门岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎（鸟类）及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。每年4月，栗喉蜂虎都会如约来到厦门，最多时有300多只。它们在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、产蛋、抚育幼鸟。

除此，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和十多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类来此觅食、栖息，区域内生物多样性大大提高。

实施综合整治

大幅提升生态价值

五缘湾的环湾路现在成了居民、游客消暑纳凉赏美景的好去处。可就在十年前，这里还分布著大片淤泥滩，海岸侵蚀严重。五缘湾水体分内湾、外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾，也将淤泥带进湾内；退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，形成了一片片滩涂。

为打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出了“组合拳”：一是开展陆海环境综合整治。对于村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加了城市绿化覆盖率。对于海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除了内湾海堤，对受损岸线进行生态修复；构筑了8千米长的环湾护岸，设置了纳潮口以增加湾内纳潮量和水流动力，并开展水环境治理，让内湾水成为活水。三是进一步健全生态保护和修复制度，统筹“山水林田湖草”一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾进行生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区已成为厦门集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，水质近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。片区生态用地面积比开发前增加2.3倍，建成了100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%升至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市的人均水平。经测算，2019年度该片区生态系统服务价值达2.38亿元，相比之前，片区生态价值有了大幅提升。

持续改善基础设施

大力增进民生福祉

公交车直达小区，周边就有学校、医院、超市……家住禾缘社区的陈大妈感叹：“五缘湾不仅生态美，生活也很方便。”

“在整治开发前，五缘湾片区各村庄之间仅靠几条小路连通，也没有像样的公共配套设施，最大的公共设施就是1座卫生院和1个农贸市场，只有较大的几个村里有幼儿园和小学。”厦门市土地发展中心干部刘强说，既要生态美，也要生活便利，这样才能更好地实现绿色惠民。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门以土地储备为抓手，全面推进五缘湾片区公共设施建设和综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。

经过十多年建设，民生“短板”变“长板”。如今的五缘湾片区，完善的公共配套设施令人称道。五缘实验学校等十多所公办学校相继建成，弘爱医院等3家三级医院落成，还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘湾运动馆等十多处市政和文体设施，以及2个大型保障性住房项目、已建成和在建2条地铁线等。五缘湾沿岸还修建了8公里长的环湾亲水栈道，为居民、游客提供休闲空间。

“随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区除了土地得以增值，产业发展也发生了蜕变。”厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，目前，片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等文旅设施，以及湾悦城、乐群广场等多家商业综合体，并吸引了多家知名酒店和300多家知名企业落户。

过去的五缘湾片区以农业和渔业生产为主，而今以发展生态旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主，这是片区持续进行生态保护修复带来的利好。据测算，2019年片区财政总收入较2003年增加约37.7亿元；居民人均可支配收入达6.7万元，较2003年增长约5倍。

【原标题】生态产品价值实现案例｜水清岸绿五缘湾

来源：中国自然资源报

扫码二维码

获取更多生态补偿动态

生态补偿与绿色发展

文章编号: 97981ecd3d71164350541f03de5161e7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (遇尚·滨海火山岛网红打卡一日游) 2020-09-29 遨享旅行   遨享旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM0MTE5Mw==&mid=2247485046&idx=6&sn=2d425f82a9a6304ec69a440336af3b8e

点击遨享旅游关注这个多彩的世界#特色亮点1、中国十大最美海岛；2、中国东海南海分界点、国家AAAA级旅游景区；3、福建省十大旅游目的地、中国最大的纯美式房车营地；4、滨海火山地质遗址，被福建省政府列入福建十大旅游品牌；5、网红火山岛，最强网红打开圣地，山与海的结合；6、网红小垦丁，拍摄打卡必去点“镇海角”；7、游客与旅游车，一起登上大游船，赏厦门、漳州两岸风光，从海上看厦漳沿岸风景，鼓浪屿、鹭岛全景，观厦漳大桥、海沧大桥；8、南炮台与厦门胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。#行程安排【07:00-08:00】厦门岛内各酒店上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）】 【08:00-08:40】【海达游船海上观光游】 来一场不一样的邂逅如果想从另一个新的视角观赏厦门，游轮一定会是最好的选择，身后是蓝天碧海，眼前是一切美好；登上游船的顶层，于观景台边眺望，你将看著片片景色一步步地朝你走来；随著游船的航行路线，被一片碧蓝簇拥著的鼓浪屿映入眼帘，素有“海上花园”之称的鼓浪屿宛如一颗璀璨的明珠，岛上绿地覆盖率超过40%，景色秀丽，历史悠远；沿途可以远望厦门岛上的景色，坐落在海上的演武大桥在涨潮时几乎与岸同高，仿佛镶嵌在海面之上的华美线条；面海而建的双子塔犹如两片风帆，乘风破浪；以它为重心，在游船上的我们可以一眼看见厦门沿海的全貌；7公里长的海沧湾沿海景观带形成连绵不绝的景观效果，船行至一半，远离码头，时常能看见这些小精灵翩然落在海上时有白影从眼前掠过，大多是沙鸥、白鹭、白海豚，惬意非常地随著波浪起伏、飘动，这让人不禁好奇：这是它们在长途旅行中的一种休息方式吗？注意：【海达游船海上观光游】项目有可能是早上坐船，也有可能是下午坐船；具体请以当天航班时间安排为准，谢谢！【09:00-09:30】【南炮台】坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；【西班牙小镇】卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱，漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，游客于此或散步、或拍照留念；【10:40】抵达餐厅，享用当地特色午餐；【12:00】进入滨海火山岛地质公园，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【16:00】结束愉快的火山岛景区海滨风情之旅，乘车返回厦门；【17:30】左右抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）。可升级，网红打卡点：镇海角【14:50-16:00】游览被称为“小垦丁”的【镇海角】三面环海，青山为伴，是一个非常美丽的海角，这里无限魅力风光保存著原始荒态，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，你也可以走一走，听海风，看海浪，这一刻，世界都安静了，只属于你。#提示镇海角属原生态景点，靠近火山石和海域这一块，可拍到天、海、石、山一体美景，但靠海域和火山石道路比较狭窄难走，勿穿短裤短裙，建议穿平底鞋，若有恐高或者腿脚不舒服，70周岁以上及孕妇不建议选择该线路。#附注镇海角是个原生态婚纱摄影基地，当地村民为方便游客有配备“房车”“秋千”等摄影道具，若需要请咨询当地村民如何消费免费使用。若遇下雨或台风天为了人身考虑行程会取消赠送游览镇海角，具体请以当天安排为准；赠送项目无收任何费用，不使用无差价可退，敬请谅解。#温馨提示以上为常规行程及时间安排，如遇不可抗因素（如交通，天气等），时间会有所变动，请合理安排您的行程（如当天赶飞机或火车的尽量预留一定的时间空间）。#费用包含1、交通：全程空调旅游大巴车，一人一正坐； 2、门票：含火山岛景区首道门票,景区内部其他小门票不含；3、导游：全程陪同工作人员和景区讲解；4、中餐：具体以当天实际为准，十人一桌；5、保险：旅行社责任险，不含意外险；6、儿童：儿童价格只含车费、半餐，车上提供正座；儿童标准：1.2米以下为儿童，1.4米以上同成人，1.2米-1.4米需补门票；#费用不含景区电瓶车、火山体验馆、无边界泳池、景区内自行车、纪念碑穀门票、户外项目、消费的酒水、饮料、另点菜、购买纪念品等费用。#跟团须知1、参团游客手持八闽健康码上车；2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；3、每车必备体温枪，上下车实时监测；4、每车必备消毒水，上下车喷洒。#预订须知1、在不减少景点的情况下,我社有权对行程进行适当调整，以最终安排为准；2、不可抗力因素造成的行程变化和景点减少，我社只负责退还差价，不承担由此造成的损失；3、出游前一天晚上18点后，临时取消行程，我社需收取车费损失 100元/人 ，收客前请与客人说明；4、接待质量以我社意见单为准，请告知客人如实填写，若旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；5、独立成团价格需要单团单议，无法以本计划散拼价格结算；6、国家法定节假日散客价格有所变化，以我社通知为准；7、以上路线儿童价格仅限身高1.2米以下儿童预订，不含门票，不占床，超高自理！#注意事项1、在出游前一天晚上18点至20点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 2、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆，并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置，散客拼团，有时会出现互相等候现象的，人数不多的情况，我司会根据人数安排相当的车型，车型有（14座、19座、33座、37座、45座、55座）请谅解。3、本产品，如有70岁以上老人参加行程请提前告知；4、儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座，旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格，到了景区按规定身高补票，儿童身高1.4米以上请直接拍成人；5、按照各酒店的顺路原则，市区各酒店免费上门接送【市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场附近，动车站附近需自行到指定地点上车】接送区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；个别区域需到就近地点上车；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车；6、火山岛景区周边有商店，不是本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇招揽生意，请自行判断是否购买，不承担质量问题和纠纷责任；7、在车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。厦门康辉金山门市部地址：厦门市湖里区金山小区西门电话：0592-2215950营业时间：09:00 - 20:30厦门康辉豆仔尾路门市部地址：厦门市思明区禾祥西路72号光华大厦8D电话：0592-2215921营业时间：09:00 - 18:00

文章编号: 3cb53fc9c409629bd0a38d5861d6d478
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (爱果冻科技|福建研发基地的所在地,选得好!) 2020-09-29 爱果冻科技   爱果冻科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTY5NjgzNw==&mid=2247487324&idx=2&sn=ab41adb6fc25097caa3f60ce55ce64d6

出发吧，少年 >>>总有人问：为什么把福建研发基地放在漳州开发区似乎很多人不予以理解，然而漳州招商局经济技术开发区位于东南沿海厦门湾南岸，除了各方面条件得天独厚外，还有一份独自的美。历史美-南炮台坐落在漳州开发区临海突出部的镜台山上，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为"姐妹炮"，是闽浙总督邓廷桢为配合林则徐禁烟御海备战而修建的工事。异域美-卡达凯斯漫步在其中异域风情扑面而来，真的有一种恍如置身于国外的感觉。青山美-静湖公园静湖简约如处子，无烟波浩淼之气象，无“浓妆淡抹总相宜”的西湖风韵，但置身高远，湖光山色出于天然，别有清幽、空灵之美。在静湖山上，有一块略呈圆形的"花岗岩巨石"，有5米多高，估约100多吨，将被雕刻成老子头像，雕像完工后，将成全国最大的老子石雕头。现代美-双鱼岛岛上随处可见各式卡通造型的白海豚雕像，要知道厦门湾这里是中华白海豚的主要栖息地，所以在岛上如果运气好的话说不定能在海上看到这种美丽的小精灵。此刻对岸的厦门都市繁华与岛上的恬静舒适形成了鲜明的对比。爱果冻科技推荐游玩行程如此大好河山，如此大好时光，趁著国庆小长假，我们赶紧一起出游吧！去哪儿，您说了算！怎么玩，我来给您推荐！先发漳州港小攻略诱惑诱惑您。DAY1厦门湾南岸之旅 南炮台→卡达凯斯→双鱼岛南炮台时间 9:00-12.00交通方式：从我司出发，沿招商大道向东方向步行约224米即到公交站，K1路泰山站上车。卡达凯斯在南炮台附近的卡达凯斯更是另一番风情。躺在草地，面前则是美丽的海景，隔海相望的厦门岛非常非常的近。双鱼岛这是我国首例大型的离岸式人工岛，在卡达凯斯吹完海风。从这边搭乘接驳车就可以去到双鱼岛。夜晚降临，住在帐篷里听海跟你的对话，喝著啤酒吃著烧烤再来高歌一曲感觉简直不要太好~地址：龙海市双鱼岛，在卡达凯斯搭乘1路车到达厦门湾1号站台。DAY2 漳州环海之旅 镇海角→白塘湾→火山岛镇海角昨晚在双鱼岛露营后，出岛租一辆车开始第二天的旅途。到达之后镇海角，建议步行上去，等到看到海的一瞬间你一定会惊奇的发现海平线比你的视野还宽阔。切记这里的三个标志性建筑：巴士、秋千、灯塔。地址：漳州龙海市镇海村旗尾山，距离双鱼岛34公里，行程1小时。白塘湾这里拥有绝美海岸线和被地质学家称为“海底兵马俑”的火山石，像千军万马列阵，似秦皇陵兵马俑，拱卫著万里海疆。夏日炎炎，值得一提的事这边的可以游泳，感觉一天的疲惫都可以在此刻完全消散哦。地址：龙海市隆教畲族乡白塘湾，距离镇海角11公里，开车行程19分钟。火山岛全称漳州滨海火山国家地质公园，保存著世界罕见、中国唯一的滨海火山地质遗迹。火山岛景区内保留了典型的第三纪中心式火山喷发构造遗迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观。地址：漳浦县前亭镇火山岛，距离镇海角5公里，开车行程14分钟。DAY3 厦漳海上观光最后一天吹吹海风，早晨来到漳厦码头，搭乘观光游轮看看厦门湾与鼓浪屿全景，早点去的话天气好能在海上看日出！观光游轮航行线路经过厦门中华白海豚保护区，天气晴好、潮流平缓时就有机会看到白海豚跃出海面欢腾嬉戏的壮观画面。如果是晚上才走，看的又是另一番景色，厦门国际邮轮码头和厦鼓码头灯火璀璨，海沧大桥仿佛一串紫色水晶珍珠项链。关于美食游玩怎么能忘了名小吃美食？这可是舌尖上的漳州01漳州五香条五香是用猪瘦肉、淀粉、洋葱剁碎再加入各种调味料，用独特的豆皮裹住放在油里炸得酥酥脆脆。炸好后，颜色金黄，咬一口，满口都是喷香软糯的肉馅。02漳州卤面卤面是最受当地人欢迎也是最出名的有名的小吃。面条是基本都以碱面做底，做出来面饼清爽弹牙，稍带一点涩味，味道特别。汤底一般用风干鱿鱼加猪骨熬制的高汤加水淀粉，鸡蛋，香菇，虾皮，五花肉勾芡成羹。03漳州手工麻糍摊开Q弹糯米团子外皮先裹上一层甜甜的白糖粉再放入酥酥脆脆的炸扁食，包好的麻糍在准备好的花生粉中翻滚，把麻糍滚一滚，这一步骤叫“滚糍”之后便完成一个完整的漳州手工麻糍。THEEND三天后满街扬起国旗和飘香的月饼国泰民安和阖家团圆国与家撞了个满怀国庆出游小贴士1、最好先买返程票 2、配个小药箱以防万一 3、烈阳当头注意翻晒 4、自驾一族切勿疲劳驾驶 5、吃当地美食注意肠胃与卫生 是不是来不了漳州港，那也没事，爱果冻科技也将漳州港的美景们搬入产品课堂咯！3D数字化多人协同实验室 3D数字化多人协同实验室整体建设包含3D场景化教学、数字化多人协同实验平台、混合现实直录播系统、实验室配套虚拟仿真资源等。混合现实直录播系统南炮台3D场景仿真资源双鱼岛3D场景仿真资源将漳州开发区的美景一个一个融入3D数字化多人协同实验室咯，十分欢迎一起共享漳州开发区美丽的风景。关于我们 爱果冻科技是一家人工智能技术公司。公司秉承让学习更智能的开设理念。公司自主研发作业动态捕捉、笔迹动态识别捕捉等核心技术。广泛应用于家庭、学校、辅导机构等不同场景的智能化改造，帮助学生提升学习效率。公司总部位于北京，在安徽设有分公司，福建漳州设有研发基地。团队成员百分之八十为研发人员。公司拥有面向学校教育的系列产品5G智能思政教学中心、5G混合现实直播实验室、3D多人协同实验平台等产品。面向家庭教育的智提分系列智能设备，包括智能家教机、智能家教桌等创新产品。公司同时为传统家具厂家尤其是学习类家具厂家提供智能化赋能，为传统教辅机构提供智能化赋能。公司运营有教育科技产业孵化器，对教育科技创新创业进行投资孵化。爱果冻科技秉承“低调、务实、诚信”的企业文化，立志成为全球领先的智能教育科技公司，利用现代化技术服务学校、家长和学生，让技术更好地服务学习。图文 | 林贤编辑 | 林贤、苏艳婷审核 | 苏艳婷

文章编号: 2551f9786a901fa35cde03e141d68456
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国庆&中秋邀您参加《海底音乐会》探秘水下奇妙的声音世界) 2020-09-29 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035694&idx=1&sn=06ac0179d954be0645b58b9aea46ffd3

你知道吗？

神秘莫测的海底

经常会发出各种各样

奇妙的声音

背后隐藏著什么奥秘？

今天豹帅就带你

一起破解海底的声音世界

箱鲀的声音酷似犬吠

鲶鱼群游动会发出像鼓一样的"咚咚"声

比目鱼叫声好似风琴低音键

海马发出“呼噜，呼噜”声

... ...

真是太有趣了!

今年国庆&中秋结伴一起来了

为庆祝这难得的日子

厦门海底世界推出了

“海底音乐会”之

会发声的水生物科普主题展

你看可爱的天生音乐家们

竟组成了一支打击乐队

开起了音乐会

一首《海军‘鲸’行曲》

打开了序幕

让我们快去一探究竟吧

主唱(抹香鲸)/指挥(红尾猫)小提琴演秦(海狮)/大提琴演秦(海龟)/鼓手(章鱼)

这里不但能听到

海底生物的窃窃私语

还能和“音乐发声装置”互动

快来体验吧

（扫码聆听演奏）

买票送礼品

10月1日至10月8日要来“厦门海底世界”参观的小伙伴注意了：如果在朋友圈看到有关厦门海底世界的广告，记得赶快截图，购票时可凭截图兑换一份小礼物哦！（每天仅限前100名游客）

爱海洋、爱生物、爱自己！

2020年国庆让我们一起享受

最摇滚、最浪漫、最有爱、最真实的

《海底音乐会》

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: e607118106048b3a055b5ea325bd0f2e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“想大哭一场”,这条国内地质最复杂海底地铁隧道贯通后他们说) 2020-09-29 城轨视界   城轨视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczNzExMA==&mid=2247508316&idx=3&sn=8d85df85cad9bfac7ff77da6c37db496

贯通啦!夏末秋初的厦门，处处涌动著澎湃的建设热潮，9月26日，厦门地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。当前，厦门已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号，中铁隧道局建设者们将以3号线过海段贯通暨3号线主线（火车站到蔡厝）贯通为契机，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，乘势而上、奋发有为、全力拼搏，助力 “两高两化”和“岛内大提升，岛外大发展”城市建设，为鹭岛发展赋能，为市民生活添彩。4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的领导下，厦门轨道集团带领著参建单位，发挥敢为人先的开拓精神，锐意进取、攻坚克难，逐个啃下“硬骨头”。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团、中铁隧道局先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”“非饱和气压换刀”“洞内盾构机弃壳解体”“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。党建引领拉起疫情防控网不停工保障工程顺利推进过海段自开建以来，每年春节工人都留守不停工，2020年的春节尤其特殊，突如其来的新冠疫情严重影响工程进展。厦门轨道集团、中铁隧道局根据中央、省、市的疫情防控部署要求，在市轨道交通建设指挥部和省市各相关部门的指导下，强化党的领导，始终把“防疫情、促生产、稳投资”作为重要政治任务来抓，早安排、早行动、早落实，毫不松懈抓好防疫工作，全面投入疫情防控阻击战中。厦门轨道集团、中铁隧道局，对施工现场采取“工人不走访，工地不接访，检查不停留，生活物资统一配送”的“三不一统一”封闭式管理；对工人采取专人负责体温检测、设置隔离区、组织核酸检测等举措；对施工区域每日消毒三次；返厦人员与在厦人员分住，确保将交叉感染的概率降到最低，最终实现了“工程不停工，工人零感染，进度有保障”。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团、中铁隧道局一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护。来源：中铁隧道局集团敬请关注《城轨视界》记得点赞

文章编号: 262c063b1201bb149ea00d552ba4d492
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线贯通!跨岛只需4分半~) 2020-09-28 微厦门   微厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMzgxMg==&mid=2650142509&idx=1&sn=3c8dbefa43e29f63f306400497eb39a2

重磅消息！地铁3号线过海段顺利实现贯通！这标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通为3号线开通运营打下了坚实的基础6.5公里过海段4分半钟实现跨岛长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段风化带长度达1.2公里海底地质复杂国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。作业未影响中华白海豚在3号线过海段的整个施工过程中厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。今天也是厦门地铁开通运营1000天！2017年12月31日地铁1号线正式开通后，厦门地铁风雨兼程，累计开行列车42.7万余列次，列车正点率99.97%，运行图兑现率99.75%，总运营里程1277万余公里，累计安全发送乘客1.87亿人次。厦门地铁运营大事记2017年12月31日厦门地铁1号线正式开通运营2018年4月8日厦门地铁1号线开通运营100天通过运营评审2019年6月13日厦门地铁2号线全线电通2019年6月14日厦门地铁2号线全线热滑成功2019年9月9日厦门地铁2号线“三权移交”2019年10月8日厦门地铁2号线顺利结束试运行跑图工作各项关键指标符合国家标准要求2019年12月25日厦门地铁2号线正式开通运营2020年9月26日厦门地铁运营1000天来源：厦门广电

文章编号: 1f52e168454b9604f3dce6bff38240d2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (花了3天,整理出这份超长长长省钱游玩推荐!(内含7大旅游点)) 2020-09-28 四会文化广电旅游体育   四会文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYyOTU2NQ==&mid=2247502807&idx=2&sn=41cf739037932cb539913d0e02c70f61

它来了！

它来了！

它来了！

国庆长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

文 | 佩佩

图 | 部分图由瑶瑶、Yy私人赞助

来源：吃喝玩乐in广州

文章编号: 4b1c5644ceee7f2d871b43eaca1b7a66
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【国庆假期】【企鹅宝贝团—珠海长隆】港珠澳大桥研学2288元起双动三日游,国庆节天天发团) 2020-09-28 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247536574&idx=3&sn=32c39a03f7af33a12520fd0d323d54ea

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价国庆节天天发团厦门/漳州:2288元 泉州/龙岩:2338元房差420元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1670元.泉州/龙岩1700元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+大桥科普门票）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚430元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 ☜ 长按二维码可添加呦预订联系：（微信同号）住宿/门票/周边/国内游阿郭：15860231799婷婷：13859299920朵莉：13338349510

文章编号: 15d9ecf0412ff7cc80f44e6dd6893674
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (福建省海洋生态保护与修复重点实验室2021年度开放基金课题申请指南) 2020-09-28 江苏省海洋学会   江苏省海洋学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTk0MDEyNg==&mid=2247484843&idx=3&sn=b787a96c61534763fe26174735fc5aa6

福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月，依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥本实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布福建省海洋生态保护与修复重点实验室2021年度开放课题项目申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本室固定人员联合申报。一、资助对象1、开放基金主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2、为促进交流合作，优化项目管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放基金同一年度不超过1项，参与的在研项目累计不超过2项。3、优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请项目。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。1、河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复和海洋增汇（蓝碳）技术。2、珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁对生境变化响应机理，珊瑚礁退化诊断和修复可行性评估，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育、珊瑚礁生境修复和人工礁等关键技术研究和应用。3、滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4、海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。5、海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6、海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。7、海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8、海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。三、资助额度及预期成果1、2021年拟资助项目6项，每项5万元（或者等额外币），项目研究年限为2年。2、每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。发表论文须注明“福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放课题资助(课题编号：)或者Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (NO.)”字样。第一署名单位须为本实验室。在文章落款标注时如果有多个项目资助，本项目原则上需排名第一。3、取得突出研究成果的项目，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1、项目申请人须填写《福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2、本年度开放基金申请受理日期为2020年9月20日~11月20日。3、形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审论证，择优予以立项资助。五、联系方式地 址：福建省厦门市大学路178号，自然资源部第三海洋研究所 生态楼404室邮 编：361005联系人：张飞邮 箱：res@tio.org.cn电 话：0592-2195662来源：自然资源部第三海洋三所点击阅读原文，查看申请指南更多推荐2021年江苏省高校、科研院所硕士研究生招生简章汇总来啦中俄海洋科技创新中心落地山东自贸区烟台片区给导师决定研究生能否毕业的自主权？教育部回应教育部：将出台《研究生导师指导行为准则》，规范导师指导行为NOC最新研究认为大西洋微塑料数量被低估

文章编号: 67cc69a0422db8792c37012549407cfc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (长隆归来,再无乐园!国庆全家欢聚在长隆,安排最in的小长假~) 2020-09-28 LiLi爱生活爱旅游   LiLi爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMTc4OQ==&mid=2650963875&idx=4&sn=6f17678a798e13932e9964f6ee298ebb

如果你问我什么时候去长隆最好

当然是这个九月！

如果你担心暑期过了没有假期

周末休闲也别放过！

长隆狂欢正当红，欢乐不空窗

超好玩的项目，超钜惠的价格

从现在到国庆，让你嗨不停

▼▼▼▼

01

狂欢天团

长隆欢乐世界

无论是90度急速俯冲的垂直过山车，

轨道全长近300米的火箭过山车，

还是经典的360度翻腾的十环过山车。

在长隆欢乐世界您都能

获得酸爽刺激的体验！

潮流天团

长隆水上乐园

02

长隆水上乐园就是燃烧能量，

释放青春活力的好去处！

与其做低头族刷抖音微博，

还不如“乘风破浪”。

全新玩水区域“泡泡水堡” ，

炎炎夏日遇上清凉泡泡，

跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。

03

萌趣天团

长隆野生动物世界

除了看到萌萌哒的考拉

懒洋洋地坐在桉树上，

圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，

还可以更加深入

了解关于它们的各方面知识，

悄咪咪成为一个朋友们眼中的

动物科普小达人！

魔幻天团

长隆国际大马戏

02

玩了一天感觉有些疲惫？

不妨坐在马戏场里看一场刺激的马戏表演，

体验肾上腺素刺激带来的尖叫体验吧。

身体的疲惫完全被精彩的表演冲散，

只有被震撼后的欢呼！

精湛的演技，强大的阵容，

每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴

都为之震撼。

环球飞车为您演绎速度与激情，

魔幻火轮将不可能变成可能……

01

浪漫天团

横琴长隆海洋王国

动感刺激的游乐设施，

精彩纷呈的海洋汇演，

华丽美妙的烟花秀，

通通尽在长隆海洋王国，

每一处都值得你一探究竟，

一玩再玩！

01

02

03

在这蔚蓝世界里，

有世界最大的鱼类——鲸鲨、

有美人鱼的原型——海牛、

有水上大熊猫之称的中华白海豚、

更有许多你没见过的水中精灵。

魔幻天团·横琴长隆国际大马戏

02

来自全球20多个国家和地区的

150多名艺术家倾情献艺，

中外金奖马戏节目，

包括高空技巧、滑稽表演、

萌趣动物、惊险杂技等

马戏艺术将带领您和家人

沉浸在陶情适性的亲子之夜。

这样的经典，注定不能错过！

各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。

广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！

广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！

如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！

~ END ~

图文来源：摄图网、建发国旅每日特惠。若涉及侵权请联系删除。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

详询：厦门建发海沧国旅厦禾营业部；地址：厦禾路988号银河大厦10楼

咨询电话：张小姐（13806031495，同微信）

文章编号: ada4bbc9b05cdd70be15f1eb57be4984
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (全线贯通! 4分半进岛!厦门地铁3号线又有新进展!) 2020-09-28 天天有热搜   天天有热搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM4NDU2Mw==&mid=2650982037&idx=3&sn=00ba6fa91bdf2ac64513423b8ec4cee4

好消息！

地铁作为厦门人出行的重要工具

备受小伙伴们的关注

而今天

厦门地铁3号线

又传来最新进展啦！

地铁3号线过海段

顺利实现贯通

标志著3号线（火车站到蔡厝）

全线实现贯通

长约6.5公里的3号线过海段，

一头连著湖里五缘湾，

一头连著翔安刘五店，

步行走完最快需一小时，

飞驰的地铁列车

仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

地铁三号线简述

工人们在施工中

数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。

以下视频来源于

海峡导报

风化槽长度达1.2公里

海底复杂地质国内罕见

地铁三号线施工过程

过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。

正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。

其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。

而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。

地铁三号线电客车

2019年12月6日，地铁3号线首列车下线，3号线电客车科技含量更高，客室内装以3号线线路色，“蓝色”为主配色基调，同时也融入了更多的厦门元素。

如采用海浪造型的座椅，“厝”顶造型的扶手吊耳等，营造更加温馨的客室环境

地铁车厢内部环境示意图

在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中，过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。

今天也是

厦门地铁开通运营1000天！

2017年12月31日地铁1号线正式开通后，厦门地铁风雨兼程，累计开行列车42.7万余列次，列车正点率99.97%，运行图兑现率99.75%，总运营里程1277万余公里，累计安全发送乘客1.87亿人次。

感谢所有艾萌地铁的所有工作人员和建设人员，为厦门市民提供了如此便利的生活！愿厦门地铁原越来越完善，继续为厦门人民的低碳出行出一份力~

来源：厦门广电、厦门地铁、海峡导报（若有侵权，请联系我们删除）

文章编号: 222594d4817aca576b970c70503fa672
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (音乐、电影、烟火秀、美食,在厦门海向你发出邀约) 2020-09-28 想去住   想去住

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzQ5NTQyOA==&mid=2247484312&idx=1&sn=e1a7d0382bb6f28dbc94c40dc40cf471

当清风和阳光拂面，当声声海浪拍打著四季可见的厦门蓝，那是来自厦门海的邀约，邀请大家拥抱一场属于我们自己的美好生活的潮向。

32. 台湾&厦门TOP人气美食

在文艺厦门海，开啔寻味之旅

位于海峡西岸的厦门海，一面是台北一面是厦门，天生自带文艺气息，这个十一，厦门海一次性满足了一颗吃货的馋意，寻遍厦门和台北TOP人气美食，将它们精心打包，带到厦门海的沙滩夜市之上，供每一个吃货们随意品尝，让你无需辗转便可遍寻两岸美味。

除了美食，还有美酒，夜色和酒吧是绝配，在晚风轻拂的海边，美酒清欢，新朋故友，今夜，有酒、有歌、有你们……在厦门海的沙滩小酒吧，来一次微醺。

33. 台北市集

琳琅满目的惊喜

如果说厦门是年轻人的文艺朝圣地，那么台北文化无疑是更加精致的文艺，台北生活是一种普遍向往。这一次，厦门海首次将最具台北文化的市集引入到海边的沙滩上，让闲暇的游逛也收获满满的惊喜。

34. 台湾民谣音乐会

聆听时光变迁

不是爵士的即兴、摇滚的叛逆，一首首简单而又直抵人心的旋律是记忆中的台湾民谣。厦门海首届台湾民谣音乐会，特邀新生代台湾民谣乐队，为海边的粉色沙滩派对带来不一样的聆听感受，记忆里熟悉的歌是否已经换了新的旋律。零象限、行者、小铁房、人行道、Way Life、八克拉，“中国阿黛尔”——中国好声音郑虹等，两岸音乐的火花即将点燃厦门海。

35. 沙滩纪念馆

白海豚主题乐园

白海豚是海洋最具灵性的生物，嘹亮的嗓音，灵活的身姿，总能瞬间俘获人心。而随著自然环境的逐渐恶化，许多海洋生物的生存环境不容乐观。厦门海希望，这片海不仅是人类生活的广袤天地，更是海洋生灵的美好乐园。

让白海豚唤起更多人爱护大自然的觉醒，让来到厦门的朋友们和这儿的岛民们留下与白海豚的美好记忆。更有N重白海豚伴手礼，装点您厦门海之旅！

36. 惊艳厦门海

《加勒比海盗》同款粉色沙滩

《加勒比海盗》取景地，被上帝偏爱的地方，以天然粉色沙滩闻名全球，是世界最顶级旅游胜地。厦门海原版复刻加勒比海粉色沙滩，带您提前感受加勒比海盗7的精彩与神秘。

37. 厦门海越夜越璀璨

不一样的烟火 照亮向往的生活

由台湾101跨年烟火秀团队，为厦门海精心打造的烟火首秀，将以更加契合这片海的独特方式，点燃心中最燃的烟火。时光向前，总有些美妙的瞬间像一道不灭的光，引领著更美的向往。

38. 沙滩游乐园

厦门海童心未泯

厦门海为孩子们预留了一片欢乐的海洋，让远道而来的孩子们可以尽情在沙滩上奔跑嬉戏，在游乐园的泳池里戏水逐浪，放飞少年的纯真快乐。

粉红池、海洋球、戏水球等，在粉红泡泡泳池PA中,无论是大孩子还是小孩子，一起感受泡泡世界的梦幻冲击 ，一起滑向最浪漫的休闲趴，来厦门海做一次童心未泯的少年吧。

39. 水上嘉年华

嗨爆黄金周

13项水上嘉年华，老少皆宜的水上运动，在厦门海放飞飒爽英姿，体验水上世界的无限乐趣。任何时候，身在厦门海的你，总能找到最适宜身心愉悦的休闲方式。

这个十一，丰富的海边生活节，已经火热就绪中，让我们也带著一颗火热的心，共啔厦门海之旅！

免责声明：

1.本公众平台致力分享有价值的内容，转载引用仅为传播更多信息之目的，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢！

2.本公众平台所刊载的产品图片、广告词文字、活动链接等仅为活动使用，买卖双方的权利义务以最终签署的商品房买卖合同/租赁合同为准。所涉及的销售信息最终以销售中心最新公布为准。

3.图片来源于网络。本文如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告知，我们将立即予以删除。

文章编号: 276afe4520b9028678509d2ccd981e46
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厦门香格里拉大酒店 | Holiday @ Amoy 国庆邂逅海上花园) 2020-09-28 JourneyLab一旅   JourneyLab一旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzAzODE1Mg==&mid=2247490657&idx=2&sn=fe55d616a08f03141e415700575b4b11

/JourneyLab一旅/

Fall In Love With Amoy

沉醉海上花园

厦门就像花季的少女

自成小岛，有明艳的蓝天，有娇羞的三角梅

亦有文艺小厝与蔚蓝大海

难得一遇的双节同庆

喜悦随之翻倍

秋已至 | 夏未央

这个国庆和家人来厦门

一起看看等著你的落日与海风

步行约10分钟的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

通过厦门香格里拉大酒店官方渠道预定：

www.shangri-la.com官网/

香格里拉集团微信小程序/

香格里拉手机APP

到店付350元

即可尊享K20香格里拉快乐成长套餐

点击即刻预定

快乐成长套餐详情

- 1名儿童免费参加K20快乐成长营单日课

- 入住当日免费享用迷你吧6瓶饮品

- 免费租用酒店沙滩玩具套装

- 免费使用NX健身房及室内恒温泳池

- 预定电话：0592-8385888

“K20香格里拉快乐成长计划”是香格里拉集团开展的一系列以亲子和儿童成长为主题的活动。

K20快乐成长营致力于打造丰富多彩的互动性与趣味性体验活动，启发无限创造力与动手能力。在课程中激发创意思维，让宝贝活得健康的童年成长。

小小消防员体验，T恤涂鸦课，少儿益智课、烘焙小能手、沙滩露营、趣味英语、亲子活动游戏，缤纷课程多种体验！入住期间，小朋友可以免费参加单日课程，畅玩儿童俱乐部。

比一整个篮球场还大

专为1到12岁的小朋友们精心打造的梦幻乐园。

拥有近百款游乐设施，包括雪橇滑梯、扭扭旋转滑梯、海洋球池、时空穿梭网、生气的火山、冲锋陷阵、壁挂式互动游戏屏等

萌娃的

"乐不思蜀“

→

无论是蹒跚学步的幼儿，

还是充满天马行空想象力的小大人，

都能在这里发现无穷乐趣。

详情请咨询

0592-8385888 转NX儿童俱乐部

馨石堂自助餐厅

从06:30开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

顶部的石头造型设计

源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

当惬意假期遇上饕餮美食节

带您寻味绝不可辜负的意式佳肴

国庆期间意大利美食节

意大利脆饼、焗牛肉千层意面、墨鱼汁烩饭、番茄水牛芝士、提拉米苏……

带您体验舌尖上的“意”犹未尽！

意式美味

午餐180元/位起 | 晚餐258元/位起

预约电话

0592-8385888转馨石堂

城中网红中餐厅-福港轩

老厦门港的怀旧风情混搭现代的集装箱码头设计

碰撞出时尚复古的情怀。

福港轩从装饰到菜品

都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

预约电话

0592-8385888 转福港轩

扫描二维码打开美食世界新大门~

更多丰富美馔等你来打卡

//

厦门香格里拉大酒店

Shangri-La Hotel Xiamen

地址:

福建省厦门市思明区台东路168号

观音山国际商务中心

电话:

(86 592) 838 5888

网址:

www.shangri-la.com

/ JourneyLab一旅 /

重新定义你的旅行

酒店测评 | 酒店资讯 | 旅行推荐

酒店人物 | 旅行方式 | 跨界旅行

微博：@PerfectMedia完璞传媒

微博话题：#Journey+#

内容合作：logan@perfectmedia.cn

文章编号: 4ae268229defaeafc0108ec685124d30
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2020厦门玩海季|看直播,猜酒店,五星海景在等你!) 2020-09-28 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651305958&idx=3&sn=616733b4d76183c2588d559c59f4e99e

对旅行者而言

旅途中居住的酒店

更像是一个“路上的家”

或温馨或奢华

它很大程度上决定了一段旅程的品质

作为知名的旅游城市，从富丽堂皇的五星酒店，到亲切别致的民宿客栈，来厦门入住的选择相当丰富。绝佳的海洋景观、独家的私人沙滩，还有海洋主题婚礼和派对的增值服务……“滨海”成为厦门酒店和民宿天然的“金字招牌”。

海峡导报携手厦门市文化和旅游局

推出中秋、国庆黄金周特别企划

“2020厦门玩海季”

作为活动项目配套

“滨海之家”海景酒店篇今日重磅推出

今天下午

海峡导报主播将兵分三路

通过直播镜头探秘这些坐拥海洋资源的酒店美景

看海景直播参与互动

还有专属粉丝福利

下拉至文末，参与“赏海景 猜酒店”有奖竞猜

活动将随机送出8份酒店福利

住进海景里

“滨海之家”海景酒店盘点

躺在浴缸里看海

推荐酒店：海悦山庄酒店

来厦门，住海悦，躺在浴缸里看海。这是很多人对海悦山庄酒店的印象。

海悦山庄酒店地处厦门风光旖旎的环岛路，毗邻黄厝海滨浴场，金门与大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽现眼前。酒店海景房打造“躺在浴缸里看海”的度假体验，清晨蹲点阳台观看海上日出，晚上躺入浴缸，“海上生明月”近在咫尺。酒店六楼的天悦阁行政酒廊，提供全海景的下午茶体验，透过餐厅的大落地窗，近可赏酒店花园泳池与园林风景，远可眺无敌蔚蓝海景。

住在海悦，有一条“秘密”花园小道直抵环岛路，住店客人刷房卡，5分钟即可抵达海滩。天气宜人的日子里，沿著环岛路跑步、骑行，沿著海滩散步，亲子家庭还可以一起坐下来挖沙、搭城堡，享受惬意的度假时光。

最独特、也最值得推荐的是，海悦山庄酒店拥有100万平方米园林景致，绿树环抱，山海相望，鸟语花香，曲径通幽。青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，一步一景，可以在听涛园静穀听涛，还可以沿著700米长的登山木栈道登顶望海。

酒店毗邻中华白海豚保护区，因此将中华白海豚作为酒店吉祥物，还以海豚为名，成立“朵菲Dolphin亲子乐园”，在节假日推出“我的自然笔记”植物课堂/观鸟课堂、国学体验&香囊手作等课程，让住店小朋友探索山海园林，体验传统文化，留下美好的旅行回忆。

周边景点联游

环岛路骑行、黄厝海滨浴场

住别墅私享宝藏沙滩

推荐酒店：厦门亚洲海湾大酒店

亚洲海湾大酒店位于厦门环岛路中段，山、海、沙滩，浑然一体，环岛路为界，把酒店分为海景区（南区）、山景区（北区）。

其中海景区依山傍海，可以直达沙滩，绵延1.2公里的环岛路海岸线，金乌沉西、东方既白、海潮涨落、礁石滩涂……都成为酒店独拥的外景之地。这里以全海景、花园式的别墅坐落而成，拥有1栋主楼及26栋别墅，户户面海，带有观景阳台，是厦门唯一一家有观景阳台的别墅式海景花园酒店。漫步别墅区，园林覆盖率高达80%，“阁在绿影缥缈间，抬手拾云风阔袖”，堪称滨海的“天然氧吧”。步行至此热带花园中，山影清疏，海风拂面，还可以体验茶点师精心呈现的清幽下午茶，一下就把度假的旅人带出城市喧嚣。

最高三层的分栋墅式楼客房，有欧式、中式、夏威夷等风格设计，最多只有五间客房，所有房型都配备独立露天阳台和宽幅海景落地窗，最大限度保证了滨海假期的私密性。海景区还配备水晶泳池、户外健康步道、长者休闲区、健身房等休闲配套，让游客饱览无可比拟的海滨风光之余，更可以体验度假的多种欢乐时光。

周边景点联游

厦门大学、曾厝埯

明星青睐的网红海景

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店位于五缘湾核心区域，毗邻环岛路，面海傍湾。从酒店出发，美丽的慢跑道和骑行道与酒店仅数步之遥，蜿蜒的木栈道从酒店背后海面上延伸至沙滩，沿途尽是海天盛景。

酒店90%的客房拥有宜人海景或湾景，基础房型豪华海景房简约时尚的外观、秀丽的海湾景色颇受顾客喜爱；酒店网红客房，也是金鸡明星的同款客房——标志性的弧形落地窗，拥有270°海景，还可躺在浴缸内一览无敌海景。3楼户外泳池风光旖旎，秀丽海湾一览无余，2019年金鸡百花奖期间，也是众多明星的高频打卡点。16楼270°海景健身房坐拥辽阔海景视野，健身的同时还能享受户外优美的海景视野，十分惬意。

此外，酒店距离地铁二号线“五缘湾”站仅750米，距机场仅5分钟车程，驱车10分钟可到达厦门国际会议展览中心，交通非常便利。

周边景点联游

五缘湾度假沙滩（酒店礼宾台可免费租借挖沙工具、亲子自行车）、五缘湾帆船游艇码头

首排无遮挡豪华海景

推荐酒店：厦门国际会议中心酒店

厦门国际会议中心酒店雄踞魅力厦金湾区风光旖旎的环岛路，是高颜值生态花园之城的东部新地标，与台湾大小金门岛隔海相距仅约4600米，直面海豚湾沙滩，拥有环岛路首排无遮挡近一线豪华海景。酒店65%以上客房面朝大海，在豪华海景客房独立的全海景观海露台，可俯瞰迷人的大海，守候美丽浪漫的海上日出之约。

酒店所在的会展区域是醉美厦门国际马拉松赛道发令起跑点，并紧邻JFC和君尚等多个新兴豪华商圈，吃喝玩乐应有尽有。夏季，可在室内恒温泳池或拥有迷人户外风景的户外泳池飞鱼般恣意畅游，也可在拥有超大落地玻璃花园景观的健身房尽情挥汗，还可以在环绕国际会议中心酒店“忆金砖徒步行”拍照留念，或在厦马滨海风光赛道上惬意慢跑。此外，酒店的大头鱼儿童乐园，为住店客随行儿童免费开放，室内区域拥有海洋球、滑滑梯等设备，户外有秋千、卡通车等。

除了豪华滨海资源，“国宴品质”是会议中心酒店的另一张金字招牌。国宴大厨曾在《舌尖上的中国3》出镜，国宴佳肴挖局闽南特色厦门味道，服务团队则是经90天超严专业训练的豪华阵容……2017年，厦门国际会议中心酒店更成为金砖国家领导人厦门会晤主场馆区。

周边景点联游

酒店提供免费穿梭巴士，乘坐可达厦门主要景点鼓浪屿东渡邮轮码头、胡里山炮台、中山路步行街等。

悦赏湾区美丽悠然

推荐酒店：厦门五缘湾凯悦酒店

五缘湾湿地公园有著“城市绿肺”的美誉，这里不仅是厦门的天然氧吧，也是候鸟栖息的家园。漫步林间小道，与自然和谐为伍，感受海风的吹拂，是旅行者途中私享静谧与惬意的理想去处。

从湿地公园步行可达的厦门五缘湾凯悦酒店，就俯瞰五缘湾悠然闲适的景致。酒店客房设计不仅融合闽南文化特色，装饰以红墙古厝的画作，极具本土文化气息，一进门就映入眼帘的，更是全景窗湾区视野。为入住嘉宾轩客房及以上房型宾客打造的私密酒廊——嘉宾轩，具有极佳的观景视角，大块无遮挡的玻璃窗令五缘湾胜景一览无遗。五缘湾内的五座大桥，以横跨厦门湾和内海的五缘大桥为区域标志，寓意海峡两岸期盼的团圆，以及闽台之间的地缘、血缘、文缘、商缘和法缘，正是拥有这样的情感羁绊，令此处成为来往宾客远观日圆大桥海上日落、欣赏月色下湾区美景的好选择。

此外，酒店坐落于湖里区五缘湾新兴的金融与商业中心区，与湾悦城购物广场及湾区SOHO相连，地理位置优越，交通便利，距厦门高崎国际机场仅5公里，距厦门国际会议展览中心仅8公里，距厦门火车站仅9公里。

周边景点联游

五缘湾湿地公园

聆听鼓浪屿之波

推荐酒店：厦门海港英迪格酒店

在鼓浪屿的对岸，就是美丽的鹭江道。几乎可以说，鹭江道是最负这座岛城人文气息与艺术底蕴交织的核心街区，四周遍布绚丽多彩的历史遗迹、本地特色的标志市场、新旧交替的建筑群落……是游客到厦门“必游”的打卡之地。

厦门海港英迪格酒店便坐落在此，它是洲际酒店集团旗下的高端精品酒店，近听鹭江之水绵延、远眺世界文化遗产鼓浪屿，便是酒店最大的特色之一。酒店90%的客房直面鼓浪屿及厦门港美景，设计也别有情趣，人文装饰的墙面、趣致的画板、迷你吧和独特设计的茶具等，都饱含了厦门这座城市浓浓的邻里风情，旅居在此，可尽情享受现代繁华、传统文化和泊来文明的融合与碰撞。

江畔餐厅Quay与鼓浪屿隔海相望，海景作伴，餐厅在保留了厦门传统本地美食风味的基础上，又加入了南洋菜及各国风味。全海景会议室鼓浪厅，以全幅落地玻璃窗为设计，阳光充足，将鼓浪屿景致尽收眼底。同时酒店14层顶楼私密露台，也是商务会议之余举办鸡尾酒会或BBQ派对的完美之选。

周边景点联游

鼓浪屿、中山路步行街

滨海边的异国风情

推荐酒店：厦门帝元维多利亚大酒店

厦门环岛路是世界知名的海岸线之一，帝元维多利亚大酒店就位于这条风光旖旎的环岛观光长廊中。

酒店在滨海边，打造起一个超治愈的旅游胜地。错落有致的红坡屋顶，斑驳质朴的抹灰外墙，栉比鳞次的文化石壁，在9万平方米的土地上呈坡状矗立，恢弘大气；而细节之处，有赤陶筒瓦，铁艺挂件，风情油画，把浪漫的西方文化表现得淋漓尽致……在浪漫滨海边，宽阔的观海阳台将黄厝沙滩的迷人海岸线尽收眼底，鹭岛风情与西班牙风格交相辉映，带给游客别样的度假感受。值得一提的是，帝元维多利亚还是曾和热门综艺《跑男》合作的明星酒店。

依山傍海，占地半数的亚热带园林景观，则更让自然与建筑融为一体，非常适合孩子们在这里尽情玩耍。要体验鹭岛生活的“小确信”，酒店还贴心配套推出“说走就走的野餐季”，包括花园烧烤、海洋主题下午茶、海鲜大咖等多种户外套餐。期待一个自然醒的假日，陪伴家人慢享时光，春暖放飞风筝，夏盛海边嬉戏，秋浓沉醉斑斓，冬寒玩闹乐园。

周边景点联游

椰风寨风景区、黄厝海滨

有奖互动

赏海景 猜酒店

一起来“云赏”鹭岛滨海之家的大片吧！

答案写留言至本条推送，活动将随机送出8份免费自助餐、游泳券、下午茶等酒店福利！有效回答截至明日（9月29日）12:00，届时将同期公布正确答案。

1.关键词提示

环岛路国宴品质

2.关键词提示

金鸡明星热衷的“网红”

3.关键词提示

海豚、看海浴缸

4.关键词提示

别墅、私享沙滩

5.关键词提示

西班牙风情

6.关键词提示

五缘湾景、闽南特色居住

7.关键词提示

鹭江畔、洲际酒店集团

快快拿起你的手机

参与直播竞猜

惊喜在等你！

导报记者 陈磊

文章编号: ba246cc3c5fb41388827f35009196967
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (资讯 | 国内地质最复杂海底地铁隧道——厦门地铁3号线过海段顺利实现贯通) 2020-09-28 隧如意隧道供求信息平台   隧如意隧道供求信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA1NzIwOA==&mid=2247512245&idx=4&sn=47ea483e04a4a3ab9116e48565667f75

贯通啦!夏末秋初的厦门，处处涌动著澎湃的建设热潮，9月26日，厦门地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。当前，厦门已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号，中铁隧道局建设者们将以3号线过海段贯通暨3号线主线（火车站到蔡厝）贯通为契机，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，乘势而上、奋发有为、全力拼搏，助力 “两高两化”和“岛内大提升，岛外大发展”城市建设，为鹭岛发展赋能，为市民生活添彩。4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的领导下，厦门轨道集团带领著参建单位，发挥敢为人先的开拓精神，锐意进取、攻坚克难，逐个啃下“硬骨头”。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团、中铁隧道局先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”“非饱和气压换刀”“洞内盾构机弃壳解体”“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。党建引领拉起疫情防控网不停工保障工程顺利推进过海段自开建以来，每年春节工人都留守不停工，2020年的春节尤其特殊，突如其来的新冠疫情严重影响工程进展。厦门轨道集团、中铁隧道局根据中央、省、市的疫情防控部署要求，在市轨道交通建设指挥部和省市各相关部门的指导下，强化党的领导，始终把“防疫情、促生产、稳投资”作为重要政治任务来抓，早安排、早行动、早落实，毫不松懈抓好防疫工作，全面投入疫情防控阻击战中。厦门轨道集团、中铁隧道局，对施工现场采取“工人不走访，工地不接访，检查不停留，生活物资统一配送”的“三不一统一”封闭式管理；对工人采取专人负责体温检测、设置隔离区、组织核酸检测等举措；对施工区域每日消毒三次；返厦人员与在厦人员分住，确保将交叉感染的概率降到最低，最终实现了“工程不停工，工人零感染，进度有保障”。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团、中铁隧道局一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护。特力行湿喷机械手，您的隧道施工好助手免费发布信息请点击下方图片◆版权声明：我们尊重原创，也注重分享。有部分内容来自互联网，版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如无意中侵犯了哪个媒体、公司 、企业或个人等的知识产权，请联系删除，本公众平台将不承担任何责任。◆免责声明：本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考，本公众平台将不承担任何责任。◆以上声明内容的最终解释权归本公众平台所有，本平台发表的文章将不再一一备注，本声明将适用本平台所有时间分享与转载文章，谢谢您的合作！推荐阅读中标 | 中国铁建107亿云南高速公路，中铁隧道局、七局、二十局等中标江苏高速公路重磅｜隧道偷工减料，弄虚造假，返工9200万，一央企被资质降级！反腐｜泄露国家秘密！严重违纪违法！西藏交通运输厅原副厅长王锦河被查资讯｜【闭幕】2020（第九届）国际桥梁与隧道技术大会于9月23-25日在广州隆重召开招工 | 二衬班组、立架班、罐车司机、开搅拌机、湿喷手、测量助手、挖机司机、电焊工、钻工等（20200927）求职 | 装载机司机、挖机司机、测量员、喷浆手、普工、焊工、值班、立架班组、湿喷班组等（20200927）

文章编号: 5feff675ebc596a5325f967f9ecad945
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国庆【欢乐海洋】横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学双动三日游) 2020-09-28 福程国际旅游网   福程国际旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg1Njg5MQ==&mid=2650545989&idx=7&sn=3192ff625777306e44adb84d4d501a88

国庆、中秋双节叠加的“黄金假期”即将来临，各位小主们准备好去哪里浪了吗？黄金假期珠海长隆海洋惊喜不断，快来珠海长隆为国庆生，尽享欢乐海洋度假之趣吧！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【独家推荐】港珠澳大桥 ——遇见大桥 【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州南/莆田往返：2280元/人泉州/晋江往返: 2170元/人厦门/漳州往返：2110元/人儿童(1-1.5米)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：第一天：出发地-深圳北-珠海出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！用餐：晚餐住宿：珠海第二天：珠海海洋王国早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。用餐：早餐住宿：珠海第三天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含海洋王国、大马戏普通座，大桥科普门票；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海商务酒店艺展或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排；4.用餐：2早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第三天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂fy

文章编号: 962603d441187e55b5bdd579f5ef69d1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (10月5日纯玩138元【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门,晋江五店市一日游) 2020-09-28 会玩假期   会玩假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI4NDAxNQ==&mid=2650316787&idx=4&sn=f7588a61b09fe2cb49d972ceee40f8a2

纯玩138元【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门，晋江五店市一日游10月5日特价138元/人集合时间 ：6：15分集合6：30 集合地点：万象城中央第五街报名方式：15005066707注：名额仅限46人注：收满46人发团!服务标准 1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2.用餐：午餐自理3.导游：全程优秀中文导游；4.门票：所列景点首道门票+船票（门市价值178元）5保险：.旅游意外险，保额10万元，报名时必须提供身份证!海上看金门夏天就要来厦门啊碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船还有它---金门隔绝了六十年只要来这里看一看 一个景观 一个图案您就能理解其中的历史感1船游鼓浪屿、海上看金门坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收 鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动海上看金门，看的是风景，更是历史这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚/// 行程安排 /// 早上6：15分在万象城中央第五街集合，6：30准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。航行路线：码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→码头后出发前住晋江游览【五店市】首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点～泉州；游览《海角有个五店市》拍摄地～独具闽南特色的"皇宫起"红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好，拥有"青阳八景红"中的四景、蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等一百多处历史风貌建筑；文化遗产丰富。街区保留和传承高甲戏、木偶戏、南音等晋江传统特色的非物质文化遗产。享用午餐。五店市晋江五店市传统街区简称五店市位于晋江老城区青阳的核心区，唐开元年间，青阳有五店市之称，五店市传统街区是晋江城区的发源地。“五店市”——青阳之别称，独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑，是晋江传统生活风俗的象征，是晋江历史文化的一个缩影。注意事项：温馨提醒：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。4、我社有权根据具体大交通抵达时间调整景点游览的先后顺序，保证不减少景点和游览时间。5、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。6、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。防疫事项请各位游客按照防控要求，出门时自觉佩戴好口罩，建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球)、免洗消毒液等用品，并配合工作人员测量体温，同时做好自身防护。 请携带本人身份证，以便景区等按照防疫安全要求核对身份信息。在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的要求进行游览，与他人之间保持适当的距离，服从安全员引导。避免在游览期间食用零食，用餐前后勤洗手，用餐保持距离，减少交流。游览时请不要乱扔垃圾，不随地吐痰，请遵守景区生态环保规定。若在游览途中感觉身体不适或有发热、咳嗽等状况，请及时告知工作人员，并配合工作人员做好应急措施。根据旅游局规定，需注册八闽健康码方能出游

文章编号: ffc1f8a1ad0f3f710029c875cbb694f9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (重磅消息!厦门地铁3号线(火车站到蔡厝)全线顺利贯通!) 2020-09-27 厦门人   厦门人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MDQ2MQ==&mid=2650552110&idx=1&sn=753a0e388fe2f8a2d621dc85b1f33360

重磅消息昨天上午随著最后一方石块被挖开 厦门地铁3号线过海段 双线顺利贯通 ！它的贯通标志著地铁3号线火车站到蔡厝站区间实现全线洞通也标志著3号线进入了开通运营筹备的冲刺阶段4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团和参建单位先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”、“洞内盾构机弃壳解体”、“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，厦门轨道集团严格落实相关部门的要求，组织参建单位在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护，取得了环保和建设双胜利。关于地铁3号线你还要了解这些关于线路地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。线路全长约8.292公里，主要沿民族路、大学路、环岛南路、龙虎山路敷设。共设站5座，均为地下站。电客车长这样厦门地铁3号线初期配车43列，最高运行速度可达80km/h。全列车设置244个座位，最高可载客2062人。2019年12月6日，地铁3号线首列电客车顺利下线。电客车室内装潢上融入了更多的厦门元素，如采用海浪造型的座椅、“厝”顶造型的扶手吊耳等，营造更加温馨的客室环境。电客车室内装潢列车空调采用调速通风系统，可根据载客情况自动调节风速；列车具备智能感光功能，可以根据外部环境自动调节亮度。电客车室内装潢当前，我市已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号。市轨道交通建设指挥部表示，我市先后开通了地铁1号线、地铁2号线两条跨岛地铁线，为加快实施跨岛发展、持续推动城市高质量发展提供新的载体平台。下一步，地铁3号线的开通运营，将助力厦门地铁进一步发挥“联网效应”，覆盖更广区域，服务更多市民，为“岛内大提升、岛外大发展”注入强劲动力。今后，指挥部将继续带领各参建单位，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，加力提速地铁3号线南延段、4号线、6号线等线路建设，齐心协力把厦门地铁建成国家的优质工程，厦门的精品工程，百姓的放心工程，为高素质高颜值现代化国际化城市建设奠定更加坚实的基础！今天也是厦门地铁开通运营1000天！最后来回顾一下厦门地铁的那些事↓↓↓厦门地铁运营大事记2017年12月31日厦门地铁1号线正式开通运营。2018年4月8日地铁1号线开通运营100天通过运营评审。2019年6月13日厦门地铁2号线实现全线电通。2019年6月14日厦门地铁2号线全线热滑成功。2019年10月8日厦门地铁2号线顺利结束试运行跑图工作，各项关键指标符合国家标准要求。2019年12月25日厦门地铁2号线正式开通运营。2020年9月26日厦门地铁安全运营1000天！来源：综合厦门日报、厦门地铁、厦门广电

文章编号: 4a5b13ea57ed4a1c40f74923c20e21be
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦庇五洲客 门纳万顷涛——厦门经济特区40年发展纪实) 2020-09-27 天山智讯   天山智讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg4MDMzNg==&mid=2247500916&idx=7&sn=b654fef53696c71ab780dc10c612a070

原文刊于2020年9月22日《新华每日电讯》第7版，上图为版面截图。

这是厦门演武大桥沿线及鼓浪屿（拼接照片，2017年8月24日摄）。新华社记者 姜克红 摄

1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区，这片土地翻开了开放发展新篇章。如今，40载岁月峥嵘，乘著改革开放的春风，曾经硝烟弥漫的海防前线，正向著一座高素质高颜值现代化国际化城市迈进。

开放之门

湖里，2.5平方公里，这是厦门经济特区的原点。1981年10月15日，随著工地上“轰”的一声巨响，烟雾升腾，厦门经济特区建设从此拉开序幕。

1982年初，印尼华侨陈应登与厦门市签订投资合同，成为在厦门经济特区独资设厂的第一位外商。“我是中国人，与其在国外办厂，不如来厦门办。”

40年来，一座座工厂如雨后春笋般在厦门经济特区拔地而起。跨国企业纷至沓来，戴尔、通用等世界500强企业纷纷“抢滩登陆”。

9月8日，“2020厦洽会”投资主题展馆内嘉宾云集。新华社记者 姜克红 摄

全球著名的飞机机身维修商新加坡科技工程有限公司，将第二个发动机维修工厂设在厦门，合资成立的厦门新科宇航公司近10年来保持30%的年复合增长率。“我们的客户已遍布印尼、泰国、印度等，厦门市在招商引资和互联沟通方面的大力扶持，提振了企业进一步发展壮大的信心。”厦门新科宇航公司总经理林恬钦说。

40年来，厦门产业结构脱胎换骨。厦门自贸片区激活航空维修、集成电路、跨境电商等14个高质量发展平台，已成为全国第三大飞机融资租赁集聚区、第二大进口酒口岸、最大的一站式航空维修基地。

一个包容现代的厦门正与世界分享开放发展的成果。厦门美图公司以人工智能为驱动，围绕“美”创造了一系列如美图秀秀、美颜相机、美拍等软硬件产品，海外热度持续飙升，业务范围扩展至100多个国家和地区。

4月25日，货运员与发货方代表在厦门海沧站办理中欧班列货物进站交接手续。当日，中欧班列X8098次货物列车从福建厦门海沧站出发，开往德国汉堡。今年年初以来，在多个区域因新冠疫情大范围断航的情况下，中欧班列交出亮眼成绩单。新华社记者 魏培全 摄

被誉为“钢铁驼队”的中欧（厦门）班列，已从最初的“一条线”发展为现在广布欧洲、中亚多国的“一张网”，累计开行逾800列，成为中国扩大开放的鲜明印记。51条以“丝路海运”命名的航线从厦门港始发，聚集港口、航运、物流、贸易、金融、信息等要素，连接四海，通达五洲。

40年来，厦门经济特区从曾经封闭的海防前线，成为备受国际资本青睐的开放之城，面积已是原来的600余倍。

创新之地

在8月底举行的厦门市电子信息产业发展大会上，厦门火炬高新区签约了戴尔服务器产业生态合作项目等11个项目，总投资206亿元，涉及智慧交通、新型显示、第三代半导体、服务器等细分行业。

“小而精是厦门企业的特点，很多细分市场的隐形冠军诞生在厦门。依靠创新动力，厦门聚集了一批高素质的企业集群，培育了2512家‘三高’企业。”厦门火炬高新区总工程师倪杰说。

在2020厦洽会上，物联网人工智能企业云知声的工作人员在展台前讲解“智能语音管家”系统（9月8日手机拍摄）。新华社记者 颜之宏 摄

从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，伴随跨岛发展战略的深入实施，厦门火炬高新区如今发展为“一区九园”，已开发园区仅占厦门2%的土地面积，却贡献了全市43%的工业产值。

“厦门是一座创新创业之城。”厦门市发改委主任张志红说，厦门已拥有国家级高新技术企业1928家，占福建省40%左右，近年来，厦门又发力集成电路、生物医药等“三新”产业，培育形成平板显示、软件信息、航运物流等8条千亿元产业链。

企业创新活力不断激发的背后，厦门市场经济体制机制改革不断推进。

改革国有资产管理体制，创造地方国企发展的骄人业绩；逐步建立特区金融体系，成立全国第一家中外合资银行；深化财税、价格流通体制改革；实行土地有偿转让和商业用地公开招标制度……

这是航拍的电气硝子玻璃（厦门）有限公司全景，公司今年将追加投资20多亿元建设三期项目（5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

这是一块“试验田”。特区建设以来，厦门一直肩负著为国家改革开放试验探路的使命，锻造了其开放包容的胸襟和敢闯敢试的胆识。

文明之城

筼筜湖，厦门繁华市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，水清岸绿，白鹭齐飞，人与自然和谐共生。很难想象40年前，路人在筼筜湖畔都是掩鼻而过。

9月20日，一只白鹭在厦门筼筜湖捕鱼。新华社记者 魏培全 摄

“筼筜湖原是筼筜港，20世纪70年代由于大规模移山填海、围湖造堤，成为内湖，水体交换动力缺失，造成湖水发臭、鱼虾绝迹。”筼筜湖保护中心主任魏道军说，特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治大硬仗。经过5期综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，其“引潮活水”技术还吸引日本人来取经。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进生态、民生、文化等各领域协调发展，实现了城市内外兼修的“高颜值”。

城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。

厦门高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”：全市近六成的陆域面积被划入生态控制线，空气质量稳居全国前列。

厦门城美，人也美。

每到周末或节假日，王忠武就会穿上红马甲，带上家人一起到游客最集中的中山路商业街做志愿服务。

“志愿服务已成为我们的一种生活习惯，在帮助他人的同时也提升了自己。”王忠武说。

像王忠武这样的注册志愿者，在厦门超过70万名，约占常住人口总数的六分之一。

9月18日，在厦门五缘湾湿地公园内，一位家长带著孩子与游弋的黑天鹅亲密互动。新华社记者 颜之宏 摄

2019年，厦门啔动“爱心厦门”建设，将目光投向最需要帮助的社会群体，实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困等五大行动。40多家“爱心屋”悄然出现在街头。

厦门荣膺全国文明城市“五连冠”，文明底色深深刻入这座城市的内核，外化成每个厦门人的行动。

开放包容文明的厦门也吸引越来越多外籍人士就业、定居。厦门官任社区居住著来自46个国家和地区的境外人士1500多名。厦门大学教授、福建省第一位获得在华永久居留权的美国人潘维廉说，厦门是一座美丽开放的花园城市，有著丰富的历史文化积淀，也有灿烂的现代文明。“我爱厦门，厦门就是我的第二故乡。一辈子、两辈子我都想住在厦门。”

文章编号: da65de1bc47712c8525d7dbb987fe5d8
-----------------------------------------------------------------------------
