文章总数: 27 篇
==============================

1. 【江门三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

文章编号: b43b42e0c9c1c56a13c1c2e3e440cc01
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门赶海亲子游【小嶝岛赶海+帆船出海1日游】精品30人团298元/起) 2024-08-16 厦门旅行社旅游团   厦门旅行社旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQ2MTc4MQ==&mid=2247484476&idx=1&sn=11c9081130395542337ef7598b7b41a2

第1天厦门-小嶝岛 

备注:此线路0自费0购物,导游车上会推销特产,自愿消费 

司机和导游根据约定时间到酒店接您

岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。

乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)

私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发。 

黄金海岸体验当地渔民日常劳作-滩涂赶海

温馨提示:赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同,不含赶海工具(鞋子/铲子/桶),需自费25元/人。

海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

厦门海堤纪念公园

厦门海堤纪念公园在高集海堤与滨海路的交界处,处于厦门大桥和高集海堤之间,总用地面积约1.22万平方米。公园广场上刻有“厦门海堤纪念公园”的石墙,是用1953块旧的海堤条石砌成,6层17纵基石层叠烘托出一道景墙,景墙全长22.12米。寓意厦门海堤大桥的开工日期是1953年6月17日。由中心广场、大型主题浮雕、海堤建设纪念馆、海堤工程数据石碑、海堤建设遇难者缅怀石碑等组成。

结束行程,乘车返回厦门,送回酒店 

行程时间仅供参考,以实际安排为准,在不减少景点的情况下,行程顺序会前后调整! 

费用包含

1、交通:行程用车(保证1人1座,如遇人少,采用网约车集合)

2、导游:金牌持证导游讲解服务

3、门票:包含帆船票

4、儿童:大小同价

5、午餐:海鲜大咖锅(如对海鲜过敏请下单前告知工作人员) 

费用不含

1、上述旅游费用包含项目中未列明的其他费用

2、因交通延阻、天气、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

备注:行程有推荐游艇,自驾艇。(自愿消费) 

以上图片均有版权授权,若您认为侵犯了您的图片,请提供版权证明联系我们 

报名入口请点击左下角的【阅读原文】 

文章编号: b489ab14c010fb6407777217c8fcd9ea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (匠心铸造精品 争优争先争效) 2024-08-16 中交报在路上   中交报在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1Nzg5MQ==&mid=2650095519&idx=1&sn=9e1af2e97bfb3df619995c4ecf444db5

「点击上方蓝字,关注我们 」

自1994年福建第一条泉厦高速公路建设以来,福建高速公路建设事业正式开啔跨越式发展,2004年,通车总里程突破1000公里,2009年突破2000公里,2015年突破5000公里,成为全国第4个实现“县县通高速”的省份。截至目前,福建高速公路通车里程达6168公里,综合密度位居全国各省第3,“7918”国家高速公路主骨架福建境内全部建成,形成“三纵八横”高速公路网,与周边省份联接通道达18个,陆域乡镇便捷通达率达82%。一系列斐然的成绩,得益于各参建单位的共同努力,更得益于与时俱进的工程管理理念和科学现代的工程管理体系。特别是党的十八大以来,福建高速以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,以工地党建为统领,在既有施工标准化管理“三准入、四集中、五提升”的基础上,围绕“标准化、均质化、工业化、智能化、绿色化”要求,不断推进精细管理和精品建造,已基本构建形成新时代福建高速公路建设现代工程管理范式,为高速公路高质量发展服务中国式现代化建设提供“福建经验”。 

京台平潭公铁两用大桥。发挥机制优势 统筹全省“一盘棋”

福建省高速公路建设监管一体化平台。福建地势“八山一水一分田”,气候潮湿多雨,工程桥隧比例高,建设难度大,且各地市经济发展不均衡。如何统筹全省高速公路建设,使全省人民普遍享有高速公路带来的出行便利,成为摆在福建省面前的一个关键问题。“经过长期实践探索,福建省形成了‘省市共建、建设以市为主、运营全省统一’的高速公路建设管理模式,进行集约化管控。”福建省高速公路建设总指挥部(简称福建省高指)建管部总经理林志平介绍,福建省高指与省高速公路集团合署办公,负责全省高速公路建设和运营管理工作。“这种模式将高速公路规划、设计、建设、运营、管理和服务统筹在一起,形成‘一盘棋’,从而使建设项目在政府监督下,可有效保证工程质量、安全、环保等目标的实现。”林志平说。该模式充分调动了各方积极性、主动性,促进山区和沿海协调发展和公共服务均等化,特别是投资效益相对较差的山区路网建设可以得到最大力度的扶持和发展。同时,也有助于充分发挥地方政府在政策引导、土地、征迁、民事协调等方面的管理优势,形成同向合力,为推动福建省高速公路建设高质量发展提供了坚强保障。坚持党建引领 助推建设聚民心

泉南改扩建项目应急抢险队伍支援抗击台风“杜苏芮”。“高速公路建设项目工地有4个特点,主体的多元性、人员的高流动性、场域的临时性、环境的封闭性,高速公路建设工地一直以来都是基层党建‘最后一公里’的薄弱领域。”林志平介绍。党的二十大报告提出,坚持大抓基层的鲜明导向,把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒,激励党员发挥先锋模范作用,保持党员队伍先进性和纯洁性。为填补国内高流动性场域基层党建研究和实践的空白,2017年,福建省高指创新提出高速公路“6432”工地党建工作模式,即“六有”“四亮”“三化”及“双融”,并配套形成了工地党建“六项推进机制”,制定了《福建省高速公路工地党建标准化指南》,以及以实际成效为检验标准的“三个有利”“五个不”和“三个满意”的多维评价体系,为破解高速公路建设征地拆迁、纠纷阻工、卡脖子工程及基层党建在建设领域虚化、弱化、边缘化等难题提供保障。征地拆迁工作是施工最大难题之一。2017年,泉厦漳城市联盟路项目A3标,一幢8层自建房约6000平方米的“拆迁困难户”,任凭拆迁工作人员反复沟通,始终未得同意。项目党支部坚持工地党建统领,建立起良好的路地关系,当地老党员得知征迁难题,主动劝说、摆事实、讲道理、明得失,一周内便拆除完毕。“我们不仅拿到了补助,又多了十亩良田,这是党和政府给我们老百姓办的实实在在的好事。”大洋许村民老鲍望着成片的良田欣喜地说道。2024年7月已建成的邱洪项目把清表土和非适用材料用于就近农田升级改造,换来了将近10亩的丰沃良田,在减少弃渣对当地生态环境影响的同时,为地方高标准农田改造提供了优良土壤,变废为宝,把为民办实事落在了实处。这些项目只是福建高速工地党建工作的一个个缩影。为充分挖掘建设项目服务乡村振兴潜力,福建省高指印发了《高速公路建设阶段服务乡村振兴指导意见》,凝练出高速公路“规划阶段六个预留、建设阶段七个结合”的典型经验做法,有效践行了“以路促发展、为党聚民心”的企业发展理念。2017年至2023年,福建高速公路项目共硬化与地方路网衔接施工便道741条,总长824公里;120个新开工项目部中,有89个对当地闲置的学校、厂房、村部和乡镇旧址进行改造;配合地方帮扶困难群众超1.1万人次。

 推行标准化施工 打造智能流水线

福州机场复线项目智慧梁厂。走进福州机场复线项目的智能化预制梁场,可见施工和监理人员正身着统一安全帽、劳保鞋和反光衣有序作业。除了人员着装,项目在硬件设施、工艺流程和管理活动等方面也采取了标准化、智能化措施。 福建高速公路在全国率先推行施工标准化管理,并由交通运输部推广至全国,目前已修编《施工标准化管理系列指南》(第三版),成效显著。2016年以来,福建高速公路围绕新发展理念,结合“绿色公路、品质工程”创建,以信息化手段,不断推进标准化管理再提升。2017年,率先在省级层面开发应用高速公路建设监管一体化平台,2023年迭代升级形成“1+10+N”的体系架构,实现了工程建设“四个转变”,即监管模式从各自为政转变为全省统一、监管主体从单一封闭转变为多元开放、监管手段从事后监管转变为实时监管、监管数据从分散孤立转变为集中共享。与此同时,福建高速公路在建项目也积极拓展信息化管控手段,进一步提升管理效能。福州机场复线项目建设了智慧数字云控平台,与省级平台一体化联网应用,实现基础数据互通、基础平台共享、系统应用融合,从而提升工程建设管理效率,强化工程建设信息化监管。在该项目的智能化预制梁场中,可见智能化钢筋数控自动加工设备、同步液压模板系统、自行式台座、混凝土智能布料与振捣设备、智能温控蒸养系统、预应力智能张拉压浆系统、构件尺寸无损检测等先进智能设备摆设井井有条。“2017年,福建首创预制梁场采用‘施工工序固定,施工区域循环’的流水线生产模式,并建立预制全过程信息化管理系统,对预制场生产全过程进行智慧管控并采用省级一体化平台和手机App进行管理,实现预制梁片生产工厂化、工序标准化、人员精简化、质控智能化、决策智慧化。智能化预制场作业人员较传统模式减少30%,生产效率提升约240%,综合机械化率达到70%,钢筋保护层厚度100%达标,实现了增产增效。”福建省高指建管部副总经理许晟介绍。此外,福建高速在长门大桥、沙埕湾大桥、安海湾大桥、风洞山隧道、尖峰山隧道等工程的施工过程中,应用了BIM技术,形成了以BIM模型为基础的全生命周期业务协同管理平台。其中,莆炎高速三明段沙溪大桥是全国第一座采用BIM正向设计的桥梁,2024年获尤金·菲戈国际大奖。福建高速公路的建设与管理正在标准化、智能化的道路上与时俱进、勇担先锋。首创均质化管控 提升路面耐久性

2022年7月25日,宁上高速A1标东吾洋特大桥永久钢护筒振动沉桩试验顺利完成。驱车行驶在已通车4年多的福州莆炎高速公路上,宽敞平坦的路面与窗外的风景相得益彰。项目从料源选择、加工工艺、材料检验等方面着手,对材料质量进行严格管控,并通过智能化监控系统等,对混合料拌和质量和施工参数进行均质化控制。同时,采用“四新”技术,将北斗卫星系统与无人化沥青碾压施工相结合,实现对施工碾压轨迹的精准控制,按照设定的程序进行碾压,保证了路面摊铺的质量。安全舒适的行车体验离不开参建各方对高速公路质量关键评价指标的高标准要求。2018年,福建省高指首创推行沥青路面质量均质化管控,即通过一系列管控措施、全过程关键评价指标体系,使得路面工程质量均匀稳定,品质趋于一致,并可以量化评价。几年来,“均质化”在工程建设中不断实践,如今已形成了基于沥青混合料拌和质量及路面平整度、压实度、渗水系数、构造深度、结构层厚度等关键指标的均质化管控目标和技术体系,制定了《高速公路沥青路面质量均质化管控标准》,基本解决了路面工程从质量合格到优质均质的管控难题。截至目前,沥青路面质量均质化管控已在福建福州东南绕城、宁德双福等20个项目超800公里高速公路建设中推广落实,沥青路面工程质量关键评价指标总体保持高标准,路面质量异常点占比不断下降,路面耐久性水平得到显著提升。“均质化管控为福建高速公路跨山向海的发展提供了扎实的技术支撑,为打造‘平安百年品质工程’作了新的探索和尝试,为践行‘精品建造、精细管理’的建设要求增添了新的助力。同时,也为构建现代化工程建设质量管理体系提供了福建经验,对完善现行公路工程标准体系具有重要意义。”福建省高指副总指挥陈礼彪说。 强化科研攻关 形成技术创新链

科技是第一生产力,高速公路建设的高质量发展需要先进的科学技术作为支撑。多年来,福建结合地形地貌、气候条件等特点,联合国内顶尖科研院校,持续深入开展关键技术攻关,逐步形成了适用于沿海及山区高速公路建设的成套技术,包括高温多雨地区耐久沥青路面建造关键技术、大跨度混合梁刚构桥设计与施工关键技术、公路滑坡灾害超前预测及风险防控技术以及小净距、连拱隧道和特长隧道施工技术等,为高速公路高质量建设提供了扎实的技术储备。在实践探索中,福建省还形成了山区复杂条件下不中断交通的高速公路改扩建技术,并在泉厦、厦蓉、泉南扩容等项目成功应用。为提升道路安全防护能力,创新研发了具有福建特色的闽华型混凝土护栏,并在全国推广应用。在强化科技创新能力的同时,福建高速高度重视科技人才培养和科创平台建设,近年来,涌现出一批国务院特殊津贴专家、交通运输部青年科技英才等技术专家,建立了一批行业和省级科研创新平台。“福建省先后获批了部行业研发中心、企业工程技术研究中心、省重点实验室等创新平台,组建福建高速企业科协,新增省级博士后创新实践基地,并首倡成立高速公路科技创新省际合作平台,构建了‘开放、共享、协同、融合’的‘1+4+N’科技协同创新体系。”福建省高指建管部技术主管高晓景介绍。长期在专业领域的潜心深耕,换来的是显著的科技创新成果。据不完全统计,福建省高指累计开展了200余项科技攻关,尤其“十三五”期间,全省高速公路开展课题65项,获省级及以上奖励40多项,包括国家科技进步二等奖2项、福建省科技进步一等奖2项、中国公路学会特等奖1项。建成一批平安百年品质工程,泉三高速获第十四届中国土木工程詹天佑奖,宁德沙埕湾、莆炎永泰梧桐至尤溪中仙段等4个项目获2023年度李春奖、平潭海峡公铁两用大桥获2023年度鲁班奖、国家优质工程金奖等。同时,福建省高指发挥全省“一盘棋”优势,有效促进优秀科技成果实现转化,推动UHPC、新型声屏障、轻质小型预制构件、新型组合式活动护栏等成果转化效益突破2亿元,形成了集科技创新、成果转化、市场推广于一体的创新链。保护生态环境 践行工程绿色化

弃土场生态防护。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,也是首个国家生态文明试验区。福建省高指始终坚持绿水青山就是金山银山,在建设全过程高度注重生态环境保护,践行绿色发展理念。在宁德东吾洋海域,湾内上下游黄鱼养殖网箱密集,宁上高速A1标国内第一超深水跨海东吾洋特大桥桩基正紧锣密鼓施工。为控制桩基施工噪声对黄鱼的影响,创新性地提出低噪音打桩船—液压振动锤集成一体式大直径钢护筒沉放工艺,顺利解决了传统冲击沉桩工艺对黄鱼影响过大的问题,减少施工迁移成本3.4亿元,可为类似海域养殖区、野生动物保护区低噪声要求下桩基施工提供借鉴。厦门第二东通道工程距离厦门市中华白海豚自然保护区最近距离仅约200米。项目采取控制进场船舶速度,优先选用低噪声设备进行施工,强化水面施工照明管理,规范船舶污染物、废弃物及垃圾处理等措施,委托外部专业力量编制中华白海豚跟踪监测方案和应急预案,同时加强对施工人员的宣传教育,多措并举保护好国家一级保护动物中华白海豚的生存环境。“我们采用系统论方法,在设计阶段认真落实《福建省高速公路贯彻新发展理念设计指南》,在施工阶段努力实现公路建设品质、资源利用、能源耗用、污染排放、生态影响与运行效率之间的均衡,确保公路规划、设计、建设、运营和管理的全过程符合新发展理念的新要求。”福建省高指建管部技术主管施燕秒说。为保护环境敏感点,福建省高指引进环保、水保“管家”,建立健全生态环境保护管理体系,对生态敏感(脆弱)区域进行重点监测、重点防护,推进建设项目全线100%履行生态环境保护主体责任、沿线植被及河滩地工后100%修复、敏感区内污废零排放、原生表土利用率达100%,现场扬尘、噪音得到有效控制,实现公路建设与生态环境协调发展的目标。奋进新征程,建功新时代。在迈入加快建设交通强国福建先行区的新征程中,福建高速将全面总结和深化现代工程管理范式,为我国高速公路高质量发展增添新动力。作者 | 秦傲 姜雪亮 宋婕宁图片 | 福建省高指 编辑 | 陈佳慧审核 | 卫涛

(见报版面图)

往期精选

一路串起振兴好图景

知势借势蓄势 苦干实干巧干

文章编号: 7fd6708187c72d96ec082bc1d721a475
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (我们一起去看海 | 守护“海洋生态精灵”,我们在行动) 2024-08-16 东海航海保障中心   东海航海保障中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNzY4Mg==&mid=2653829206&idx=1&sn=88d4edecd62b29a1102d2c705cc194c9

8·15全国生态日特别活动 

       我们一起去看海,共同守护“海洋精灵”。2024年8月15日是第二个全国生态日,东海航海保障中心厦门航标处团委携手厦门市资源规划局白海豚志愿服务队,以“我们一起去看海”为主题,前往文昌鱼保护区系列灯桩开展海洋生态宣传保护活动,面向社会大众宣传海洋生态保护知识和灯塔文化,共同领略航海保障与海洋生态的优美结合,感受“看海”更“护海”的海洋情怀与责任担当。 

学理论 强信念 

       东海航海保障中心厦门航标处青年与志愿者们一同集中学习习近平总书记关于生态文明建设的重要论述。 

守护“海洋精灵” 

共同学习航标及海洋生态知识 

       我们一起去看海,看白海豚优美的跃动,看文昌鱼轻盈的身姿,灵动得如海洋中的小精灵。“海洋精灵”们不仅是大海的一道亮丽风景线,也是我国生态文明建设成效的生动写照。为保护这些“海洋精灵”,中国于2000年在厦门市设立了国家级海洋珍稀物种自然保护区。在航保领域,东海航海保障中心厦门航标处也为守护“海洋精灵”贡献了相应力量。 

       活动现场,东海航海保障中心厦门航标处青年向参与者们介绍关于文昌鱼保护区航标设置的相关知识,让参与者了解航标在保障海上航行安全和海洋生态保护中的重要性。厦门市资源规划局工作人员向大家介绍海洋生态系统相关知识,并分享近年来在海洋生态保护方面取得的成果和经验。 

白海豚跃出水面。 

白海豚志愿服务队 周清 摄 

青春慢跑 净化海洋 

       我们一起去看海,用脚步丈量文昌鱼保护区沿岸的沙滩,在风景优美的海滩边开啔一场酣畅淋漓的青春慢跑。 

01 

净滩行动 

我们一起去看海 

清理海滩上的垃圾,维护海滩生态环境。 

02 

海洋生态保护公益宣传 

向游客发放宣传册,宣传全国生态日、海洋生态保护、航标等知识。

03 

“我们一起去看海”打卡 

我们一起去看海,让海更美丽 

      我们一起去看海,让海更美丽。志愿者们纷纷表示,在亲身体验保护海洋生态的相关工作之后,更加深入了解了航海保障工作在海洋生态环境保护领域的作用。航保青年们将持续铸牢“主角”意识,在航海保障与海洋环境维护上奋发有为,挺膺担当,发挥“主角”作用,让磅礴的蓝海持续涌动,让洁白的浪花永远绽放。 

小贴士 

在保护海洋生态环境之路上,我们一直在努力: 

在文昌鱼保护区建造警示航标,标识保护区域范围,实现对人员、船舶的直观告知。 

在白海豚保护区附近的灯浮加装声呐,以更好监测白海豚的昼夜节律。 

研制环保型海洋防污涂料,减轻航标涂料对海洋环境的不良影响。 

发明鸟粪清理装置,以更加便捷清理航标上的鸟粪,在不破坏鸟类正常栖息的情况下保证航标效能,达到人与自然和谐共生。 

*部分图片来源厦门市资源规划局白海豚志愿服务队周清、陈萍 

本期供稿:东海航海保障中心厦门航标处 

责任编辑:航保君 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 

文章编号: 8b754fb21b5dd2afd45b4ba8caae0a02
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【福建】2024年国青和国少集训队(第五期)福建省选拔赛成绩册) 2024-08-16 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247499840&idx=2&sn=0ed0dd00f2e6c6d0596ea436f646a9c9

点击进入,查看更多比赛信息 

注:以上内容转载自比赛小程序

“青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台,及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息,欢迎您关注。 

比赛地简介

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬 24°23 ~24°54 、东经117°52 ~118°26 。东与大小金门岛、南与龙海区隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。全市陆域面积1699.01平方公里,海域面积333平方公里。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史中,经历过多次地壳运动,发生过多次海水进退。厦门岛上海拔 5~10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的中华白海豚和文昌鱼分别为国家一级、二级保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80%取自九龙江。已发现的温泉或地热异常点有 14 处,地热点水温一般为 50℃~60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米 / 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。

文章编号: e81cb851f9919337ba93e573324e88ce
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【政策资讯】读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-16 湖北润智生态科技有限公司   湖北润智生态科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIxMzc1OQ==&mid=2247487315&idx=1&sn=8987a1c37bd7a1987fa3cbc1f9676057

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

  党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

      生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

      随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

      当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

       

   高质量发展和高水平保护相统一 

      发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

      担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

      卷首,是思想旗帜引领—— 

      一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

      谋篇,是规划先行布局—— 

      保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

      建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

      走笔,是神州共同行动—— 

      “我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

      今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

  福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

      2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

      妙笔,是转动空间“魔方”—— 

      规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

      截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

      既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

  近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

       

   重点攻坚和协同治理相协调 

      生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

      每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

      申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

      一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

      突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

      实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

      贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

      “十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

      增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

  直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

      打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

      加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

  三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

      打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

      在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

      人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

      服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

      清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

      双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

      十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

  一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

       

   自然恢复和人工修复相结合 

      自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

      道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

  行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

      当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

      ——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

      ——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

      ——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

      当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

      ——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

      ——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

      当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

      ——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

      ——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

  ——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

       

   外部约束和内生动力相促进 

      内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

      自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

      一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

      推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

      发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

      健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

      今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

      加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

      一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

      一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

      优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

      推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

      自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

      守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

  谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

       

   “双碳”承诺和自主行动相适应 

      实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

      7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

      “促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

      “双碳”目标确定不移—— 

      2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

      方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

      归根结底靠绿色发展—— 

      资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

      推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

      数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

      回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

      面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

   文章来源:中国自然资源报 

           湖北润智生态科技有限公司 

文章编号: 6cc0622e960ddbe200a38637b81dfdab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (行走，让音乐思政的旋律悠扬（下）) 2024-08-15 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650335680&idx=2&sn=56217b8b53a6a2fdbabe2048181ff660

习近平总书记对学校思政课建设

“不断开创新时代思政教育新局面,努力培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人。”作出重要指示强调

XIAMEN NO.6HIGH SCHOOLOF FUJIAN“学习新思想,争做接班人”厦门六中博雅思政宣讲团第五季《行走的思政课》开讲了。在厦门六中党委引领下,厦门六中艺术团、初中道德与法治教研组,紧紧围绕落实立德树人根本任务,推动思政课实践教学改革创新,以音乐思政的模式,推出行走的思政课系列短视频作品。本期为大家带来的是《海洋精灵的归来》今天是“全国生态日”,这是我国在生态文明领域的综合性活动日,来来来,接下来跟着“白海豚保护宣传大使”一起行走吧。

▲点击查看完整视频小伙伴们,今天思政宣讲团的同学不仅发布了行走的思政课《海洋精灵的归来》,合唱团的白海豚保护宣传大使们还发布了新歌《白海豚之约》让我们和海洋精灵来场约会吧。

▲点击查看完整视频厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区是全国第一个中华白海豚国家级自然保护区,保护区不仅承载着保护自然生态的任务,也对本地社会发展起到重要的贡献作用,在厦门海洋文化和历史传承中也扮演了重要角色。··今天上午,厦门六中同厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心签订共建协议,通过共建,互取优长,加强中华白海豚等自然资源和生态环境的科普宣传,加强自然资源和生态环境保护意识的培养,互相推进有关志愿服务活动。另外聘请厦门六中艺术团担任厦门中华白海豚自然保护区的“白海豚保护宣传大使”,共同开展海洋保护宣传教育活动。

相关链接厦门一以贯之落实习近平总书记指示与党的二十大精神,更探索出了国家级自然保护区管理的“厦门模式”,1997年,厦门建立了中华白海豚省级自然保护区,并颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》;2000年升级为首个中华白海豚国家自然保护区。中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,栖息地生境逐步改善,成为国内最富有保护价值的独特地理单元。为什么是8月15日?习近平总书记在2005年8月15日,首次提出“绿水青山就是金山银山”科学论断,这一论断是习近平生态文明思想的核心理念,将8月15日设立为全国生态日,体现了首创性、标志性、独特性,具有鲜明的辨识度,设立全国生态日再次体现生态文明建设,在党和国家工作中的重要位置。在“五位一体”总体布局中,生态文明建设是其中一“位”。在新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略中,坚持人与自然和谐共生是其中一条。在新发展理念中,“绿色”是其中一项。在“三大攻坚战”中,污染防治是其中一“战”。在到21世纪中叶建成社会主义现代化强国目标中,“美丽”中国是其中一个。立法保护生态环境还有哪些成就?党的十八大以来,全国人大及其常委会,加快生态环境资源保护立法修法步伐,用最严格的制度最严密的法治,划定生态红线,目前我国已有生态环境保护法律30余部、行政法规100多件、地方性法规1000余件,为形成并完善生态文明制度体系,打下了坚实基础。行走让音乐思政的旋律悠扬在行走中谱写思政的弦音在行走中邂逅思政的芬芳在行走中打造具有鲜明特色博雅音乐思政的育人品牌

供稿 | 杜益 陈琦

热文回顾

·来博雅,采撷三月最美的画意!

·2·14|关于爱、浪漫以及你和我的「博雅六中」

·博雅天籁 唱暖初冬·66秒,带你看,和宁路50号·只为你来 聚焦「博雅」|这一年,你想到的!还有你没想到的……·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场·强「师」预告【一】|名师骨干聚英才!新高一精锐师资重磅揭晓·点燃你的「潜能·个性」|绚烂博雅课程的高中时光·你好,博雅准「萌新」们!大美六中欢迎你……·博雅少年,提笔追梦,中考必胜!· 脚踏实地,一往无前,可拥万里前程丨「博雅」学子高考必胜· 博雅少年生涯路 · 走进特步丨 一场青春的自我追逐,与未来一起赛跑· 厦门六中十二时辰·初中篇|元气满满,每一帧画面都令人心动·这样的「阿卡班」日常,爱了,爱了......· 为孩子的未来多开一扇窗丨在「阿卡贝拉班」邂逅教育更好的模样· 成长的故事,与「阿卡贝拉」一同抒写!· 在「阿卡班」遇见更好的自己|轻轻行,慢慢走,深深读,细细品· 博雅青春|遇见六中,遇见你——少年的风筝啊,起飞了点分享点收藏点在看点点赞

文章编号: e07974cf43657c110f3d2c205d5ad84d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (白海豚,正在消失) 2024-08-15 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248344053&idx=1&sn=1b951566fd5d6b09c641f1f453995a08

作者 | 南风窗记者 董可馨 

编辑 | 黄茗婷 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼目睹这种可爱的动物。 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。 

这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫做印度洋-太平洋驼背豚。 

中华白海豚 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。 

汕头南澳岛的白海豚是个小种群。7月底,南澳岛北面,郑锐强在那里观察到9只白海豚,这群白粉色的家伙,胆小、聪明,始终和人保持在10米以外的距离,绝不贸然靠近。 

郑锐强目前在海南智渔做小种群白海豚保育研究,他已经盯了白海豚14年。汕头南澳岛的种群,是他常跑的区域,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。他忧心地看到,海洋虽然是联通的,但海豚们的栖息地已被切割得支离破碎。每个种群之间,彼此隔离,无法和其他地方的海豚交流。这意味着,汕头白海豚种群已几乎无法逆转,二十年后,这里将再无白海豚。 

而保护工作,在残酷的现实下坚持着。 

    ‍‍ 

    ‍ 

     ‍南风窗原创公益体验栏目 

      《这一切,与我有关》  

     共同关注中华白海豚生存现状‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

海上大熊猫 

南澳岛里唯一的雌性海豚是“亮叔”。在研究人员还不知道它的性别时,亮叔拥有了这个名字——来自一位发现了它的船长。 

亮叔在2018年生下过一只小海豚,不到一周就死了。那只小海豚是整个种群最后一头新生儿。这之后,再也没有新的成员加入。现在年纪最小的已接近20岁,叫“地狱男孩”,而它很可能再也无法拥有伴侣。 

“亮叔”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

“地狱男孩”很好辨认,它的尾巴只剩一半,亮叔的背鳍也是畸形。这在白海豚中并不少见。伤痕多是幽灵渔网的缠绕,或螺旋桨切割所致。海豚离人类活动区域近,也喜欢跟在捕鱼船后面捡漏吃鱼,运气好能饱餐一顿,运气差就会受伤。 

广西三娘湾海域有只叫“豚坚强”的白海豚,整个背鳍都被割掉,靠近头部有一圈深深凹陷的勒痕,研究人员在2004年发现它时,浑身被刺网缠绕,流着血,但它的生命力惊人,又顽强地活了二十年,甚至孕育过三头小海豚。 

“豚坚强”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

它们的照片,郑锐强都拍过。出海,找海豚,观察、拍照、识别,是他工作的重要内容。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。确定了海豚身份,标记它们的位置,测下航迹,再和拍照时间关联,就可以知道它们去了哪。郑锐强的团队这几年做了一款小程序idolphin,实现了5个种群,14年的数据,包括了2696头中华白海豚的个体识别。 

除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。 

白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到9、10岁差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在四十多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。 

近岸,意味着它的生活区域主要在在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,郑锐强团队的测算,大概有九百一十多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群。比如汕头只12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

江门的中华白海豚 / 郑锐强 摄 

定居性,意味着白海豚和人类一样,有家,有相对固定的活动范围和移动路线。海洋虽大,它们出没的地方仍然是有限的。 

白海豚也是社会性动物,喜欢三五成群,一起游泳,玩耍,捕食,每次呼吸,够它们在水下潜行两到三分钟,然后,它们跳出海面,翻滚,下落,拍打,溅起欢乐的水花。结伴海豚之间的关系是短期的,但关系越好的白海豚待在一起的时间也会越长。幼年的白海豚宝宝通常需要和妈妈一起生活三四年,有的甚至一起生活一辈子。如果没看到宝宝和妈妈在一起,大概率可以推断它死了。 

郑锐强观察到一个有趣的现象。汕头地区的海豚90%以上的时间都在找吃的,但大湾区的海豚吃饱了有更多时间慢悠悠地休息、玩耍,甚至社会网络也更活跃。因为相比汕头,大湾区的食物资源更丰富,生存空间更大。如同人会偏好去大城市生活和居住一样,白海豚的分布数量也是资源选择和性别选择的结果,母海豚会去到食物最多的地方,而母海豚在哪,公海豚就会跟到哪。 

面临的危险 

广西钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,是郑锐强常跑的三个小种群。其中,广西三娘湾种群,据他的测算,只有一百一十多头,与当地某团队所说的三百多头相差很大。 

在海豚的具体数量上,由于测算模型和计算方法的不同,他和别的团队有时会出现数据上的出入,不过在他看来,最首要的问题还不是种群数量具体有多少,而是每个种群的数量都在下降。 

据他2023年在一席演讲中提到的数据,全世界最大的大湾区/珠江口种群每年衰减2.5%;粤东种群在2012-2022的10年间减少了30%;钦州种群在2015-2019的5年间减少了35%。如果低于100头,所有的保护措施都没办法扭转灭绝的趋势。 

中华白海豚 / 图源:智渔公众号 

“有的地方声称保护得好,但全世界没有一个种群的数量是上升的”。他说。 

相比大种群,小种群的情况更严重,因为它们还要面对种群数量歧视的问题。种群数量少,被遇到的概率就低,社会关注不足,能投入的资金也会少,保护行动就有限,这是一个糟糕的循环。 

除此之外,各地的海豚种群面临的生存问题几乎是一样的。 

第一,栖息地衰减。如近岸城市化,填海造陆,港口建设,海岸工程。以汕头为例,那里的海豚这几年常出现在南澳岛南面或南澳大桥两面,因为它们能去的地方越来越少,甚至会出现这样一种情况,打开海豚的活动轨迹,会发现以前的海豚出现在现在的陆地上。 

第二,人为活动干扰。比如海洋建设和轮船航行造成的海洋噪音、高密度捕捞,以及水域污染。香港渔农自然护理署发布的《中华白海豚护理计划》中特别提到,体内积聚重金属和有机化合物等的环境污染物所引致的免疫力受抑制现象和其他健康影响,是当地海豚遭受的长期威胁。 

出现在渔船附近的白海豚 

第三,种群地理隔离。由于近岸建设和养殖,吞食并切割海豚的栖息地,白海豚的种群间并不相连,只是孤立地存在着。中国农业农村部2017年发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,其中提到了这一现状的严重:由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。一些种群日趋老化,遗传多样性较低。 

“白海豚比较倒霉。它生活在近岸,只能跟人类的经济活动正面对撞。”郑锐强严肃地说。“近岸就是白海豚和人类冲突的战场了。这是我们必须要直面的问题,否则不可能解决。” 

在他看来,只要把海岸线一公里给海豚就够了。“对于海豚,这一公里就是它生存的家园,我们如果连一公里都给不了他,还谈什么保护。” 

海岸边的白海豚 

我们能为白海豚做到吗? 

令人担忧的事情曾一次次地上演过。1988年,中华白海豚被确定为国家一级保护动物,同一年被确定的水生哺乳动物,还有白鳍豚和儒艮。但后两种,如今都已经功能性灭绝,几乎绝迹。 

白鳍豚,中国特有的小型淡水鲸,生活在长江的深水区域,和人类的居住地更接近。它的灭绝完全是人类活动导致的一场悲剧。最后一头白鳍豚“淇淇”2岁时被人从长江中捕捞上来。当时严重受损,此后,他在研究人员的陪伴下孤独地活了二十多年,在2002去世。自那以后,再没有活的白鳍豚被看到。2006年末,中科院水生所联合多个国家的科研机构,组成考察团考察,最终也没有观测到任何白鳍豚,国际学界因此认定白鳍豚功能性灭绝。 

儒艮,这种有时会被误认为海牛的动物,也是美人鱼的原型。在我国,它生活在广西沙田镇境内,曾在大跃进时期遭到大规模捕杀,也因此从一种温顺的动物变得敏感怕人。中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年。2022年8月,中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为,儒艮在中国海域已经功能性灭绝。国内的一家儒艮保护区如今转而保护白海豚。 

最后的希望 

8月初,郑锐强去了趟江门,在那里拍到一只正在分娩的海豚妈妈,跃出水面,海豚宝宝的一半身体露在外面,另一半还在腹中。 

难掩欣喜。在海豚保护工作中,这应该是最令人开心的时刻之一。 

正在分娩的海豚妈妈 / 郑锐强 摄 

“大湾区是全球最后的希望,江门是大湾区的希望。”郑锐强说。大湾区之所以还有这么多海豚,因为这里的海岸线相对完整,并且海岸很多地带是山,较难开发。另外,还有江门台山和阳江两个电站,周边的的开发因此会被限制。 

而在人类活动较多的地方,一种保护方法是建设保护区和海岸公园。只是,这也需要有成效的管理,明确经济开发行为的限度。比如香港,建有多个海岸公园,沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园和大屿山西南海岸公园把大部分白海豚生活的区域保护起来。根据香港的《海岸公园和海岸保护区规划》,在海岸公园不可以超过10海里速度行船,不能进行商业和贩卖活动,也不能猎捕生物,采集资源,污染水域。 

从一名动物保护者的视角出发,郑锐强提醒,重要的是知道哪些地方是动物繁育的场所、生活的场所,之间连通的过渡区,在设计和建设中要想办法保留下来。海洋是连通的,动物要迁徙,不能像安装笼子一样给它们设立保护区,将它们罩在里面,设计应该优先考虑动物的习性。 

而不是反过来,先把人类自己想要的地方规划了占去,剩下没用的,对人类经济价值小的留给白海豚。这违背了它们的生存需要。但值得深思的是,现在很多保护区,是补偿性保护区,先建设一块地方,然后再补偿一块地方,但是这些安排没有生态学的功能,或者很有限。 

在渔船边觅食的白海豚 / 图源:WWF 

对珍稀动物的保护,不只是一个科学研究的问题。保护效率也很重要,这需要尊重动物本身的习性,将它们当做人一样看待,真正考虑它们的利益。如果方向和方法是错的,哪怕大量投入,也可能无济于事。 

现在,郑锐强还有很多事要做。物种保护里一个非常重要的问题是数据不连续,时间上不连续,空间上不连续,研究团队之间因为版权等各种原因没有数据共享。那么多钱投了下去,成效几何?没有数据就无法评估。他现在努力的方向是提高数据的连续性,用数据换数据,比如用这个种群的数据去换另一个种群的数据,用近几年的数据换前几年的数据,用技术服务换新的数据的合作。 

郑锐强(左) 

真相往往冷酷。当一件事情很有可能失败的时候,还愿意去赌吗? 

保护白海豚,不是一件浪漫的事,但保护白海豚的人,骨子里不浪漫是做不了的。采访中,郑锐强最“浪漫”的时刻,是他谈起白海豚把各个地方、各个领域,不分种族,不分年龄的人都联系起来了,如果白海豚不在了,这些联系也就消失了。如果白海豚未来还在,那么他的努力、情感、生命,都将传递到并反映到下一代保护者身上。 

“捍卫白海豚就是捍卫我一部分的思想。”他说。一如我们每个人愿意付出时间、精力、感情的去守护或捍卫的人事物一样,捍卫它们,就是在捍卫我们自己,保护了一个弱小的,其他弱小的也会被善待。 

-END- 

值班编辑 | 黄茗婷

排版 | 起起 

南风窗原创公益类栏目 

 《这一切,与我有关》  

是观察者,更是参与者 

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: 

 Lzhxy_130 

          2024年南风窗杂志全年订阅 

          点击图片即可直接订阅 

          ( 

          广告) 

文章编号: 37f7259106663f9d1535f9feaf4ccd2f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全国生态日丨今天,厦门唱响白海豚之歌!) 2024-08-15 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247536332&idx=1&sn=ff5ef4915124119b06b9955ed7a89eae

擘画新画卷·共筑生态梦 

2024年全国生态日厦门宣传 

暨白海豚保护歌曲创作宣发活动啔幕! 

8月15日上午,值此全国生态日之际,“擘画新画卷·共筑生态梦”厦门宣传暨白海豚保护歌曲创作宣发活动在厦门成功举办。 

活动回顾视频

本次活动由厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心承办,福建省厦门第六中学、厦门市湖里自然资源所、新浪厦门、厦门五缘水乡酒店、不懂实验室协办。 

厦门市自然资源和规划局总规划师张扬致辞

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚,是国家一级保护动物,也是厦门的生态名片。同为城市名片的厦门六中艺术团,创作了一首又一首的优秀曲目。

厦门六中艺术团合影 

本次歌曲MV创作,由中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与福建省厦门第六中学共同发起,意在通过新的媒介和生动的演绎方式,引导公众了解和关注中华白海豚的生存现状,增强海洋生态保护意识。 

厦门六中艺术团受聘“白海豚保护宣传大使” 

厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与福建省厦门第六中学签署共建协议。 

共建协议签约仪式合影 

今后,双方将充分利用各自的优质资源,发挥各自特长,共同推动生态文明教育进校园、进课堂,携手培养更多具有生态文明素养的青少年。 

紧接着,在与会嘉宾的见证下,厦门市自然资源和规划局总规划师张扬和厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波为厦门六中艺术团授予“白海豚保护宣传大使”称号。未来三年,厦门六中艺术团将作为厦门中华白海豚保护宣传大使,积极参与到各项白海豚保护工作中来,为中华白海豚等厦门珍稀物种保护贡献自己的力量。 

白海豚保护宣传大使授牌仪式合影 

白海豚原创歌曲MV线上线下同时发布 

全场观众与网友共赴《白海豚之约》 

活动的高潮莫过于中华白海豚保护区原创歌曲MV《白海豚之约》的发布。特别的是,歌曲除了在现场发布外,也同步在网络端口发布。现场的观众与网友一起见证了该歌曲MV的推出。

《白海豚之约》歌曲发布倒计时 

点击下方视频观看完整版↓↓↓ 

完整版《白海豚之约》MV 

该MV由厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与厦门六中艺术团携手共创,旋律悠扬,歌词深情,不仅展现了中华白海豚的优雅身姿与海洋生态的壮丽画卷,更传递了人类与自然和谐共生的美好愿景。 

厦门六合唱团现场表演 

为了让现场观众更好地感受歌曲魅力,厦门六中艺术团10位学生代表演唱了一曲《白海豚之约》。 

值得一提的是,本次《白海豚之约》的歌词中,融入了不少白海豚的科普知识。为此,主办方特意在歌曲演出结束后,设置了一个歌词填空环节,让现场观众,在填词中,再次了解白海豚相关生活习性。 

《白海豚之约》歌词填空互动现场 

最后,厦门六中艺术团的同学们,共同绘制了“城市中心遇见白海豚”手绘地图。 

林宏杰老师介绍白海豚相关知识 

该地图以手绘的形式,清晰地展示了厦门珍稀物种保护区的概况,让大家可以了解厦门珍稀物种分布及保护区的范围。 

合唱团代表绘制“城市中心遇见白海豚”地图 

除此之外,场外还设置了“鹭岛生态时光长廊”。长廊以图片、文字等形式,展示厦门市六区在生态环境保护、绿色产业发展、生态治理等方面的成果和经验。 

鹭岛生态时光长廊 

文章编号: d3a6d5b3a0e064832b063b5224b291b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全国生态日 | 最新！厦门为它发布原创歌曲！) 2024-08-15 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247491071&idx=1&sn=8a811ce6baab0b9dead64abd9c58a5e3

2024年8月15日是第二个全国生态日今年的主题为“加快经济社会发展全面绿色转型”

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地8月15日上午“擘画新画卷·共筑生态梦”2024年全国生态日暨白海豚保护歌曲创作宣发活动在厦门成功举办

活动由厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心承办,通过首发歌曲、生态沙画展演、生态展示等系列活动,进一步增强公众生态文明意识,推动绿色生产生活方式,促进经济社会全面绿色转型,展现厦门市在生态文明建设方面的显著成果。

发布原创歌曲《白海豚之约》

厦门市自然资源和规划局首次发布原创歌曲——中华白海豚推广曲《白海豚之约》

▽▽

通过融入白海豚的科普知识让大家了解白海豚相关生活习性推动形成全民参与生态环境保护的新风尚

该推广曲为厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与厦门六中携手共创通过悠扬的旋律和深情的歌词不仅展现了中华白海豚的优雅身姿与海洋生态的壮丽画卷更传递了人类与自然和谐共生的美好愿景

厦门六中艺术团成宣传大使中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,也是厦门的生态名片。厦门六中艺术团长期致力于厦门城市形象宣传,演绎了一首首的优秀曲目,已成为厦门的一张艺术名片。

现场,厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与福建省厦门第六中学签署共建协议,并对厦门第六中学艺术团授予“白海豚保护宣传大使”称号。

今后,双方将充分利用各自的优质资源,发挥各自特长,共同推动生态文明教育进校园、进课堂,携手培养更多具有生态文明素养的青少年,厦门六中艺术团将作为厦门中华白海豚保护宣传大使,积极参与到各项白海豚保护工作中来,为中华白海豚等厦门珍稀物种保护贡献自己的力量。市资源规划局总规划师张扬:20多年来,我市资源规划部门以保护珍稀陆生、水生动物为主要抓手,全面优化自然保护区生态环境,严格落实自然资源保护管理,不断促进生态产品价值转化,持续擦亮厦门生态保护修复品牌,中华白海豚的栖息地生态环境持续改善,种群数量稳中有升,整个片区内生态环境良好、经济社会发展水平较高,实现了人、海、城的和谐共处。

厦门六中副校长张斌:期待本次合作能遵循“优势互补、资源共享、互信互利、共同发展”的原则,深化合作,共同推动自然资源科普宣传,增强师生及市民的生态文明保护意识,树立正确的生态文明观,激发保护积极性,促进绿色、环保的生产生活方式,共同美化城市与校园环境,携手建设美丽厦门。

除此之外场外还设置了“鹭岛生态时光长廊”通过图片、文字等形式展示我市六区在生态环境保护、绿色产业发展、生态治理等方面的成果和经验

厦门六中艺术团的同学还在现场通过绘制“城市中心遇见白海豚”手绘地图的方式让大家了解厦门珍稀物种分布及保护区的范围

来源:厦门资源规划

文章编号: b3f0ca5ec35b24905da87138b2eebfbd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【平常所事】全国生态日——每分每秒,绿色“护航”) 2024-08-15 思明政法   思明政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTcyNg==&mid=2247606135&idx=2&sn=015e534931a19bad7de32825f9a06f01

            “人不负青山,青山定不负人。”8月15日,是全国生态日。厦门思明公安推出特别报道:从三种不同的维度记录思警护航坚决扛起“警务蓝”护航“生态绿”的职责使命,打造具有思明辨识度的“生态警务品牌”,有力服务保障特区经济社会绿色发展的奋斗足迹。 

        绿意思明 / 山海相融 

厦门是习近平生态文明思想 

重要孕育地和先行实践地 

思明区作为厦门市中心城区 

生态资源丰富多样、生态价值不断提升 

近年来,思明公安立足区位特点 

在省厅、市局的正确领导下 

以“三深化”打造生态警务“新名片” 

擘画“美丽鹭岛”平安画卷 

            正文 

           以下请见详细报道: 

              深入贯彻决策部署 

深化多元共治,打造生态警务样板 

       思明公安充分认识实施生态警务的重要意义,将实施生态警务的作为,深入延伸为民生警务、绿色警务、预防警务、发展警务,努力将公安机关的作用辐射到生态治理“最前沿”。 

       思明公安主动扛起属地责任、主动发现问题隐患、主动参与源头治理、主动发起专项打击,不断完善守护生态发展格局。以筼筜湖生态警务联盟为试点,通过力量整合、资源聚合、机制耦合、职能融合,助力全区共同承担生态文明建设的政治责任,实现筼筜湖从臭水湖到“城市会客厅”的美丽“蝶变”。 

           积极融合优势资源 

深化机制保障,提高生态治理质效 

         思明公安努力将守护“最安全”的生态环境作为落脚点,做实“组织、机制、协作、宣传、考核、作风”六项保障,实体化运作“昆仑办”“数字生态警务运行中心”,将维护“环食药和知识产权”安全全量纳入“生态警务”范畴。 

         针对全区海岸线长、景区景点多等地域特点,以及白海豚、文昌鱼等国家保护动物集聚的资源属性,完善“线索多元采集、数据建模研判、警种协同作战、行刑联动作战、检材联合快检、警检圆桌会议”6项机制,严厉打击“环食药和知识产权”领域违法犯罪。2023年以来,侦破部省督大要案多起,数次获上级贺电表扬或批示肯定。 

             主动融入社会治理 

深化预警预防,织密生态防护屏障 

       思明公安努力丰富“最美丽”生态警务内涵,延伸“林长+警长”、“河湖长+警长”机制建设,全新搭建“生态警长+”的生态治理模式,牵引组织全区网格员、救生员等力量开展要素采集、普法宣传等工作,不断提高生态警务建设数字化、科技化、专业化、特色化水平。 

       特别是在椰风寨总结形成“三防联动、五位一体”沿海管防新模式,拓展无人机、热成像等科技装备应用,科技赋能打造沿海“最生态”窗口,助力厦门特区生态文明指数始终保持全国地级及以上城市前列。 

         生态警务  绿意思明

     下一步,思明公安深入落实 

     “机制+站点+场景” 警务建设 

     积极借鉴兄弟省、市先进经验 

     不断完善现代化中心城区的 

     生态警务运行模式 

     推动构建具有思明特色的 

     “山、海、湖、城、人”相融共生 

     中心城区生态治理新格局 

·END· 

来源 | 厦门思明公安 

思明区委政法委 

福建法治报融媒体中心 

联合出品 

文章编号: c4636619f61132c4ebfc704faa4d2ea3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全国生态日 | 在厦门的TA们,有话说……) 2024-08-15 厦门市政   厦门市政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU2NTI1Mg==&mid=2247572963&idx=1&sn=51eb1673805b0ce00f84d70f6507d219

                 全国生态日     

                    守护生态绿 

                   以高品质生态环境支撑高质量发展 

市政集团持续深入践行习近平生态文明思想,坚持生态惠民、生态利民、生态为民,依托“生态市政”建设,聚焦“双碳”目标,以高标准作业要求抓细节、补短板,持续推进绿色生态项目建设,助力形成绿色低碳“厦门样板”。 

8月15日是全国生态日 

今年的主题为: 

加快经济社会发展全面绿色转型 

描绘市政“生态绿” 

TA们有话说 

            协 

            同 

            治 

            理 

           促进人海和谐 

中华白海豚 

海上大熊猫 

这里的海水蓝蓝的,好干净!我和我的小伙伴们越来越喜欢来这里玩啦~ 

近年来,随着厦门海域的 

生态环境持续向好 

“登门造访”的中华白海豚种群数量 

也明显增多 

集团持续深入打好碧海保卫战,实施“查、测、溯、治、管”,系统梳理污水处理规划、高标准高质量实施入海排放口整治,构建“源—网—厂—海(河)”一体化水环境管理体系;提升海上环卫硬件及智慧化管理水平,2艘自流式玻璃钢船舶投入运行,持续完善“智慧海上环卫系统”,新增12处重点岸段监控,提高作业效率;完善污水收集处理基础设施体系,加强污泥无害化处理和资源化利用,推进水质净化厂出水提标,高度重视尾水再生利用,加大水环境容量,增强水环境自净能力。 

            建 

            设 

            精 

            品 

           助力生态修复 

白鹭 

鸟界“超模” 

海风吹拂,绿树摇曳。我和小伙伴们的家园是越来越美丽舒适了! 

草木繁茂,白鹭翩飞 

岸边端着“长枪短炮”的观鸟迷们 

记录下了人与自然和谐共生的美丽画卷 

集团深入推动“精品市政”建设,参与实施一系列生态环保项目。筼筜湖这一湖碧水,见证着集团积极践行生态文明建设的责任与担当,如今,筼筜湖成为厦门生态高颜值的金名片,成为城市的“会客厅”;环东海域是厦门最大内湾,湾内“海天一色”,一系列措施让岸线利用与城市生活更为紧密地有机结合;厦门大桥—集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程形成一条长达3.1千米的海上生态景观走廊,打造高品质滨海生态景观。 

            系 

            统 

            管 

            理 

           打造最优方案 

三角梅 

厦门市花 

作为厦门最“靓”眼的存在,我可是见证了许许多多动人的“绿色故事”~ 

在街头和公园里 

都随处可见的三角梅 

也见证了市政人如何描绘生态画卷 

集团常态化做好垃圾分类各项工作,进一步营造整洁、舒适、宜居的城市环境。着力垃圾分类源头管理,深耕固废收运领域,主动靠前服务,着力于环卫一体化全链条发展,通过“线上+线下”双向监督等方式,多措并举地提升环卫服务水平;打通垃圾分类“最后一公里”,提升末端处置能力,着力构建生活生产固体废弃物处理体系,不断推动生活垃圾处理更上新台阶;从“细”处入手,全面加强公园养护管理工作,不断提升园林绿化景观营造水平,加强公园绿地建设,打造共享绿色生态空间,提升市民群众绿色幸福感。 

接下来,市政集团将 

持续贯彻落实习近平生态文明思想 

秉持“务实创新 全面为民”的企业精神 

不断用实际行动践行生态环境保护理念 

往期回顾 

向春而生!让城市自由“深呼吸” 

美如画!来看美丽海湾养成记 

市政高频词 | 4月精彩一键接收 

              END 

信息编辑:厦门市政集团 技术支持:厦门日报社 

                扫描二维码 

                 获取最新资讯 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 766de8692c880c978bc1e45178d5e400
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全国生态日 | 每一分每一秒,绿色“护航”都在前行) 2024-08-15 厦门思明公安   厦门思明公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMwMzYyMA==&mid=2651140110&idx=1&sn=a8489cf162d83ba9ab299efef5cc688c

“人不负青山,青山定不负人。”8月15日,是全国生态日。厦门思明公安推出特别报道:从三种不同的维度记录思警护航坚决扛起“警务蓝”护航“生态绿”的职责使命,打造具有思明辨识度的“生态警务品牌”,有力服务保障特区经济社会绿色发展的奋斗足迹。 

        绿意思明 

         /  

        山海相融 

厦门是习近平生态文明思想 

重要孕育地和先行实践地 

思明区作为厦门市中心城区 

生态资源丰富多样、生态价值不断提升 

近年来,思明公安立足区位特点 

在省厅、市局的正确领导下 

以“三深化”打造生态警务“新名片” 

擘画“美丽鹭岛”平安画卷 

            正文 

           以下请见详细报道: 

              深入贯彻决策部署 

深化多元共治,打造生态警务样板 

思明公安充分认识实施生态警务的重要意义,将实施生态警务的作为,深入延伸为民生警务、绿色警务、预防警务、发展警务,努力将公安机关的作用辐射到生态治理“最前沿”。 

思明公安主动扛起属地责任、主动发现问题隐患、主动参与源头治理、主动发起专项打击,不断完善守护生态发展格局。以筼筜湖生态警务联盟为试点,通过力量整合、资源聚合、机制耦合、职能融合,助力全区共同承担生态文明建设的政治责任,实现筼筜湖从臭水湖到“城市会客厅”的美丽“蝶变”。 

           积极融合优势资源 

深化机制保障,提高生态治理质效 

思明公安努力将守护“最安全”的生态环境作为落脚点,做实“组织、机制、协作、宣传、考核、作风”六项保障,实体化运作“昆仑办”“数字生态警务运行中心”,将维护“环食药和知识产权”安全全量纳入“生态警务”范畴。 

针对全区海岸线长、景区景点多等地域特点,以及白海豚、文昌鱼等国家保护动物集聚的资源属性,完善“线索多元采集、数据建模研判、警种协同作战、行刑联动作战、检材联合快检、警检圆桌会议”6项机制,严厉打击“环食药和知识产权”领域违法犯罪。2023年以来,侦破部省督大要案多起,数次获上级贺电表扬或批示肯定。 

             主动融入社会治理 

深化预警预防,织密生态防护屏障 

思明公安努力丰富“最美丽”生态警务内涵,延伸“林长+警长”、“河湖长+警长”机制建设,全新搭建“生态警长+”的生态治理模式,牵引组织全区网格员、救生员等力量开展要素采集、普法宣传等工作,不断提高生态警务建设数字化、科技化、专业化、特色化水平。 

特别是在椰风寨总结形成“三防联动、五位一体”沿海管防新模式,拓展无人机、热成像等科技装备应用,科技赋能打造沿海“最生态”窗口,助力厦门特区生态文明指数始终保持全国地级及以上城市前列。 

         生态警务  绿意思明 

     下一步,思明公安深入落实 

     “机制+站点+场景”  

     警务建设 

     积极借鉴兄弟省、市先进经验 

     不断完善现代化中心城区的 

     生态警务运行模式 

     推动构建具有思明特色的 

     “山、海、湖、城、人”相融共生 

     中心城区生态治理新格局 

     思警新媒体出品 

     供稿单位:治安大队 

文章编号: 86ec3129b016acb3e58d4a6c8cb6f794
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (高质量发展调研行|厦门同安湾:滩涂地“变身”滨海旅游浪漫线) 2024-08-15 品牌同安   品牌同安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk2ODg2OQ==&mid=2247534509&idx=1&sn=811a5f590e4cc7e4d616d5c0e5d6433d

昨日,新华网客户端发表文章《高质量发展调研行|厦门同安湾:滩涂地“变身”滨海旅游浪漫线》。全文如下↓↓ 

   阳光、海岸、沙滩,湿地、绿地、公园,冲浪、露营、嬉戏……行走在“高颜值”的厦门同安湾环东滨海旅游浪漫线,随处可见“亲海而游”的市民和游客。 

   “这里被称为厦门市最美的海岸线。因为旅游业和新城产业发展,村集体收入也从十多年前的三四十万元,增加到现在的上千万元。”同安区潘涂社区党委副书记林育林说,这是他们以前不敢想的事。 

   同安湾是厦门最大的城市内湾。过去这里沿海岸线分布的村庄靠海吃海,村民多以渔业为生。因海域养殖无序发展,加上村庄生产生活污水直排,导致滨海杂草丛生、海水黑臭、滩涂淤积,海中的黄鳍鲷、白海豚等陆续不见了踪影。 

   市民骑行经过环东滨海旅游浪漫线红树林。新华社记者 秦宏 摄 

   为扭转海洋生态恶化趋势,建设宜居宜业湾区,厦门市啔动环东海域综合整治建设工程。“2015年前后,通过养殖清退、滩涂清淤,4万多名渔民洗脚上岸,滩涂清淤量2亿多立方米。”同安区生态环境局局长王和团说,较整治前,同安湾的纳潮量增加4000多万立方米,海域水体交换能力提升约30%,消失的海洋生物也陆续重现。 

   同安湾地理位置优越。厦门市在生态环境整治修复基础上,又于2017年啔动滨海生态新城建设,并同步动工建设滨海旅游浪漫线。“在建设中,我们沿海岸修复了数公里长、平均宽度100多米的人工沙滩;设置了用于保护海洋生态和固沙的丁坝,并在坝外侧种植红树林,构建生态景观。”王和团说。 

   同安新城的定位是产、城、人与自然协调发展的滨海生态新城。结合滨海旅游浪漫线建设需求,当地在新城建设中还沿着海岸线,先后建成马拉松赛道、草坪、球场、环东滨海浴场、艺术海岸广场,以及高端酒店等设施。 

   “从生态环境治理修复开始,环东滨海旅游浪漫线的建成是在绿色高质量发展理念指导下,实施的立体性、系统性工程的结果。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说,如近年来,新城开发中还建成了通山过湖连海的生态廊道,园区重点引进和培育的科技创新产业,也是其中一部分。 

   景色宜人的厦门市同安新城片区一角。新华社记者 秦宏 摄 

   “向湾发展、环湾集聚、组团状布局”,如今同安新城片区已形成集商务办公、生活居住、产业生产,以及度假休闲于一体的滨海新城。这片区域内的美峰创穀、银城智穀等产业园区,已入驻企业400余家。 

   随着生态新城建设和滨海旅游业态的不断丰富,环东滨海旅游浪漫线成为厦门旅游“新地标”。“暑期举办的‘环东风情季’点亮夜生活等文旅活动,平均每日引流可达三四万人。”同安区文旅局局长陈丽霜介绍。 

   潘涂社区原来靠海吃海的村民,现在也有了更多收入渠道。“水上运动项目服务员、海鲜排档和民宿业主……村民就业渠道越来越多。”林育林说,原来村里的海蛎产业,也借助旅游热通过异地养殖本地销售、统一规范发展和产业链延伸等,经营得更好了。 

来源:新华网客户端、厦门日报 

品牌同安 

微信号|xmppta 

扫码关注|品牌创建热点 

文章编号: 53b1b8678161bf729b86a88a89f24829
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (擘画新画卷·共筑生态梦 | 我市举办2024年全国生态日系列活动) 2024-08-15 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651841539&idx=1&sn=ab6f288dc3418483ca139d6da110aee9

2024.8.15 

擘画新画卷·共筑生态梦 

2024年全国生态日 

     暨白海豚保护歌曲创作宣发活动 

     在厦门五缘水乡酒店成功举办 

活动由厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心承办。 

通过首发歌曲、生态沙画展演、生态展示等系列活动,进一步增强公众生态文明意识,推动绿色生产生活方式,促进经济社会全面绿色转型,展现厦门市在生态文明建设方面的显著成果。 

原创歌曲《白海豚之约》首发 

值此全国生态日之际,为深入贯彻落实习近平生态文明思想,深化拓展“厦门实践”经验,创新宣传手段,厦门市自然资源和规划局首次发布中华白海豚保护区原创歌曲《白海豚之约》,通过融入白海豚的科普知识,让大家了解白海豚相关生活习性,推动形成全民参与生态环境保护的新风尚。 

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,也是厦门的生态名片。厦门六中艺术团长期致力于厦门城市形象宣传,通过一首首的优秀曲目,也是厦门的一张艺术名片。 

国家一级保护野生动物中华白海豚经过鼓浪屿美国领事馆旧址前的海域。(厦门市自然资源和规划局 供图) 

此次厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与厦门六中艺术团携手共创《白海豚之约》,通过悠扬的旋律和深情的歌词,不仅展现了中华白海豚的优雅身姿与海洋生态的壮丽画卷,更传递了人类与自然和谐共生的美好愿景。 

此次活动,厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与福建省厦门第六中学签署共建协议,并对厦门第六中学艺术团授予“白海豚保护宣传大使”称号。 

今后,双方将充分利用各自的优质资源,发挥各自特长,共同推动生态文明教育进校园、进课堂,携手培养更多具有生态文明素养的青少年,厦门六中艺术团将作为厦门中华白海豚保护宣传大使,积极参与到各项白海豚保护工作中来,为中华白海豚等厦门珍稀物种保护贡献自己的力量。 

厦门六中艺术团的同学还在现场通过绘制“城市中心遇见白海豚”手绘地图的方式,让大家了解厦门珍稀物种分布及保护区的范围。 

 鹭岛生态时光长廊 

除此之外,场外还设置了“鹭岛生态时光长廊”,通过图片、文字等形式,展示我市六区在生态环境保护、绿色产业发展、生态治理等方面的成果和经验。 

向上滑动阅览 

“绿水青山就是金山银山” 

让我们一起 

守护我们的美丽家园 

来源:厦门市自然资源和规划局 

厦门日报社微信矩阵▼ 

文章编号: edf638073d5ce99f319eae807538c9e1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024第18届中国好创意大赛【国赛高校赛道】获奖作品名单) 2024-08-15 环艺室内学堂   环艺室内学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2OTExOQ==&mid=2247518136&idx=1&sn=40075af50c62c3b5a6bac6157617ec51

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛（英文名：“China creative challenges contest”，简称“3c大赛”或者“中国创意挑战大赛”），是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛分析报告》赛项，也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划，转化高等院校原创知识产权，深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品；赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。

国赛 (高校赛道)评审结果

空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学空间设计类一等奖风吹麦浪，岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学空间设计类一等奖穿廊引院，历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学空间设计类一等奖循迹追忆，再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学空间设计类一等奖无界链动，三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类一等奖方圆共生：曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学空间设计类一等奖阅境：融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学空间设计类一等奖晨昕水畔，绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院空间设计类一等奖敬耋携髫，时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学空间设计类一等奖悦来，悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院空间设计类一等奖“愈”流烟渚，一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学空间设计类一等奖”扇“形缱绻：纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学空间设计类二等奖瑞狮新颂：基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院空间设计类二等奖Z世代：未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学空间设计类二等奖智慧湖畔，一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学空间设计类二等奖 从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学空间设计类二等奖时空新“健”，多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学（北京）空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计：潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学空间设计类二等奖慢品山野，新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本，以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学空间设计类二等奖蓝绿共融，城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学空间设计类二等奖时光触媒，红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院空间设计类二等奖屋山叠院，蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学空间设计类二等奖史寻故记，好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学空间设计类二等奖镜水天阶，龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院空间设计类二等奖灵禽如寄处，萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学空间设计类二等奖“盒”笼万象：POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学空间设计类二等奖潮起潮落百年回响：福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖乐道拾遗，匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖敦煌遗韵，旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院空间设计类二等奖植此一隅：数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院空间设计类二等奖结庐繁市，锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学空间设计类二等奖承脉赋兴，蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖织忆往事 场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学空间设计类二等奖行星发动机：科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖桑塘映翠，江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类三等奖今天你躺平了吗？李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索（以春节为例）李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学空间设计类三等奖藏（zang)·藏（cang）刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院空间设计类三等奖以木之名，时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学空间设计类三等奖寻忆重塑，再造新生！彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖啔路山水，归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖多元·交融 寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院空间设计类三等奖纸田墨稼，新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖山水缝合，靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学空间设计类三等奖翻越建筑，对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学空间设计类三等奖纵横分野：跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院空间设计类三等奖千年围屋，诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院空间设计类三等奖山川叠黛，渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院空间设计类三等奖《你好，西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣；张永康；陈香吉；许可柳春雨；杨丽娜哈尔滨师范大学空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学空间设计类三等奖朋辈·美愈：自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学空间设计类三等奖元创未来，虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖古今共融，文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学空间设计类三等奖去买菜！——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院空间设计类三等奖维境——多维空间，非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学空间设计类三等奖木语逸居 室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院空间设计类三等奖留白——轻于形，奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

- END -

关注我们，发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集

文章编号: 45dd440cfa77ebdec5d76edb29ad09ee
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海沧的日常第二季·岛|用平常心过日子) 2024-08-15 十点书店   十点书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk3NTYxNw==&mid=2247866614&idx=1&sn=dc988572313c7cf29c52589708a11db2

   “海沧的日常”第二季·青年阅读纪实系列短视频, 

   以“MBTI”性格测试为引子,选出5名性格迥异、来自不同行业的海沧青年,于海沧的“山海湖岛城”中, 

   通过对谈、走访、体验、观察,探讨阅读如何融入他们的生活, 

   进而打开他们在海沧抵达、扎根、成长和发展的故事。

   作为厦门市文艺发展专项资金资助项目, 

   青年阅读纪实系列短视频以书籍为起点,走近海沧青年,以他们的视角解读生活和时代,展现丰富多样的海沧青年群像,用阅读照亮海沧的日常。

    (左右滑动查看图片) 

   第四集,走进 

   火烧屿和中华白海豚救护繁育基地 

❗ 

   海沧青年阅读推荐官: 

   ⻩元笛 

籍贯:中国台湾 

   职业:自由职业 

   MBTI性格测试: 

   ISFP | 探险家人格类型 

他们会运⽤审美,设计,选择和⾏动来打破社会常规,喜欢⽤美感和⾏为⽅⾯的实验来颠覆传统的期望。 

   “生活,我希望它是彩色的,工作,我希望它是成长的,第二次来到海沧,我停下了脚步,我觉得它是一个适合我的地方。”

   《世界上最伟大的推销员》 

   作者| 

   [美] 奥格·曼狄诺 

这本书记载了一则感人肺腑的传奇故事,一个名叫海菲的牧童,在幸运地得到十道羊皮卷后,遵循卷中原则创业,最终成为一名伟大的推销员,并建立起了浩大的商业王国。

位于福建厦门市海沧区海沧大桥腹下,是厦门西海域中最大的岛屿。南北长900米,东西宽400米,海拔34.7米,地质构造奇特,岩石色彩斑斓,海蚀洞穴各异,滩湾形状多样。 

(中华白海豚救护繁育基地) 

中华白海豚救护繁育基地毗邻基地鲸豚湖,占地面积2348平方米,包含救护馆和繁育馆,两个馆里面各有一个直径15米的水池,基地可以开展科研,实施人工繁育和野化的训练。

生活中,总是会遇到形形色色的人和事,用平常心对待,才能更好地审视自己的生活,也能真切感受到真情所在。 

文章编号: edf0813a912b74708c326516a804474f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (上大分!洗眼睛了!这里“水灵灵”…) 2024-08-15 i听厦门广播   i听厦门广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247754462&idx=1&sn=90b5c234b2336e5ec97c7e8e6c8ef423

             8 

             月 

             15 

             日 

全国生态日 

自筼筜湖综合治理啔航 

再到“海域、流域、全域” 

生态保护修复 

厦门走出了一条协同推进 

高质量发展和高水平保护的 

生态文明实践之路 

加快经济社会发展全面绿色转型 

今天我们邀您踏上 

「 声音之旅 」 

感受厦门 

人与自然和谐共生的美丽画卷 

PART.01 

          这里是白鹭的家 

             REC 

            · 

点击翻页 看生态如何翻篇 

       · 

      · 

PART.02 

          海上森林重现 

             REC 

            · 

点击翻页 看生态如何翻篇 

PART.03 

          中华白海豚的水上乐园 

             REC 

            · 

点击翻页 看生态如何翻篇 

      · 

PART.04 

          茶香花海映高山 

             REC 

            · 

点击翻页 看生态如何翻篇 

      · 

从陆地到海洋 

从湖泊到海湾 

从流域到全域 

厦门全面统筹陆海 

大力推进 

“青山、绿水、碧廊、蓝湾”工程 

绿色发展已经贯穿到厦门 

经济社会发展的各方面和全过程 

(向下滑动↓) 

大力推进产业和城市绿色转型 

2023年,厦门市每万元地区生产总值耗电447.20千瓦时、耗水5.98吨,均处于全国领先水平。战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重达46.8%,新能源产业产值增长32.5%,数字经济规模占地区生产总值比重超 60%。“十四五”以来,厦门市新增37家国家级绿色工厂、68家省级绿色工厂。 

完善生态环境管理制度 

率先全国实施“多规合一”改革,形成“一张蓝图” 管到底机制。完成“三区三线”划定, 构建“一屏、一湾、十廊”的生态安全格局。深化排污许可“一证式”改革。完善资源有偿使用和生态保护补偿赔偿机制。 

持续推动生态环境治理能力现代化 

历经五期综合治理,将筼筜湖这个昔日“臭水湖”打造成“都市绿肺”和“城市会客厅”。通过一系列举措实现“海上垃圾 打捞清理装船—船上垃圾吊装上岸—及时分拣装袋—分类回收资源化无害化处置” 链条化无缝衔接。海漂垃圾分布密度全省最低。 

积极探索生态产品价值实现 

出台《自然资源产权制度改革实施方案》,完善自然资源产权制度。发布厦门地标《厦门市生态系统生产价值统计核算 技术导则》,编制《典型区域生态产品价值核算技术规范》,探索生态系统价值核算。出台《建立健全生态产品价值实现机制的工作方案》,打造生态产品价值实现典型案例。 

在绿色低碳发展之路上 

厦门市踏下一个个坚实脚印 

             0 

             1 

2020年,东坪山建成全省首个近零碳排放示范区,2021年,片区又持续减碳超过100吨,入选2021年度生态环境部绿色低碳典型案例。 

             0 

             2 

2022年,象屿综合保税区成为全国首个实现零碳排放的综合保税区,并入选2022年生态环境部绿色低碳典型案例。 

             0 

             3 

在鼓浪屿,我市成功完成全市首个近零碳景区创建,入选2023年生态环境部绿色低碳典型案例,让鼓浪屿这座生态瑰宝焕发绿色活力。 

             0 

             4 

今年1月,厦门及海沧台商投资区成功入选全国首批减污降碳协同创新试点城市和产业园区,绿色智慧港口建设案例也获得生态环境部推广。 

       滑动查看 → 

绿色厦门 

也需要你我共同参与 

一起从身边小事做起 

践行绿色低碳生活吧! 

来源:厦门综合广播 

采访:刘梦茹 吴琦 

编辑:吴琦 谢文静 陈可桢(实习生) 

责编:陈虹 钟华平 

编审:张瑶 

终审:陈文颂 

文章编号: 9d7723fd2d5366c80e8b837db1cf3e9e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (激情奥运!盘点四局安装建造的那些体育场馆) 2024-08-14 中建四局安装公司   中建四局安装公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3Nzk4Mg==&mid=2651466006&idx=1&sn=601fb2727c76175a53fdf2d3d7752d8d

2024年巴黎奥运会圆满落幕 

405名中国体育健儿 

全力以赴、顽强拼搏 

勇夺40枚金牌、27枚银牌和24枚铜牌 

为祖国和人民赢得了荣誉

向世界展示了中国力量和中国风貌 

传播了中国声音和中国精神 

Olympic Games 

四局安装在建筑行业 

砥砺深耕、“筑”写理想 

积极响应体育强国战略 

参与建造了多个体育场馆项目 

让我们一起走进体育运动的世界 

1 

安顺奥体中心项目 

项目位于贵州省安顺市黄果树大街开发区段东南侧地块,总建筑面积约10.4万平方米,包括体育场、体育馆及游泳馆三个单体建筑。项目曾举办过2016年全省少数民族运动会、安顺市首届运动会、贵州省第三届农民运动会等多场大型运动会。 

Olympic 2024 

2 

遵义奥林匹克体育中心项目 

项目位于贵州省遵义市,建筑面积约14万平方米,包括主体育场、体育馆、游泳馆和综合训练馆。项目于2018年5月投入使用,可以满足全国性体育比赛和国际单项体育比赛需求,项目曾获国家优质工程奖。

Olympic 2024 

3 

六盘水凉都体育中心项目 

项目位于贵州省六盘水市,建筑面积约16.8万平方米,是集体育赛事、休闲健身、旅游观光为一体的大型体育公园,主要经营的体育项目包含游泳馆、8块羽毛球场、8块网球场、6块篮球场、1块11人制足球训练场、3块5人制足球训练场,曾举办过贵州省第七届残疾人运动会。 

Olympic 2024 

4 

铜仁奥体中心项目 

项目位于贵州省铜仁市碧江区,总建筑面积约25万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、网球中心、市民健身中心、运动公寓、体育公园等,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺。 

Olympic 2024 

5 

都匀市群众体育中心项目 

项目位于贵州省都匀市毛尖大道与环西二路交叉口,总建筑面积约6.4万平方米,包含体育场、产业用房及地下车库等综合场馆。整个体育场外观呈马鞍形,是都匀市新的地标性建筑,可为广大市民提供新的运动健身场所。 

Olympic 2024 

6 

南沙全民文化体育综合体项目 

项目位于广州市南沙区二十一涌海边,是广东省2024年重点建设项目,包括综合体育场、综合体育馆、游泳跳水馆及配套设施等。项目建成后,将成为国内顶级赛事及国际单项赛事的举办场地,同时可兼顾演出、展览等多功能需求和赛平两用功能空间切换,助力粤港澳大湾区文体事业进一步高质量发展。 

Olympic 2024 

7 

厦门新体育中心项目 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23万平方米,包括白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢弘,点缀着厦门海岸线,将有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

Olympic 2024 

巴黎奥运会结束了 

但奥林匹克精神永不落幕 

所有运动员们 

全力以赴的拼搏 

永不言弃的精神 

将激励着我们昂扬奋发、勇敢追梦 

让我们向每一位运动员致敬! 

素材来源:高端机电事业部、工业安装事业部、第八分公司 

作者、编辑:曾爽 

校对:李敏 

审核:苏洋、刘汉辉、吉庆林 

关注我们 

发现惊喜

我可以拥有一个分享、点赞或在看吗 

文章编号: 46698bb03967d7b56d15ea5e9d48f671
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  ((聚焦中国高质量发展)从“烂潮滩”到“浪漫线”:厦门环东海域的生态蝶变) 2024-08-14 南美中文网   南美中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI4NzMxMQ==&mid=2680953404&idx=5&sn=6056c8d4cae81d05a509c51772796be0

      中新社厦门8月13日电 题:从“烂潮滩”到“浪漫线”:厦门环东海域的生态蝶变 

  中新社记者 商永 龙敏 

  “黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场,这些都是网红打卡点。”在社交平台上看到并“种草”很久的一位来自广东的游客,来到厦门环东滨海旅游浪漫线,留下深刻印象,“环境优美的海岸风光、各类潮玩的水上运动项目、就连呼吸的空气都是‘甜的’……” 

  厦门环东滨海旅游浪漫线位于厦门环东海域沿海一线,环抱厦门最大内湾——同安湾。 

8月12日,厦门环东滨海旅游浪漫线上,游人前来体验水上运动项目。 中新社记者 商永 摄 

  早前,因水产养殖无序,海域淤积严重,厦门环东海域成为生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。厦门体育集团宁合水运动发展有限公司副总经理王国发向中新社记者回忆道,“我上小学的时候,这里还是一片黑乌乌的滩涂地,呼吸的空气也是浓浓的海腥味。” 

  厦门环东海域的生态蝶变始于2006年。当年,厦门啔动环东海域综合整治建设工程,推进养殖清退、滩涂清淤等工作。厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光说,通过清淤2.2亿立方米,同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,海洋生态环境得到全面提升。一些消失多年的海洋生物如长毛对虾、白海豚等重新出现在这片海域。 

图为生态整治前的厦门环东海域,因水产养殖无序,生态环境极其脆弱。(资料图) (厦门市委宣传部 供图) 

  同时,当地根据水生态多样性和固沙需要修建四座丁坝。如今,丁坝外侧种植的大片红树林,郁郁葱葱。 

  厦门环东海域的生态修复,不仅带动文旅配套设施的完善,也带动周边地区进一步开发。浪漫线周边有了环东滨海浴场、马拉松赛道、沿岸观景平台与活动广场等,特房波特曼、万豪、万丽等高端酒店也在此建成。位于同安湾西侧的同安新城片区,现已跃升为同安乃至厦门最具活力与潜力的产业增长极。 

  王国发表示,文旅配套设施较为完善,环东滨海旅游浪漫线成为游客来厦门游玩的主要旅游目的地之一,今年“五一”假期期间人气相当火爆。 

  生态治理好了,也实现了良好的经济与社会效益。同安区美林街道党工委书记颜允侯表示,结合浪漫线大力发展文旅产业,举办半程马拉松、铁人三项等赛事聚集人气;举办国际啤酒节、环东风情季点亮夜生活,激发消费活力。 

如今,厦门环东滨海旅游浪漫线已成为游客来厦门游玩的主要旅游目的地之一。(资料图) (厦门市委宣传部 供图) 

  在王国发看来,主题活动、体育赛事的举办,让更多人了解环东海域,也不断为该片海域的生态保护注入动力。这里日新月异的变化,让厦门这张海上名片更加耀眼夺目。(完) 

来源:中新社 

文章编号: 2d0546cdffab85ab16e787912052d747
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (高质量发展调研行 | “烂海滩”化身“浪漫线”,厦门这片海域,靓!) 2024-08-14 品牌同安   品牌同安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk2ODg2OQ==&mid=2247534449&idx=2&sn=297e9a2bb41292c03e96a383c186219d

昨日,人民日报客户端发表文章《高质量发展调研行 | “烂海滩”化身“浪漫线”,厦门这片海域,靓!》。↓↓↓ 

   休闲逛吃、亲海听风、运动露营、大型赛事……如果说,在有“海上花园城市”之称的厦门,要寻找一个同时能满足以上活动需求的地方,这几年,不少本地人会将推荐的目光投向厦门环东海域。 

   碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成厦门环东滨海旅游浪漫线的怡人风景,吸引着本地居民和大量游客前来观光休闲。 

厦门环东滨海旅游浪漫线。厦门市同安区供图 

厦门环东滨海旅游浪漫线位于环东海域沿海一线,环抱着中国最大的城市内湾同安湾,全长约 50.6公里。曾经,因水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积、海水乌黑发臭,环东海域成为厦门生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

2006年,厦门市委市政府正式啔动环东海域综合整治工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

如今,环东滨海旅游浪漫线聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等工作,打造出一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,赢得了“环岛路2.0版本”的美誉。 

环东滨海旅游浪漫线已成为一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊。杨芝浩 摄 

环境变好了,周边设施建设紧跟脚步。浪漫线周边逐渐有了马拉松赛道、草坪、球场以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等文旅配套设施项目。万豪、万丽、特房波特曼等一批酒店也在这里建成,吸引了大量海内外宾客入住。 

多家知名酒店在环东滨海旅游浪漫线落户,吸引大批海内外宾客。杨芝浩 摄 

   碧海蓝天的美景,提升了城市品质,也腾挪出产业发展的新空间。“推进‘提升本岛、跨岛发展’战略,在生态治理的同时,我们对沿线114平方公里陆地进行综合整治开发。”厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光介绍说。 

厦门环东海域文旅配套设施项目逐步完善。杨芝浩 摄 

   “去年6月产品研发完成,9月就实现产品量产。”作为首批入驻企业,哈时代农业科技(厦门)有限公司研发的智慧农业驾驶舱,依托人工智能技术可为用户提供选种、灌溉、病虫害防治等决策支持。在企业负责人杨稳勇看来,同安新城的优美生态及高科技产业体系,与自家企业完美匹配。 

   如今,以“科学湾区、未来之城”为定位的同安新城,正成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一,目前注册企业已近2000家,2023年实现营收300亿元。同时,同安新城健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等其他产业为一体的“3+3+X”产业体系,一个产城人融合生态海湾新城已然呈现。 

厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生。杨芝浩 摄

   以高水平海洋生态修复助力高质量发展,厦门在“外修容貌”的同时,坚持“苦练内功”,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著,促进“山、海、产、城、人”相融共生,绘就了生产发展、生活富裕、生态良好的高素质高颜值新画卷。 

   来源: 

   人民日报客户端、厦门日报 

品牌同安 

微信号|xmppta 

扫码关注|品牌创建热点 

文章编号: 2dad27c8273c7b7bd8f8aac29ffd3772
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团4日游1999元,高北土楼群/,鼓浪屿, 云上厦门, 沙坡尾南普陀, 环岛路, 曾厝埯) 2024-08-14 深圳纯玩跟团游   深圳纯玩跟团游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY4MzI5Mw==&mid=2247487004&idx=2&sn=be467db3eb8a97d2c1770a3fd4ea84f7

   深圳 

   旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证

   深圳 

   周边游1-3日游: 

   广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。 

   深圳 

   北高铁出发天天发车: 

   深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

   深圳 

   机场出发飞机团推荐: 

   北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等! 

   境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等 

   深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

第一天          24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店        

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息) 

抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天                   品质永定高北土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00 厦门出发前往永定高北土楼群,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感) 

12:00游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区【永定高北土楼群】(游览时间不少于2.5小时,含自由活动时间)永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右) 

18:30 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店。 

注: 

1.在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.因本地保护主义,讲解员均为本地人,客家人好客,会邀请您前去品茗喝茶,不强制,您自愿参加,如不想参加,可自由活动,进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:土楼风味餐    晚餐:敬请自理 

第三天        沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。  

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第四天     南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

品质高北土楼 

25元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1.2米以下免 

品质高北土楼 

50元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

品质高北土楼 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁-69(含)周岁/持有符合景区优待半票政策原件 

品质高北土楼 

-10元/人 

优待票类型:①70(含)周岁以上/持有符合景区优待免票政策原件 

         

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准 

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

         

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【土楼相关】 

(1)因厦门占地面积较小,大多酒店无大型停车场,不可停车,需游客走到酒店附近可停车的地方上车。 

(2)土楼地处偏远山区,未修高速直达景区,车程较长,建议自备些零食,中途服务区停留约15-20分钟左右。 

(3)土楼夏季山区蚊虫较多,建议穿长裤出行,自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。 

(4)土楼当地人热情好客,会邀请客人前往家里品茶,游客可根据自身喜好确定是否需要前往,不想前往的可直接拒绝。 

(5)因餐饮水平差异化,土楼当天为客家简餐,避免菜品不能满足您,建议您可自备家乡榨菜,香辣酱等合适自己品味的佐料。 

(6)前往土楼车程时间较长,导游也会在车上为您介绍土楼的民俗风情,特色美食,当地特产。 

七、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐3正餐。 

3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.行程内酒店单房差 

4.旅游人身伤害意外险 

5.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

23. 微信公众号 -  (【快乐再出发】港珠澳+巽寮湾纯玩7天6晚) 2024-08-14 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650287914&idx=3&sn=23b28c9b7bb29f5aa5fde8d26167f347

行程秒懂 

日期 

行程安排 

用餐 

住宿 

第一天 

福建各地-广州 

无 

广州/佛山  

第二天 

广州-沙面-佛山祖庙-顺德华盖路步行街-广东千古情 

中餐:怀旧佛山宴 

佛山  

第三天 

深中大桥-中英街-双月湾-西班牙小镇-网红灯塔-天后宫 

早餐:酒店含 

午餐:大海的味道 

巽寮湾 

第四天 

双鱼岛-无人机航拍-情人桥-出海捕鱼-磨子石公园 

早餐:酒店含 

午餐:海边素食自助 

巽寮湾 

第五天 

香港-金庸纪念馆-黄大仙-会展中心-太平山-叮叮车-浅水湾-星光大道-维多利亚港 

早餐:酒店含 

午餐:香港风味宴 

中山/珠海 

第六天 

澳门-大三巴-金莲花广场-威尼斯人度假村-珠海情侣路 

早餐:酒店含 

午餐:澳门风味宴 

中山/珠海 

第七天 

罗西尼博物馆-南沙古炮台-蒲州花园-广州-送团 

早餐:酒店含 

无 

发团日期 

9月:7、14、21日 

10月:12、19、26日 

11月:2、9、16、23、30日

12月:7、14、21、28日

报名价格 

厦门/漳州往返:2899元/人 

泉州/龙岩往返:2999元/人 

福州/莆田往返:3099元/人 

三明北/宁德往返:3299元/人(续住一晚) 

南平/泰宁往返:3399元/人(续住一晚) 

儿童【1-1.5m以下】:1800元/人 

(不占床不含早,不含动车票) 

单人房差:600元/人 

行程安排 

D1. 

福建各地-广州 

各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,接团后入住酒店休息。 

住:广州/佛山(全天不安排餐) 

D2. 

广州佛山-巽寮湾 

●抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 

●乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动. 

●食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下:【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】 

●观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情】(必选专享套餐)沧海桑田,风云变幻,从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,百越欢歌,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂 

住:巽寮湾海景酒店(含:早/午餐怀旧佛山宴) 

D3. 

佛山-深圳-双月湾 

●早餐后 ,探秘深中通道,又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥,作为世界上最长、最宽的海底隧道,穿越海底沉管隧道天幕,也是整个项目中最多“黑科技”的地方。 

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。 

●乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 ,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽 

●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海 

风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】 

● 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

●参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区. 

住:巽寮湾(含:早/午餐大海的味道) 

D4. 

深度巽寮湾 

●享用早餐,集合出发。 

●前往独一无二的地理位置,一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳,松木成林,碧海蓝天,漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海.【特别安排网红无人机航拍】(如遇天气问题,或军事演习则自行取消项目) 

●打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】 

●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。 

●一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地。 

住:巽寮湾(含:早/午餐海边素食自助) 

D5. 

巽寮湾-香港-珠海 

●早餐后,过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

●“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。 

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

●下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者 

的纪念牌匾。 

● 观【维多利亚港景】,世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一 

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

●抵达【珠海】入住酒店休息. 

住:珠海/中山(含:早/午餐香港风味餐) 

D6. 

珠海-澳门-珠海 

●早餐后,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注) 

●游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

●【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

●亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

●【手信商场】自由活动 

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

住:珠海/中山(含:早/午餐澳门风味餐) 

D7. 

广州-返回福建各地 

早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

●赴“湾区之心”称号的【南沙】 

●参观【南沙古炮台】建于清光绪十年(1884),炮台组成部分,与南面大角山炮台相望,与东北面的下横档炮台、东面的东莞威远炮台隔水对峙,扼守着珠江虎门水道,占地面积 769 平方米. 

抗日战争期间,守军曾在此英勇抵抗侵华日军,在广州保卫战中发挥重要作用,后被日军攻占,该炮台见证了中国人民抗击日本帝国主义入侵的历史,是中国人民抗击帝国主义列强入侵的历史见证。 

●游览由霍英东先生构思的广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】南沙网红TOP级花园。园内有三栋彩色乡村小木屋,藏在树林深处,给人一种浓浓的欧洲庄园风情。走近小木屋,你会有一种穿越到童话世界的感觉。花园里的网红景点,除了三栋彩色小木屋,还有大风车、古董小汽车,让你拍出各种不同风格的照片。 

●自由活动,适时安排送机/送站,结束愉快行程,返回温馨的家 

泰宁、三明、南平、宁德、龙岩等地区客人可以延后一天回程 

住:温馨的家(含:早餐) 

服 

务 

标 

准 

交通:福建各地-广州东往返动车二等座,当地空调旅游用车(确保一人一个正座) 

门票:全程景区首道大门票(祖庙、千古情、出海捕鱼、金巴、叮叮车),自行放弃不退费用。 

用餐:6早5正(正餐港澳段7菜1汤,国内段8菜1汤,不含酒水,10人一桌),人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少。

住宿:全程4晚舒适型商务酒店,2晚巽寮湾海边酒店 

广佛:佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级 

珠海/中山:新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级 

巽寮湾:巽寮湾四鼎/海公园红树湾/海尚湾畔/海世界或同级 

导游:优秀专业导游服务。

小孩含:汽车位、儿童餐、导服、杂费等,其余超高自理,无住宿早餐自理。 

费 

用 

不 

含 

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理 

2、其他个人消费项目、做核酸费用及行程标准外费用。 

3、旅游意外险,强烈建议客人购买。 

4、办理港澳通行证费用。 

5、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。 

温 

馨 

提 

示 

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。 

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。 

4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。 

5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。 

6、不接受孕妇参团,谢谢配合! 

7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。 

           8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动 

         ,并做好安全预防工作 

           (如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危 

        险河道;在江河 

       ‍ 

        、 

       ‍ 

        湖海、水库浏览或 

       ‍‍ 

        活 

       动‍时,注意乘‍船安全要穿戴救生衣 

文章编号: 7ba92c1eaa640d4246e5a288232e7931
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【共生传媒】(聚焦中国高质量发展)从“烂潮滩”到“浪漫线”:厦门环东海域的生态蝶变) 2024-08-14 加拿大共生国际传媒   加拿大共生国际传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxMjM4NQ==&mid=2650335485&idx=1&sn=e9f583a6bbc819b78b2b5a5bcebeee5a

点击图片见详情 

【加拿大共生国际传媒讯】 

  中新社厦门8月13日电 题:从“烂潮滩”到“浪漫线”:厦门环东海域的生态蝶变 

  中新社记者 商永 龙敏 

  “黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场,这些都是网红打卡点。”在社交平台上看到并“种草”很久的一位来自广东的游客,来到厦门环东滨海旅游浪漫线,留下深刻印象,“环境优美的海岸风光、各类潮玩的水上运动项目、就连呼吸的空气都是‘甜的’……” 

  厦门环东滨海旅游浪漫线位于厦门环东海域沿海一线,环抱厦门最大内湾——同安湾。 

8月12日,厦门环东滨海旅游浪漫线上,游人前来体验水上运动项目。 中新社记者 商永 摄 

  早前,因水产养殖无序,海域淤积严重,厦门环东海域成为生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。厦门体育集团宁合水运动发展有限公司副总经理王国发向中新社记者回忆道,“我上小学的时候,这里还是一片黑乌乌的滩涂地,呼吸的空气也是浓浓的海腥味。” 

  厦门环东海域的生态蝶变始于2006年。当年,厦门啔动环东海域综合整治建设工程,推进养殖清退、滩涂清淤等工作。厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光说,通过清淤2.2亿立方米,同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,海洋生态环境得到全面提升。一些消失多年的海洋生物如长毛对虾、白海豚等重新出现在这片海域。 

图为生态整治前的厦门环东海域,因水产养殖无序,生态环境极其脆弱。(资料图) (厦门市委宣传部 供图) 

  同时,当地根据水生态多样性和固沙需要修建四座丁坝。如今,丁坝外侧种植的大片红树林,郁郁葱葱。 

  厦门环东海域的生态修复,不仅带动文旅配套设施的完善,也带动周边地区进一步开发。浪漫线周边有了环东滨海浴场、马拉松赛道、沿岸观景平台与活动广场等,特房波特曼、万豪、万丽等高端酒店也在此建成。位于同安湾西侧的同安新城片区,现已跃升为同安乃至厦门最具活力与潜力的产业增长极。 

  王国发表示,文旅配套设施较为完善,环东滨海旅游浪漫线成为游客来厦门游玩的主要旅游目的地之一,今年“五一”假期期间人气相当火爆。 

  生态治理好了,也实现了良好的经济与社会效益。同安区美林街道党工委书记颜允侯表示,结合浪漫线大力发展文旅产业,举办半程马拉松、铁人三项等赛事聚集人气;举办国际啤酒节、环东风情季点亮夜生活,激发消费活力。 

如今,厦门环东滨海旅游浪漫线已成为游客来厦门游玩的主要旅游目的地之一。(资料图) (厦门市委宣传部 供图) 

  在王国发看来,主题活动、体育赛事的举办,让更多人了解环东海域,也不断为该片海域的生态保护注入动力。这里日新月异的变化,让厦门这张海上名片更加耀眼夺目。(完) 

    来源:中国新闻网   

 编辑:胡海 

广告 

欢迎关注加拿大共生国际传媒网站 

欢迎关注加拿大共生国际传媒微信公众号 

欢迎惠顾广告!

联系电话:胡宪  514-246-3958,胡海  010-15901065716 

文章编号: c05358a8daedc0a37770db80e58ae4a7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (神奇动植物在哪里 | 来广西听白头吗喽,赏粉色海豚,寻资源冷杉啦!) 2024-08-14 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378724&idx=6&sn=9cc2b5f586fd640c2a8ab831ab19081c

   本期 

   “神奇动植物在哪里” 

   我们 

   Call back 

   上个月刚落幕的 

   2024 

   六五环境日 

   国家主场活动所在地 

   广西 

   一起了解一下 

   白头叶猴 

   中华白海豚 

   资源冷杉 

   这几种在广西生活的 

   神奇动植物 

   朋友吧~ 

点击听白头叶猴叫声 

   ※因中华白海豚在我国分布较为广泛,在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地。部分视频素材由厦门市生态环境局提供。 

      一起期待

      下一期

      会见到哪些 

      神奇动植物朋友 

      吧! 

1 

END 

1 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: 68f46e43a491924f731c1fc8296abff0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“烂海滩”化身“浪漫线”,这片海域,靓!) 2024-08-13 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247888857&idx=1&sn=505603224e5938f41125889d10cfdca3

休闲逛吃、亲海听风、 

运动露营、大型赛事…… 

如果说 

在有“海上花园城市”之称的厦门 

要寻找一个同时能满足以上活动需求的地方 

这几年 

不少本地人会将推荐的目光 

投向厦门环东海域 

碧海银滩边 

茂盛的红树林点缀着海岸线 

多个生态公园串珠成线 

构成厦门环东滨海旅游浪漫线的怡人风景 

吸引着本地居民和大量游客 

前来观光休闲 

厦门环东滨海旅游浪漫线位于环东海域沿海一线,环抱着中国最大的城市内湾同安湾,全长约 50.6公里。曾经,因水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积、海水乌黑发臭,环东海域成为厦门生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

2006年,厦门市委市政府正式啔动环东海域综合整治工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

如今,环东滨海旅游浪漫线聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等工作,打造出一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,赢得了“环岛路2.0版本”的美誉。 

环境变好了 

周边设施建设紧跟脚步 

浪漫线周边逐渐有了 

马拉松赛道、草坪、球场 

以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等 

文旅配套设施项目 

万豪、万丽、特房波特曼等一批酒店 

也在这里建成 

吸引了大量海内外宾客入住 

碧海蓝天的美景,提升了城市品质,也腾挪出产业发展的新空间。“推进‘提升本岛、跨岛发展’战略,在生态治理的同时,我们对沿线114平方公里陆地进行综合整治开发。”厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光介绍说。 

“去年6月产品研发完成,9月就实现产品量产。”作为首批入驻企业,哈时代农业科技(厦门)有限公司研发的智慧农业驾驶舱,依托人工智能技术可为用户提供选种、灌溉、病虫害防治等决策支持。在企业负责人杨稳勇看来,同安新城的优美生态及高科技产业体系,与自家企业完美匹配。 

如今,以“科学湾区、未来之城”为定位的同安新城,正成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一,目前注册企业已近2000家,2023年实现营收300亿元。同时,同安新城健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等其他产业为一体的“3+3+X”产业体系,一个产城人融合生态海湾新城已然呈现。 

以高水平海洋生态修复助力高质量发展 

厦门在“外修容貌”的同时 

坚持“苦练内功” 

海洋经济、绿色经济、文旅经济等 

发展成效显著 

促进“山、海、产、城、人”相融共生 

绘就了生产发展、生活富裕、生态良好的 

高素质高颜值新画卷 

同安区融媒体中心  出品 

素材来源:人民日报客户端福建频道 

编审:叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳 

终审:王英瑞、叶志展、林弘竞 

同安发布 

扫码关注了解最新动态 

文章编号: 77a12737b61e0ce4e927bcf54085cbd8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【快乐研学】丨最强文化研学攻略—厦门篇) 2024-08-13 宁河生活圈   宁河生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4ODQyOQ==&mid=2247484764&idx=2&sn=6877bc3e3d1b5768853a8d390721b4f6

     

海上花园厦门鼓浪屿研学夏令营这是一段“闽南文化”追溯之旅我们将一起走进厦门博物馆 从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮一起徜徉在800多年历史的曾厝埯一起学闽南语唱闽南歌在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅探访“中国十大最美大学”厦门大学漫游中国最长最文艺涂鸦隧道走进鲁迅纪念堂  体验厦大学生餐做“小小大学生”  给孩子们树立人生理想

这是一段“清晰海岛”历险之旅在中国第52处世界遗产鼓浪屿邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆和万国建筑寻找世界最大的抹香鲸标本驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

在离台湾金门最近的小嶝岛滩涂赶海、拉网捕鱼在全国最美的国际马拉松赛道环岛路看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统

为什么去厦门?—— Why go to Xiamen? ——去邂逅多元文化/去追寻榜样的力量/去和大海搏击1. 气候适宜年平均温度21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒,美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”,暑假厦门气温在25-32度之间2. 安全性高全国最佳卫生城市,现代化国际性港口风景旅游城市,发展程度高、旅游开发早,接待条件成熟; 告别传统旅行 不放过美景 不敷衍收获 研学不止是满足观光游览更不是一味倡导学习忽略了孩子玩乐的天性我们边玩边学这里有社会责任、有感恩…….有深厚的历史文化内涵和壮美的风光值得慢慢欣赏容不得走马观花

课程亮点—— Course highlights—— 探寻 · 多元文化 塔楼裙房相连 临海见海 锦绣水天明月厦门是个包揽万千的城市侨乡风情、异国情调和当地的渔村文化民俗文化、妈祖文化以及追根溯源的始祖文化和着现代元素在此共生差异与共存赋予了这座城市不一样的魅力

 读史 · 厦门博物馆 / 胡里山炮台 来到厦门的第一站想要更全面的了解一座城市最好的地方莫过于去博物馆了专业导师带队不一样的方式研学博物馆体验民俗风情探讨客家文化内蕴了解厦门历史变化及重大事件鸦片战争打开了中国关闭已久的大门也让国人开始了自强的洋务运动湖里山炮台便是洋务运动的产物

身临战地,感受峥嵘抗战激情驻足被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台被列入《吉尼斯纪录》世界上仍保存在原址上最古老和最大的十九世纪海岸炮看红夷火炮清兵操演克虏伯大炮装配发射演示思考厦门作为海防要塞与洋务运动的关系探讨战争与文化流入的关系研学从来不是到此一游打卡能有更深层的思考才是他的意义所在

 建筑 · 鼓浪屿 万国建筑博览岛—鼓浪屿建筑是凝固的音乐也是凝固历史鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史最直观所见的便是这岛上千栋风格各异的建筑了 外国的图纸、中国的工匠融入闽南文化的施工古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯罗马式的圆柱、哥特式的尖顶巴洛克式的浮雕......向我们展示着多元化共生共存的魅力

 市井 · 曾厝埯 清晰海岛老建筑  时光放慢脚步一座城市真正的魅力所在是藏在市井的烟火气息里文艺渔村的外表下 质朴与创意的碰撞 我们将带宝贝们去一个拥有800多年历史的生态渔村去寻找厦门最美美食任务体验闽南渔港风貌 文艺青年朝圣驻足从阿婆的闽南话随处摆放的手工艺品冒着热气儿的美食从道教、佛教、基督教、伊斯兰教和厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜中 从繁密的生活细节中窥探多元的民间风俗和宗教信仰

 探访 · 高等学府 小小厦大学子“初体验”被誉为“中国十大最美大学”的厦门大学究竟时何种风姿?鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名? 在高校学子带队下一起走进厦门大学吧人文涂鸦隧道,莘莘学子情怀在国内最长涂鸦隧道绘画梦想感受高等学府课程氛围做一名小小“大学生”励志成才

 历练 · 暖风海岛 遨游海底隧道 获知海洋大百科做个岛主吧相信这时很多人童年的梦想 艺术岛主·鼓浪屿

漫步在“海上花园”鼓浪屿在琴声悠扬中探秘菽庄花园的布局去钢琴博物馆邂逅独一无二的世界名古钢琴

或是去鼓浪屿海底世界寻找那个世界上最大的抹香鲸标本

 渔民体验 · 小嶝岛 出海拉网捕鱼 感受收获的喜悦而在离台湾金门仅1600米左右的小嶝岛我们有不一样的岛主体验海上拉网捕鱼、滩涂赶海寻宝海岛烧烤、烟花滩涂赶海寻宝 学习闽台渔民觅食智慧与台湾金门县隔海相望鸡犬互闻一起祈盼祖国的大一统 做个岛主吧让童年的梦在童年做完

 扬帆 · 与海搏击 帆船巡航 寻找白海豚之旅哥伦布海上远航发现新大陆麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界发现另一个自我 然后环岛巡航、寻找白海豚驰骋海洋的自信力量感受大自然最美的馈赠风和水的力量锻炼孩子们驰骋海洋的自信力量以及坚强、探索协作团结的普适价值观 去一个清晰海岛城市不再和酷暑战斗去和大海搏击

行程安排——Scheduling ——(备注:因天气、政治等不可抗力因素造成课程不能正常进行的,组委会有权调换活动顺序)

声明:本文内容来源于网络,如有雷同或侵权,请联系我们进行删除。

往期推荐:

生活丨要来宁河旅游的,路线来了~【快乐研学】丨最强文化研学攻略—成都篇【快乐研学】丨最强文化研学攻略—山东篇【快乐研学】丨最强文化研学攻略—上海篇

End欢迎关注我们↓↓↓

宁河生活圈 民生服务            就诊服务历史文化            二手服务快乐研学            招聘服务 

文章编号: 931e7b331390a7beb201698f5d553047
-----------------------------------------------------------------------------
