文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国中铁首批！中铁南方厦门第三东通道A3标项目获评“开路先锋”基层文化建设示范点) 2025-07-18 中铁南方   中铁南方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM1NTU3Mw==&mid=2247506780&idx=1&sn=56ce050bf97510f53558fad6f950ddb3

日前，中国中铁党委召开党建思想政治工作推进会暨干部人才工作会，表彰了中国中铁“红旗项目部”“示范党支部”以及首批“开路先锋”基层文化建设示范点。中铁南方厦门第三东通道A3标项目获评首批中国中铁“开路先锋”基层文化建设示范点。

厦门第三东通道，即厦金大桥（厦门段），是落实“深化两岸融合发展、夯实和平统一基础”的国家重大战略工程。中国中铁承建的A3标主线桥长约6030米，匝道桥梁约5200米，起于A2标段终点，终于厦门翔安国际机场大嶝互通，项目建设意义重大、社会关注度高且海域施工难度大。开工建设以来，项目管理团队始终坚持以“开路先锋”精神为引领，深入开展系列文化培育、传播、践行活动，切实将文化建设深度融入项目经营生产和团队建设，为项目建设注入了强劲的精神动力。

         筑牢文化根基，凝聚全员共识

坚持以习近平文化思想为指引，将文化建设作为推动项目高质量发展的引擎，深度学习领会中国中铁“开路先锋”文化和中铁南方“先锋南方”文化，结合项目特性，提炼形成“先锋先行 筑梦厦金”建设理念，同步确立“安全、优质、环保、廉洁”四大建设目标，让每位员工明晰“为何而建、如何建成”，激励全体建设者在复杂的施工环境中勇当开路先锋。

         建强文化阵地，营造浓厚氛围

充分利用党建活动室、工地旗帜、企业宣传栏等视觉文化载体，布满“开路先锋”文化元素，让全员在耳濡目染中增强归属感。立足项目建设，强化文化理念传播，积极与福建电视台沟通对接，开展“时间的力量”直播，吸引了约50万观众云端“监工”，参与拍摄的《战地红花》纪录片获国台办点赞，《厦金大桥宣传片》斩获交通部“年度十大宣传片”荣誉。

         弘扬先锋精神，赋能项目建设

结合项目实际，创建“先锋先行 筑梦厦金”党建品牌，扎实开展“理想信念情怀、爱党爱国爱企”主题活动，大力弘扬新时代中国中铁主人翁精神，以“党建+文化”深度融合引领全体党员干部职工聚焦项目难题，迎难而上，成功研发“海上桩基快速施工技术”“浅滩海域抱箍式轻型钻孔平台施工技术”“装配式支架快速施工技术”等多项科研技术，有力攻克施工难题，全面掀起施工大干高潮，实现项目首个预制墩台吊装完成，高效推进项目建设。

         倡导绿色发展，保护生态环境

项目切实将“开路先锋”文化的“绿色发展”理念融入项目建设全过程，强化施工工艺创新，通过“搭积木”式预制工艺，大幅减少海上作业时间，实现对中华白海豚栖息地的零干扰。联合海事部门构建“海陆空”立体防护网，严格落实环保要求，实现废水处理“零排放”，同步开展“海洋生态保护”宣传教育，参与厦门近海湿地保护和海洋生物放养补偿公益活动，为海洋生态环境保护贡献力量。

         强化企地共建，展现央企风采

严格贯彻《基层文化建设指导意见》，积极与属地军营、街道办、社区开展篮球、羽毛球、演讲比赛等主题鲜明、形式多样、内涵丰富的文体活动，在丰富职工精神文化生活的同时，积极传播弘扬“开路先锋”文化。积极组织志愿者投身于社区创文创卫、关爱孤寡老人、社区结对帮扶等志愿服务，获得当地政府通报表扬，有力彰显央企社会责任担当。

展望未来，厦门第三东通道A3标项目将以中国中铁“开路先锋”文化为引领，全面践行中铁南方“先锋南方”文化，立足项目战略定位，推动企业文化与项目建设深度融合，切实发挥文化引领作用，助力项目高质量发展，推动区域经济社会发展和交通强国建设贡献力量。

图文：福建公司徐大统、姚佳乐

编辑：许为国

校审：胡   鲲

审核：陈   超

 

文章编号: ac27b2102531b5c62b2a18ce27c090c9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (关于举办2025年全国体校U系列游泳锦标赛的通知) 2025-07-18 立昌达体育文化   立昌达体育文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMxNDYzMA==&mid=2247495299&idx=1&sn=80aea6edd0aee8c67c03d1fb623382d0

关注立昌达体育

了解更多游泳资讯

关于举办2025年

全国体校U系列

游泳锦标赛的通知

2025年全国体校U系列游泳锦标赛

竞赛规程

一、组织机构

主办单位：全国青少年体育联合会

国家体育总局游泳运动管理中心

支持单位：福建省游泳跳水运动管理中心

厦门市体育局

厦门市翔安区人民政府

承办单位：厦门市翔安区文化和旅游局

厦门市游泳协会

协办单位：厦门润翔文化体育发展有限公司

运营单位：高能威波力（厦门）科技有限公司

二、竞赛日期和地点

举办地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

举办时间：2025年8月16日8月20日

三、竞赛项目（男、女)

50米、100米、200米、400米、800米、1500米自由泳；

50米、100米、200米仰泳；

50米、100米、200米蛙泳；

50米、100米、200米蝶泳；

200米、400米个人混合泳；

注：U9、U10组别不设置400米、800米、1500米自由泳项目。

四、参加办法

（一）参赛组别

U9-U10组：2015年1月1日--2016年12月31日出生；

U11-U12组：2013年1月1日--2014年12月31日出生；

U13-U14组：2011年1月1日--2012年12月31日出生；

U15-U16组：2009年1月1日--2010年12月31日出生；

U17-U18组：2007年1月1日--2008年12月31日出生。

（二）身体健全且健康状况良好（无不适合参加游泳比赛疾病）的适龄青少年运动员须以省市各级各类体校为单位报名参赛，报名表由体校盖章。承担本地区游泳项目后备人才培养的基地、中心等单位可由当地体育行政主管部门推荐参赛，报名表由体育行政主管部门盖章。

（三）运动员必须持有效二代身份证原件和参赛证原

件检录参赛。

（四）香港、澳门运动员应在报名时征得所属协会同意，签署并提交《同意参赛承诺书》。

（五）各单位最少报名运动员人数为3人，不满3人不予报名，每人报项不限。

（六）各单位须报领队1人，领队不占官员名额。官员

（教练员、工作人员等）人数与运动员人数按照1比3的比例报名。例如：1-3名运动员可报1名领队和1名官员，4-6名运动员可报1名领队和2名官员，以此类推。

（七）组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测，骨龄检测费用自付。凡骨龄检测超标的运动员，取消本次比赛参赛资格，同时取消全部比赛成绩。

（八）若组委会在赛事中开展兴奋剂检查，相关要求按照反兴奋剂管理办法执行。

（九）不符合本次比赛年龄组规定的运动员不得报名参赛，对于违反年龄组规定的运动员，取消全部成绩并禁止所属单位及运动员本人参加当年及次年全国青少年体育联合会主办的游泳比赛。

（十）所有参赛运动员在进行网络报名时，须签署《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》和《运动员自愿参赛责任书》，工作人员须签署《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》并上传，完成参赛报名。

（十一）运动员代表单位出现争议时，由相关单位协商解决。

（十二）本次比赛有效成绩达到“2025年全国青少年游

泳U系列比赛（总决赛）”参赛标准（请关注总决赛相关通知）的运动员，可报名参赛。

（十三）在全国青少年体育联合会举办的“中国城市青

少年游泳公开赛”和“全国青少年体育联合会青少儿游泳巡回赛”中成绩达到3级标准的运动员可优先晋级参加本次锦标赛（仅限锦标赛开设组别和项目）。

五、竞赛办法

（一）采用世界泳联最新竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛

（三）400米混合泳、400米、800米、1500米自由泳项目设置比赛关门时间，如运动员在比赛中未在关门时间内游完全程，执行总裁将给予哨声示意，请运动员立即起水，并按照运动员未游完全程进行处理。具体标准如下：

1.男子400米混合泳：6:01.00（50米），5:55.00（25米）

2.女子400米混合泳：6:51.00（50米），6:45.00（25米）

3.男子400米自由泳：5:36.00（50米），5:29.00（25米）

4.女子400米自由泳：6:16.00（50米），6:09.00（25米）

5.男子800米自由泳：11:32.00（50米），11:18.00（25米）

6.女子800米自由泳：13:02.00（50米），12:48.00（25米）

7.男子1500米自由泳：22:15.00（50米），21:50.00（25米）

8.女子1500米自由泳：25:45.00（50米），25:20.00（25米）

（四）凡弄虚作假者取消所有比赛成绩，视情节进行处理。

（五）处罚

凡出现以下违规行为的人员，将视情节严重程度给予批评教育、通报批评、取消个人（全队）参赛成绩、取消个人（全队）参赛资格、禁止个人（全队）参加联合会相关比赛的处罚。

1.报名后未到赛区报到。因病、因伤除外，但须出示正规医院诊断证明书并发送至邮箱：394559462@qq.com。

2.开赛后运动员无故弃权。因病、因伤弃权除外，但须出示正规医院诊断证明书。

3.运动员故意慢游。比赛成绩慢于报名成绩10%，判定为故意慢游。

4.运动员在比赛池或热身池佩戴划水掌和脚蹼。

5.运动员在比赛池或热身池未按泳道标识进行游进和

冲刺练习。

6.违反《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》相关规定，违反竞赛规程及相关通知要求，干扰、影响赛事正常进行、运动员参赛、裁判员执裁的相关人员等。

（六）各项比赛成绩的动态排名将实时更新，请参赛运动员扫描下方二维码查询

六、录取与奖励

本次比赛录取各项目各组别前八名颁发奖状，前三名颁发奖牌。如参赛人数不足8人（含8人）只录取前三名；如参赛人数只有3人，减1录取；如参赛人数不足3人，只计取成绩，不录取名次。以上参赛数据均以全部报名结束后，竞赛分组表中的各项人数为准。

本次比赛设团体总分奖，团体总分前八名颁发获奖证书，团体总分以单项得分累计相加，排列名次。各队运动员获得第一名积8分，获得第二名积7分，以此类推，获得第八名积1分，第八名后不积分。总得分并列队伍，以第一名多者名次列前，再次并列以第二名多者名次列前，以此类推。

七、报名和报到

（一）报名公示

参赛队伍名单以全国青少年体育联合会官网及报名平

台公布为准。

（二）报名方式

本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年8月10 日 前 扫 描 下 方 二 维 码 进 行 报 名 或 电 脑 端 登 录https://pc.vswim.cn，搜索“2025年全国体校U系列游泳锦标赛”进行报名。

在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系：郑肖娜 1585476805

（三）报名系统关闭后，不再接受报名。报名成功的运动员可在报名截止时间前进行报名信息修改，过时不再接受修改。

（四）报名成功的运动员如不能参赛，必须在报名截止时间前登录网上报名系统，进行取消报名操作（删除报名信息即可），伤病或特殊原因除外，须出具有效书面证明。

（五）报名截止后，如果有取消报名情况，组委会将统计取消报名的运动员数量，根据排队报名时的提交时间，对未报名成功的运动员按顺序进行替补通知，并自动默认报名成功；如果无运动员取消报名，将不进行替补工作。

（六）所有报名成功的参赛单位，须在网络报名结束后，打印出报名表，按要求加盖相关单位公章，于开赛前7天将报名表原件邮寄至赛区，邮寄地址：福建省厦门市集美区龙荷二里15号，华侨大学集美政产学研基地B座903吕老师收，联系电话18382007023。

（七）各参赛单位请于开赛前1天到达赛区报到，报到

信息请见《补充通知》（另行通知）。《补充通知》请登录网上报名系统查看。

八、运动员技术等级

本赛事已纳入 2025 年国家体育总局运动员技术等级赛事名录，可达一级运动员等级。相关要求按照《运动员技术等级标准》《运动员技术等级管理办法》《游泳项目运动员技术等级管理办法实施细则》执行。

九、技术官员

技术代表、裁决委员、裁判长由主办单位指派，其他裁判员由承办单位选派。

十、未尽事宜，另行通知

点击图标跳转立昌达其他官方渠道

点击下方进入商城

立昌达体育公众号

Keep Moving Keep Moving Keep Moving Keep Moving Keep Moving Keep Moving 

Keep Moving Keep Moving Keep Moving Keep Moving 

保持·热爱

 

文章编号: debe2babcb1f5de4e98eee203d66e1e9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁) 2025-07-18 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505305&idx=1&sn=fcd167126fe037a525ba72ec2ade3bf8

目的地简介

“空中之城”位于浙江新昌和宁海交界处，是宁海西部偏远深山中的一个古老村落，喻为小西藏，主要是因为它地处偏远，海拔又比较高，而且还处于原生态村落状态，从远处看，形状就好像是一艘巨大的绿色航母，云雾起时，整个村子恍若世外桃源。

说起西藏

人们往往想起的是

湛蓝的天空中，几朵洁白的云朵飘过

清幽的湖水在微风中，波光粼粼

吸一口清新而稀薄的空气

整个人都变得空灵、放松

仿佛就像人们说的

西藏—离天堂最近的地方，让人心驰神往...

可是你知道吗，其实就在宁波的宁海县，

也有这么一个地方~

一样湛蓝的天空、一样清幽的水....

背靠大山，空气也是那么清新、但不稀薄！

这个地方是一座漂浮的天空之城

因为天空之城就坐落在500米高的半山腰上，所以要去往这里，就必须经过一条弯弯折折的盘山公路

说这条无名的公路是浙江最美并不夸张，254平方公里水库2282公顷森林全是妆点

进入盘山公路后，郁郁葱葱的森林和竹林猝不及防便将你淹没；打开车窗，清新的空气闻起来还带着一丝丝的甘甜。当你的车开到山脚的水库边时，清澈的水面，顿时就让你产生一种穿越在东海岸线的快感。

这个像三峡一样的地方是宁波人喝的自来水就来自这里。

在这里还可以坐游船抵达对面的峡谷，在船上可以看到拦蓄的大坝，水库上方的王家染铁索大桥也算得上水库的一方风景。

天空之城隶属于宁海县黄坛镇，孤悬于高耸的山腰之上，海拔500米，遗世而独立，是宁海版图上的“西极村”。因为村底的清水溪每天有大量的水气蒸发上升，使得村庄四周早晚云雾缭绕，于是这里就有了云中村之美称。它所在的位置已经到了天台和新昌交界处，远远地看去真有那么几分布达拉宫的阵势。

这里的环境是青山和绿水做的，来到这里仿佛就进入了氧吧，清新的空气沁人心脾。远看时，天空之城是飘渺于半空中的“布达拉宫”，当我们走进这里时，又会被这里绝美的梯田所惊叹。

这里的老农还传承着最古老的耕作方式，一人一牛便在梯田里组成了春天最美画卷。层层梯田围绕着它，这个村子是田园的；云雾袅绕笼罩着它，这个村子也是灵性的。春来播种秋来丰收，来到这里，就自动与世隔绝。

白天的这里是无聊的也是放空的，鸟鸣风声替代了交通噪音，粗茶淡饭替代了小资料理，游山玩水替代了手机电脑……在这数不清的替代里，一天的时光都被拉长了。

夜里，山村被黑暗侵蚀也被星光银河点亮，在童话中睡下又在仙境中醒来…

清水溪，夏季最清爽的徒步旅行

位于村庄脚下的清水溪，是白溪水库的上游。从西南向东北方向汇入白溪水库，和大嵩溪、浑水溪两大峡谷组成浙东三大峡谷。

以"雄、奇、险、幽"著称，峡谷中碧水奔流，奇峰耸立，怪石遍布，河滩险绝，构成一幅美妙动人的自然山水画卷。

一般大家所认为的“浙东大峡谷”就是指的清水溪这段，长度适中，水深及膝，是一条经典的徒步溯溪线路

品尝云端上的淳朴农家菜

既然是享受24小时的山中生活，怎么能不品尝一下天空之城里的农家美味呢？清水鱼是山下清澈的水库中垂钓而来，土豆是农夫自己种的。经过农妇们的妙手，鱼肉鲜嫩弹牙，蔬菜清新可口。在自然的环境里品尝最原始的食物，我们逃离了高楼大厦，逃离了拥堵的交通，逃离了数不清的孤独和压力，只在这里，享受24小时的慢时光。

特别提醒：山上无正规超市，没有可靠的零食、冷饮、香烟、生活物品可以购买。基本上带钱没有什么用。

雁苍山马拉尿瀑布，位于山下刘村的东侧一山谷中。因周边有九条山岗似苍龙，环抱珠山，称九龙戏珠，珠山四周涧水长流，所以这个瀑布也叫九龙飞瀑。

雁苍山，据《宁海县志》记载：＂上有石如雁行，其色苍然，故名。＂风景区坐落于天台山脉东麓，宁海县梅林、深甽、西店三镇之间，山峦叠嶂，谷地幽深，景色优美。犹以景区中的九龙飞瀑、吉祥禅寺最是引人前往驻足，奇峰异石、幽静古寺、龙瀑飞泄，是一处兼有自然风光和历史文化的旅游胜地。

从甬临线的梅林转向西省道西行七公里处右边山下刘村，是雁苍山的入口。进山下刘村村口右拐，行约千米余有一“雁苍山”石牌坊，过坊门后有一凤栖桥。

凤栖桥年代不远，而栖于桥旁的几棵大枫杨却是有些年纪了，葱茏繁茂，粗壮敦实，张着它庞大的躯干为过桥的人们遮风挡雨。

瀑布下有碧潭，潭里随意散乱地布放着大大小小的石头。在瀑布的西前边，有一凉亭，叫“雁竹庐”，上刻有"风来疏竹风过而竹不留声，雁渡寒潭雁去而潭不留影"的对联，意寓虚怀若谷。

（部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除）

活动信息

一，本活动可定制，时间任意

二，活动地点：宁波宁海

三，出行天数：2天

四，适合人群：老少皆宜

五，活动人数：4人成行

六，活动费用：成人680元（大小同）

注：转发本活动帖或约伴1人减10元

费用包含

1，往返车油路费、停车费

2，住宿

3，1早餐2正餐

4，赠送全程10万户外意外险

5，全程200万领队险

6，领队随队

7，活动组织成本

8，公用装备：手台、队旗、队徽队服、路标、垃圾袋、急救包等

费用不含

个人消费

七，集合地点：

8：00科博馆东门；8：15通关点公交站

八，活动类型：古村慢生活、溯溪戏水、摄影随拍

九，溯溪里程：随意

十，活动强度：★(五星最高)

十一，活动难度：★(五星最高)

十二，风景指数：★★★★(五星最高)

十三，风险说明：可能遇到的风险：跌倒，落石，滑坠，溺水，晒伤，虫蛇，交通意外等

【建议装备】  

基本装备：20-30升溯溪包或登山包或双肩双扣背包、溯溪鞋（最佳）或旧的登山徒步鞋（佳）或旧的运动鞋（次之）、头盔、救生衣、宽松外套、泳衣、速干衣物（不建议穿牛仔裤、短裤、裙子）、速干帽子（必要时可用头巾替代）、登山杖、手机防水袋、护膝、头灯（最佳）或手电（次之）等根据自己所需进行配备

防护物品：树脂眼镜、半指手套、防晒霜、防蚊花露水

食品水类：保温杯、矿泉水、多功能饮料、能量棒、水果、坚果、鸡爪、牛肉、巧克力等

其他产品：充电装备、纸巾、雨伞、雨衣（下雨请自备）、垃圾袋（保护环境、禁止乱扔垃圾）

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类等 

【队员要求】  

1，身体健康，吃苦耐劳，意志坚强

2，注意保护环境，不乱扔垃圾

3，安全第一、快乐第二、绿色环保、家人文化

4，不可擅自行动，团队意识感强，听从领队的安排

5，本次活动适合年龄段6-60周岁，本次活动为户外徒步线路，请选择自己适合的户外线路

大概行程：

第一天

8：00-8：15 各集合点按时集合上车出发

12：00左右 到达瀑布游玩拍摄（影视剧取景地）

14：00 出发天空之城，

15：30左右 到达古村，闲逛古村，参观台东红色革命纪念地，观景台摄影拍摄，或喝茶打牌，随便如何

17：30左右 农家丰盛晚餐，把酒言欢，饭后三三两两看星河，谈天说地聊人生谈理想，情侣间浪漫漫步于宁静的天空之城，让这一片纯净之地见证你们唯美的爱情。

适时入睡

第二天

5：00左右 观景台观云海日出（自选）

5：30左右 太极或晨练（自选）

8：00 早餐

8：30左右 整装上车向村下面的清水溪原始树林进发，巨大的岩石，清澈的峡谷小溪，一路风景秀丽，有惊无险

9：30左右 进入清水溪开始溯溪活动

12：30左右 返回农家换衣服，吃饭

14：30左右 返昆

18：30左右 回到昆山，依依惜别，下次再约

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体活动以领队决定为准!

往期部分照片展示：

退出说明

1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；

3，出发前3日，扣除活动费用总额50%；

4，出发前2日，扣除活动费用总额80%；

5，出发前1日内，扣除活动费用总额100%。

注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理

由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

8：00科博馆东门；

8：15通关点公交站

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周二五发团】7月29-31、8月1-3、5-7、8-10 遇见“东方小希腊”唯美海上日落，探秘无人村绿野仙踪轻奢三日

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】7月29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【每周三六发团】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

4. 微信公众号 -  (成都出发暑假带娃亲海新选择：放弃三亚人挤人！这个冷门宝藏海岛，暑假遛娃爽翻了！赶海挖沙+非遗体验，6天双飞不超4K！) 2025-07-18 熙为-抱团安心游   熙为-抱团安心游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjg3MzE5NQ==&mid=2247487589&idx=1&sn=f5616fa22d96ed34ca3828923a7ccfd6

 当父母的都懂，暑假带娃看海就像一场“渡劫”……三亚机票贵到肉疼、北海民宿涨翻天、厦门沙滩下饺子…

 直到挖到这个广东冷门神仙海岛——南澳岛！人少！景美！文化浓！海鲜论盆吃！

 今年亲海遛娃天花板，必须安利给你们！

一、为什么选南澳岛？亲测碾压三亚北海

人少景幽不扎堆

中国唯一全域4A海岛，白海豚栖息地

环岛彩虹公路，承包整片克莱因蓝海湾

青澳湾沙滩细软如雪，赶海挖沙工具全免费！

亲子时光乐翻天：青澳湾赶海捡贝壳、挖沙堆城堡，配专业挖沙工具；

预留半天自由活动，享受纯真亲子互动；

海上渔趣包括穿越彩虹海、撬生蚝、提蟹笼，娃们直呼过瘾；彩虹公路、自然之门等点位，轻松拍出网红亲子大片。

 品读潮汕文化盛宴：爆火英歌舞，非遗舞台热血传奇；

 陈慈黉故居DIY漆扇，宫廷雅玩变身亲子手工；

 百师园手拉壶体验，制壶师手把手教学；

 23座明清牌坊街，活的历史教科书，讲解人与自然的和谐共生。

 逛吃潮汕味蕾狂欢：牌坊街自由打卡小吃，9宫格发圈集赞赢《潮汕有礼》；

 官塘牛肉火锅任吃不限量，现宰现切鲜到爆；

 日日香卤鹅、南澳现捞海鲜，舌尖上的潮汕不容错过。

 品质住宿安心舒适：潮州、汕头各1晚网评4.5分以上四钻酒店，南澳岛2晚三钻酒店，充分享受海岛度假，遛娃不累宝爸宝妈点赞。

 餐食安排丰盛可口：含4正餐5早餐，特色包括牛肉火锅、卤鹅、海鲜餐，营养均衡小朋友都爱吃。

二、6天行程大揭秘！每天都是新惊喜

Day1：出发地→汕头

各地贵宾自由抵达潮汕（揭阳机场或汕头站），专车举牌接站，送往汕头四钻酒店入住休息。自由活动期间，建议提前探索周边，感受潮汕初印象。汕头地处广东沿海，夏季海风习习，海拔低，适合轻松开啔旅程。

Day2：汕头→南澳岛（含早中晚餐）

自助早餐后，游览【汕头小公园】—— 世界最大骑楼街区，见证开埠历史，骑楼群融合侨味与南洋风情，夏季文化活动丰富，拍照超有范儿。

接着参观【陈慈黉故居】“岭南第一侨宅”，国家 4A  景区，潮汕厝风格独特，亲子可参与非遗漆扇  DIY，老师现场教学，从宫廷艺术到亲手制作，娃创意爆发。

午餐品尝【日日香卤鹅】，肉质鲜嫩回味无穷。

乘车跨越南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】网红落日点，克莱因蓝海水配番茄红灯塔，随手拍出油画感。

下午畅玩【青澳湾】“东方夏威夷”，海水渐变蓝，沙滩新月形，夏季可游泳赶海，儿童赠挖沙工具，挖贝壳堆城堡超欢乐。傍晚欣赏【自然之门】北回归线标志塔，地理课堂生动有趣。

晚餐海鲜餐后入住南澳岛三钻酒店。

Day3：南澳岛一日游（含早中餐）

自助早餐后，打卡【前江湾打卡墙】，海边拍亲子大片；

参观【总兵府】，听海防故事会，了解南澳前世今生。

驱车【彩虹公路】，短视频爆款点位，色彩缤纷出片率高。

午餐【鱼排现捞小海鲜】，鲜到掉眉。

下午体验：乘船观蚝田，海上浮球如画；学习生蚝养殖，亲手撬食半打生蚝；

参观海上牧场，喂鱼钓鱼乐趣多；

提蟹笼加餐，鱼排娱乐打麻将唱K。

活动后送回酒店，海边自由活动，享受悠闲亲子时光。

南澳岛位于汕头市南澳县，夏季海风凉爽，海拔不足50米，是避暑玩水天堂

Day4：非遗潮州之旅（含早中餐）

自助早餐后，乘车至【潮州百师园研学】，非遗文化体验中心，通过DIY手拉壶深入潮州精髓——专业老师指导，朱泥原料本地红泥，拉坯技术亲手实践，娃化身小工匠。

午餐【官塘牛肉火锅任吃不限量】，牛肉鲜切无限续，吃货天堂。

下午打卡【潮州古城】，1600年历史文脉，【牌坊街】中西合璧骑楼，22座明清牌坊，非遗店铺云集潮绣、工夫茶，夏季夜市热闹，自由寻觅小吃，发圈集赞赢礼品。

游览【湘子桥】世界最早啔闭式桥梁，茅以升赞誉；

【广济门城楼】韩江楼地标，襟江控岳气势恢宏。

晚上欣赏【一江两岸灯光秀】，光影璀璨（如政策允许）。

结束后入住潮州四钻酒店。潮州地处粤东，夏季湿润，文化体验清凉又充实。

Day5：潮汕自由活动（含早餐）

享用早餐后，全天自由活动。酒店休息充电，灵活安排亲子时间。

Day6：返程（含早餐）

早餐后自由活动，适时专车送潮汕站或揭阳机场，结束愉悦旅程。

温馨提示：中午12点前退房。

三、接待标准贴心保障

交通：成都 - 揭阳往返经济舱，全程空调旅游大巴专车接送。

门票：行程所列景点首道门票全含。

酒店：汕头铂晶 / 铂林 / 柏高或同级（四钻），南澳岛半岛假日 / 云岸 / 世纪海景或同级（三钻），潮州海澜 / 骏景 / 威尼斯或同级（四钻）。

餐食：4 正餐（牛肉火锅、卤鹅、海鲜餐等）+5 早餐，食材新鲜娃爱吃。

导游：全程持证专业服务，头尾接送无忧。

宝爸宝妈们，心动不如行动！南澳岛亲子游，避开人潮享秘境，非遗文化涨知识，暑假遛娃绝绝子。扫描下方二维码，开啔属于你们的潮汕奇幻之旅吧！

#亲子游 #南澳岛旅游 #潮汕文化体验 #暑假遛娃 #非遗之旅 #海岛度假 #成都出发

 行程价格及团期

 团期：7月23/30日、8月6/13/20日；

 价格：飞机往返（成人：3680，儿童：2780），儿童不占床不含早不含超高门票，不包含套餐费用

 ；

 套餐：299 元/人（成人和儿童同价），1米2以下小童不收取。

套餐内容：非遗研学之旅+南澳岛网红渔趣之旅

包含：潮汕英歌舞，非遗漆扇 DIY，非遗手拉壶教学体验，南澳岛出海渔趣/撬食生蚝/提蟹笼。

报名通道

关于我们

成都十多年旅行社门店

暑期特推

【暑期亲子游/情侣游】宝藏行程：港澳双城+迪士尼乐园，成都出发双飞5天体验中英葡文化交融的奇妙旅程！精选无套路，限时优惠超值加码

暑假特推【成都出发6天亲子/情侣游宝藏路线】香港/澳门/双长隆/迪士尼自由组合!一次玩个够！

暑假亲子游推荐！成都出发儿童价1400左右，贵州6天奇幻之旅，孩子尖叫连连，又轻松又凉快还能体验非遗文化+自然奇观！

小众亲海玩法曝光！成都出发只需6天，清凉一夏，遛娃新地标！乘船喂海鸥 / 探秘搁浅巨轮 / 趣玩赶海，纯玩限时加赠海边下午茶！

 更多行程可在下方搜索

 

文章编号: ea527040f8d1c82c38c90193a9330c46
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (青春三下乡 | 港航学子奔山赴海，用实践书写青春篇章) 2025-07-18 河海青年   河海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzAxMg==&mid=2652912117&idx=1&sn=174d6108a14feb5e053e5d0310b371d2

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信精神，团结引领港航青年学生积极投身基层建设、体悟社情民情、服务家乡发展，港口海岸与近海工程学院充分发挥学院顶层设计的引领性与校友企业的协同性，带领34支社会实践团队奔赴祖国各地，引导广大青年学生爱专业、爱家乡、爱奉献，为推进强国建设、民族复兴伟业贡献青春力量。

爱专业，在实践中感受水利，

托举港航学子的科技报国梦

中国港口建设发展调研团前往浙江省宁波市，围绕中国港口的发展历程与前沿技术发展动向，前往6个相关单位开展走访调研。实践团在中国港口博物馆和庆安会馆，深入领略了中国港口的深厚历史底蕴和辉煌成就。在中交水利水电建设有限公司，切身感受港航行业的一线建设和人才需求。在中交三航局梅山项目，沉浸式感知先进的港口建设智慧管理模式和施工现场的前沿技术。在宁波大学拖曳水池实验室，校友介绍前沿科技研究情况，实践团成员们在座谈中请教学涯发展与职业选择。

校友讲解前沿科技研究

“海工振兴 绿能融合”实践团在江苏省南京市和上海市，调研新能源行业中海洋工程发挥的作用。实践团前往江南造船（集团）有限责任公司，观摩海洋工程设备制造工艺，对海洋工程的相关船机设备有了初步认识。实践团选取新能源工程作为行业发展热点，前往华能江苏总部大厦学习，观摩了企业通过巨型显示屏及智能管理软件实施管理的情况。实践团来到华能六合风电场，走访了解新能源工程的现场运营情况，直观感受到跨学科技术创新对行业效率的提升作用，明晰了成为兼具海洋工程设计与新能源装备运维能力的复合型人才的成长目标。

实践团参观风电场

厦门水生态全链条治理考察团奔赴福建省厦门市，在第八海鲜市场调研渔业情况，在集杏海堤与中交二航局的项目负责人交流生态修复与历史建筑保护的巧妙融合，在中铁八局浦声水闸工程项目学习水利工程对民生生态的重要意义，在杏林湾水库实地考察如何通过疏浚、清淤、底泥修复、鸟类栖息地构建等措施改善杏林湾水质和丰富生物多样性，在厦金大桥项目学习了解项目情况以及中华白海豚生态保护方案，在翔安国际机场学习节能高效、低碳环保的设计创意与施工工艺。

实践团学习杏林湾生态修复成果

南通吕四港实践团紧扣“溯历史脉络、探行业前沿、担生态责任”主线，通过实地考察、专业研讨与志愿服务，先后走访南通博物苑、通吕运河水利枢纽及吕四港智能化码头，多维度探究港航发展。在博物苑，张謇“治水兴邦”的初心激励学子传承使命；在水利枢纽，现代船闸的精密运作展现了科技赋能水运的成效；在吕四港，自动化调度系统与绿色港口模式让成员直观感受到行业智能化转型趋势。此外，团队还开展净滩行动，结合专业分析海岸生态保护与工程建设的平衡点，凸显了港航人的可持续发展理念。

实践团在吕四港

爱家乡，在调研中领悟成长，

     托举归家之子的城乡发展梦

风澜舟韵科普小队奔赴浙江省舟山市六横镇，以专业视角解码海岛发展路径。实践团走进浙江浙能港口运营管理有限公司，实地感受绿色装置与智能调度系统的作用。在六横中心小学科普课堂，帮助小学生了解海上风电等清洁能源。在双屿港村党群服务中心采访村书记，参观了在建港口，围绕六横岛发展、海洋资源保护进行深度交流。在双屿港村渔业文化馆，沉浸式感受海洋文化与渔民智慧结晶。在六横文化中心，开展了一项以“防溺水·海洋环保”为主题的线上线下结合的讲座。在六横镇东靖社区开展志愿服务，老党员讲述保护海洋的故事，带领青少年理解海洋保护的意义。

社区老党员讲述红色故事

“小岗青春赋能计划”实践团走进安徽省凤阳县小岗村，通过走访、访谈等形式，深入了解小岗村的历史与发展。实践团首先来到大包干纪念馆与沈浩故居，深刻体会到先辈们敢为人先、勇于突破的开拓精神，领悟到红色精神所带来的文化与物质上的变化。实践团深入感受小岗村当下的发展变化，参观了现代农业产业园的智慧系统、垃圾分类的设施与宣传。最后，实践团与驻村书记围绕小岗村的未来发展与精神传承进行深入访谈，进一步领会了“小岗精神”的内涵。

实践团与驻村书记访谈

爱奉献，在奋斗中体现担当，

     托举河海青年的携手共进梦

“河海澄流·长江生态保护实践团”来到南京长江沿岸，既深化了对专业知识的理解，更厚植了服务国家战略、守护绿水青山的家国情怀。首先，实践团走进南京滨江规划建设展示中心，学习了南京滨江地区在生态修复、产业转型等领域的蝶变历程。在南京市幕燕滨江江滩，实践团清理了9袋共计22公斤垃圾。实践团前往雨花台梅山街道中兴路社区居民委员会向社区中小学生进行长江生态保护的科普宣传，提升公众对于长江生态保护的认知。

实践团指导孩子们制作环保手工

“海韵暑托·声入童心”科普实践团队在南京市玄武区新兴领域青年爱心暑托班，以“海洋资源和海洋灾害”为主题，讲解了海洋的魅力、海洋资源的开发保护以及海洋灾害的种类和危害，并教授了一些基本的自救知识。这次活动不仅让孩子们学到了海洋知识，更激发了他们对海洋的热爱和保护意识。

实践团讲授科普课堂

“潮汐护航，驿路同行”实践团前往南京南站158雷锋站，开展了为期一周的志愿服务。实践团成员分为多个小组，针对老年旅客、残障人士、携带婴幼儿的家庭等重点旅客群体开展精准帮扶。小组在候车大厅协助行动不便的旅客搬运行李、引导至爱心专座，在检票口使用智能设备帮助老人完成检票流程，在站台与列车工作人员对接，确保重点旅客安全上下车。志愿者们用耐心的指引、贴心的服务，让南来北往的旅客在旅途中感受到温暖与便捷，也以实际行动传承和践行着雷锋精神。

实践团帮助南京南站旅客

港航院学子从河海校园走向祖国各地，在实地走访中增长见识，在座谈交流中思维碰撞，在志愿服务中体现担当，他们在社会实践这场“行走的思政课”中受教育、长才干、作贡献，立志在实现中华民族伟大复兴的时代答卷中书写属于港航青年的青春篇章。

- END -

来源 / 港航院团委

责编 / 鲁舒、李耀

审核 / 祝婕、王靖圆

投稿邮箱 / hhuyouth@126.com

 

文章编号: 92ccff111603de4618a9e931cac6afc4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门奥林匹克体育中心) 2025-07-18 江南小传   江南小传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA3Nzg2OA==&mid=2247495875&idx=1&sn=66d5e0e4a55a268b5f16bc2bd5fa9fab

  厦门奥林匹克体育中心位于翔安区，是我国首座可转换看台特大型综合体育场，总建筑面积53.30万平方米。由6万座的白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆和5000座白海豚游泳馆组成。是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心，可承办全国综合性、国际A类单项赛事。

记录美好时光留存时代记忆

长按二维码关注公众号

 

文章编号: 4e5afd68e0b1a4e95f6796fe748e5e8c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (惊艳！没想到你是这样的厦门！每张图都能当屏保) 2025-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512386&idx=1&sn=921c959453f2dea90faa2a91056fa084

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。

福建

依山傍海、绿水青山

全国首个生态文明试验区

“八山一水一分田”

这里，便是福建

福建省领导

向世界推介福建！

发布会上多次提到厦门元素

让世界重新认识厦门！

没想到

你是这样的厦门！

绿色赋予这座城市最美的底色

680平方公里森林、3.73万公顷湿地面积、

43.6%的绿化覆盖率、92%的道路绿化率

每天，在绿色的鹭岛徜徉

风光旖旎，一片生机

空气质量优良天数360天

优良率达98.6%

在全国169个重点城市中排名第二

生态文明指数全国第一

名副其实

海洋珍稀物种自然保护区

总面积高达33088公顷

保护中华白海豚、文昌鱼、岩鹭

等12种珍稀物种及其生境

近20年来，我们兢兢业业

公交、地铁、BRT…

出行，首选公共交通

还有近3万辆的新能源汽车

占机动车总量比例居全国首位

践行低碳生活，我们以身作则

雨季漫长、台风肆虐

我们的土地，却很能“吸水”

作为全国首批海绵城市建设试点

提升城市承载力和宜居度

我们，始终是国家的“排头兵”

“海陆联动、河海共治”

保卫蓝色海湾，我们一直在行动

去年8个海水浴场优良等级达99.6%

我们，可以在家门口放心洗海澡

被称为“东方夏威夷”

碧海蓝天、海滩逶迤

连续多年入选中国最佳旅游目的地

我们， 每天生活在画一般的城市

树木常青、鲜花盛开

三角梅、凤凰花、洋紫荆…

浓艳似火，绚烂无比

我们，每天在绚丽夺目的花丛中行走

漫步世界文化遗产鼓浪屿

赏岛上万国风情建筑

听钢琴声演绎小岛风情

我们的时光，在这里慢下来、静下来

繁华时尚的中山路和鹭江道

由古老街道蜕变出独特魅力

这里有老厦门的风情万种

也有新厦门的别具一格

历史余味悠长，我们慢慢品味

从中国首批经济特区到自贸片区改革试验

率先试水改革开放的每一次创新探索

我们的每平方公里土地

可以创造2.23亿元GDP

我们，一直走在时代的前沿

为了让城市“轻”下来

我们的生活垃圾分类

已经进行了多年

垃圾分类总分排名

我们连续4个季度全国第一

全省综治考评中位居第一

群众安全感率达98.911%，居全省第一

 

打造最具安全感城市

平安厦门，我们如影随形

没想到，你是这样的厦门

在你的蓝天碧海间

我们与自然友好相处

打造绿色、生态、高素质高颜值

生机勃勃、飞速发展的厦门

我们，一直在路上

没想到，你是这样的厦门

在你的大街小巷里

我们用微笑和信任迎接八方来客

用自信和创造追逐梦想

从朗朗清晨到夜幕垂垂

我们，幸福感满满

你，是这样的厦门！

清新文艺和创新进步

在你身上和谐共生，丝毫不违和

来的人不想走，走的人想回来

日日夜夜，分分秒秒！

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

 

文章编号: 23f88d8492a62102a60c4ed68a23ca04
-----------------------------------------------------------------------------

8. 海洋生态文明建设

生态修复工程：

实施“蓝色海湾”整治（累计修复海岸线2000公里），厦门筼筜湖从黑臭水体变为城市绿肺。

全球最大珊瑚礁修复项目（海南陵水）完成10万平方米种植。

蓝碳经济探索：

红树林、盐沼等生态系统年固碳量超300万吨，推动蓝碳交易试点（如湛江红树林碳汇拍卖）。

研发海洋负排放技术（如人工上升流增汇）。

污染防控体系：

建立“湾长制”，清理渤海塑料垃圾超50万吨，2025年实现入海排污口100%监测。

9. 微信公众号 -  (白海豚在呼唤！【青苗探绿界】演讲比赛复赛名单揭晓) 2025-07-17 厦门规划展览馆   厦门规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgwNTYwMw==&mid=2657248478&idx=1&sn=58acb36dd5ea764b8c8f717481e03a50

同学们！

青苗探绿界·厦门儿童生态探索季

线上演讲比赛初赛落幕啦！

短短十天，

我们收到了众多充满

创意与热情的报名资料！

视频中，

你们清澈稚嫩的眼中，

流淌着爱我厦门、

守护自然的赤子之情！

厦门未来的生态守护者们，

你们的声音，

我们听到啦！

 青苗竞秀，复赛名单揭晓  

经过评委老师们认真且专业的评审，在众多的参赛者中遴选出以下复赛入围选手：

（*以下排名不分先后）

 终极挑战，精彩还在继续 

7月24日（周四）上午，

“守护自然资源，共绘美丽家园”

演讲比赛复赛正式啔动！

小小演说家们

将齐聚厦门规划展览馆，

用语言描绘心中最美的生态家园！

 参赛福利：

每位复赛参赛选手都将获得：

✅ 限量版环保礼包；

✅ 社会实践证书。

奖项设置：

✅ 一等奖（3名）：获颁荣誉证书及奖杯；

✅ 二等奖（7名）：获颁荣誉证书；

✅ 三等奖（10名）：获颁荣誉证书。

一、二、三等奖获得者，后续将参加由厦门市自然资源和规划局举办的为期2天的“青苗探绿界”生态研学活动。

 获奖选手的指导老师将获得“优秀指导奖”。

两天研学活动，我们将实地体验：

 穿越时空，解码厦门“成长”地图！

 沉浸感受，科技与环保的奇妙融合！

 扬帆出海，邂逅白海豚的微笑！

 深入湿地，解锁神秘动物的踪迹！

厦门规划展览馆

 

文章编号: c12afeab1bbb1224f082dc9f9e2d8124
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国家海洋环境监测中心主任王菊英、中国人民大学教授刘大海等述评高质量发展海洋经济 |《经济日报》) 2025-07-17 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650497213&idx=4&sn=792fdc56ea400550bd3f1a22786adb23

“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。生态是基础底色和关键依托走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。美丽海湾建设成效显著去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。接续实施重点海域综合治理渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。信息来源：《经济日报》（2025年7月17日 01版 ） 记者 ：刘 瑾。转载请注明信息来源及海洋知圈编排。►《中国沿海的赤潮生物》正式出版！►2025年国家科技奖“海洋领域”候选名单！►吴立新：我国海洋科学的发展现状、关键领域、总体思路及资助布局主要问题►目录公布！“现代水声技术与应用丛书”正式出版！►海洋机器人科学与技术丛书书目【全25册】公布！►南海底栖动物常见种形态分类图谱（上册、中册、下册)►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本！►《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》►海洋机器人科学与技术丛书书目出版！►《中国珊瑚礁、红树林和海草场》正式出版！►共9本！院士推荐！《南海及邻域海洋地质丛书》正式出版！海“渤海、黄海、东海底栖动物常见种形态分类图谱”出版洋“中国海洋生物多样性丛书”正式出版！图《中国海洋科学2035发展战略》书《珊瑚礁科学概论》正式出版！海洋知圈知晓海洋 |探知海洋宣传海洋 |服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 2bcda50614b7b207317227e5c13be688
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (四季独家策划：打卡棉花堡+观中华白海豚+亲子陶器DIY体验！十万大山布透温泉！双动纯玩5天！) 2025-07-17 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657448852&idx=3&sn=fe34c4dee9d19951930166c5303ecac4

暑假即将到来！

很多人问小编去哪玩呢？

那你不要错过这条线路啦~

一次满足几大愿望

十万大山中的梦幻蓝泉中国的棉花堡.布透温泉

热爱旅游的人都知道土耳其的棉花堡

然而你知道吗？就在广西防城港

藏着一个梯田式的温泉叠池瀑布景观

层层叠叠，

就像梦幻中的棉花堡一样

布透温泉

梦幻的“蓝色温泉”是这里的特点

泉水呈现清澈、透明的蒂芙尼蓝或蓝绿色

温泉区依山而建，

巧妙地设计成了梯田式的叠瀑结构

      一边泡温泉

一边欣赏周围的田园风光和山景

 “中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】独家寻豚之旅

三娘湾追粉海豚

广西钦州三娘湾，

一个藏在中国南部海岸线的宝藏渔村

这里是“中华白海豚之乡”！

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“水上大熊猫”之称。

它们在运动时，为了调节体温，

皮下血管会充血，呈淡粉红色

因此又称为“粉红海豚”。

三娘湾是国内少数

可以近海观看到白海豚的地方，

在这里，这些小精灵们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客，

时而邀海鸥共舞，时而邀您同乐，

激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。

          

         “中国四大名陶”【钦州坭兴陶】独家DIY体验

钦州坭兴陶，中国四大名陶之一

古称越陶，学名紫泥陶

以钦江东西两岸优质紫红陶土为原料

经选泥、炼泥、拉坯、修坯、雕刻、烧制、打磨

多道繁琐工序炼制而成

在烧制过程中，坯体产生的自然纹样和颜色变化

即“窑变”，乃坭兴陶的一大特色

      如果说有一种东西能代表中华民族的历史文化的话，

      陶瓷必然是其中之一。

坭兴陶

亲自体验坭兴陶，DIY手作体验

手把陶间心似水，闲归物外梦如仙。

赏国风文化， 品中国四大名陶之一的艺术底蕴。

八城山海田园·九大网红秘境

追海豚，看中国棉花堡

深入钦州寻历史

四季独家，质量保证

含接送，派全陪

舒适出发，动车直达

让你出行放心、舒心、开心

同声同气出发

四季自组团，纯玩0购物

含接送派全陪！你值得拥有

             全程跟足，服务周到

         舌尖上体验

六大网红特色风味之旅

扶绥特色油茶宴

上思特色泉水鸡汤

东兴海鲜大咖宴

钦州脆皮烧鸡

广西柠檬鸭风味宴

贵港荷叶鸡

三娘湾

TRAVRL

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

还是中华白海豚的故乡，

没有太多商业化，

依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，

你可以捡螺，可以尝海鲜，

感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地，

中央电视台MTV《湾湾歌》，

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，

也是众多摄影家的创作摇篮，

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶，

看海浪拍打在岩石上，

激起的千层浪花。

欣赏夕阳西下时，

水天相接的辽远壮阔

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，

很多人特意前来，

想偶遇呆萌的粉白海豚！

三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，

可乘船出海观海景、觅海豚，

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

如果运气好的话

还有可能会看到粉色的海豚噢~

布透温泉

TRAVEL

广西上思布透温泉，

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”，

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

近1000平米超大泳泡泉池，

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，

直接流到大池里面，

没有经过加压、加热，

也没有添加消毒水。

景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，

供你随心所欲地尽情享受。

广西民族博物馆

TRAVEL

广西民族博物馆其展览紧扣民族团结进步主题

全面、生动地展示中华民族共辟辽阔疆域

共书悠久历史、共创灿烂文化

共育伟大民族精神的中华文明多元一体格局

南宁三街两巷

TRAVRL

中国不夜城 浪漫夜南宇

三街两巷作为一个历史文化街区，充满生活气息

探访南宁历史文脉，寻访中国四大名锦之一的壮锦

打卡美食，感受邕城的美丽夜色和多彩生活

夜色下的南宁

一集美食、旅游、消费、休闲、娱乐于一体的特色街区

展现出南宁特色鲜明、场景多元的夜间经济

成为推动城市消费提档升级的新着力点

山水牧歌 田园牧场

TRAVRL

广西石埠乳业山水牧歌

数智休闲观光牧场

是广西第一家国家级休闲观光牧场

可尽享现代农业技术

科学养牛与自然生态融合的奇妙乐趣

全智能化挤牛奶大厅里

上百头奶牛一起机械化挤奶的场面见过吗？

这就是长江以南zui大的生态观光牧场~

您可以一览无遗地观摩奶牛的

吃、喝、玩、乐日常生活全过程

也可以亲手喂奶牛、品尝美味的奶制品

既有科普意味又非常有乐趣

东兴金滩

TRAVRL

10公里金黄沙滩超治愈

沙细水清浪又平

还有超萌小沙蟹

旁边就是京族村落

还能感受独特民族风情

             独家安排打卡非遗高跷捕鱼

             京族服饰拍照

高跷捕鱼简直是海边 “神仙操作”

京族渔民踩着 2 米高木跷在浅滩走

像踩高跷的海上舞者～

这波 “轻功捕鱼” 看得人目瞪口呆！

随手拍都是非遗级名场面

拿捏海边高级玩法人设！

深度钦州·穿越古今

广西的宝藏小城——钦州

这里不仅有中国④大名陶之一的坭兴陶，

还有充满烟火气的百年骑楼老街！

坭兴陶博物馆

TRAVRL

坭兴陶博物馆是钦州

“坭兴陶文化之旅”的重要站点，

既是国家级非物质文化遗产，

又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。

建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，

建筑面积共12000平方米，

通过文物、图文和场景还原，

展现其从古代“安州陶”

到近代坭兴陶的演变历程。

钦州老街

TRAVRL

钦州老街是钦州最早的城市核心区域，

哥特式骑楼林立，商铺招牌斑驳，

还原民国商埠繁华场景。

中华茉莉园

TRAVRL

暑期正值茉莉花盛开的季节

茉莉花香就扑鼻而来

仿佛置身于白色的花海中

漫步在茉莉花海中，呼吸着清新的花香

欣赏着花农们熟练采摘的身影

感受着这份源自大自然的馈赠和劳动人民

辛勤与智慧内心也变得格外宁静而满足

覃塘田园风光

TRAVRL

            一池碧水，万点胭脂

这不是寻常的绿意

是泼洒在大地上的翡翠琼浆

层层叠叠的圆叶

承接着天光云影

托举起一场关于夏日的盛大诗篇

            漫步时光，人在画中央

踏上蜿蜒入水的荷田埂

仿佛步入一幅流动的宋画

脚下是碧波荡漾

身旁是荷影娉婷

每一步

都踏碎浮光掠影

每一眼

都收尽水墨丹青

              赏荷时节

            聆听，荷语低喃

八城山海田园·九大网红秘境

追海豚，看中国棉花堡

深入钦州寻历史

四季独家，质量保证

含接送，派全陪

             四季国旅多岗位招聘

              意向咨询请联系

郑小姐：13822781231（微信同号）

                      免责声明

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有！

和四季国旅一起，体验别样的四季

                     星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

 

文章编号: 4b2dc14c658ec129d95014ebfd8f93d5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (暑期来厦新玩法！清凉世界让你尽享欢乐时光→) 2025-07-17 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651448483&idx=2&sn=e63b54b2742c29bcd7328665932cc593

夏天的快乐，一半来自冰爽与清凉

当热浪逐渐爬升

一头扎进海上花园厦门的清凉世界里

暑期来厦门

滨海游、亲子游……

来厦门这几处宝藏地

满足你对夏日的所有幻想

在冰与水的世界里尽享欢乐时光

冠军冰场位于厦门繁华的中山路商圈

拥有1600㎡奥林匹克标准冰面

全年的温度可持续控制在-10°C左右

让你尽情享受真冰带来的乐趣

瞬间将夏日的燥热隔绝在外

冰场引入国际先进制冰系统

场内特设的安全护栏

给初学者以更安全的保障

完备的配套设施、先进的现场灯光

给你绝佳的滑冰体验

无论是优雅的滑行

还是激情的冰球对抗

都能在这里尽情演绎

众多全国、世界冠军

及国际大赛获奖选手

组成了优秀教练员队伍

科学、严谨的国际标准化教学

带你解锁冰上运动的魅力

让不同年龄的爱好者

都能在冰上找到属于自己的快乐

这里暑期开设了

专门面向新学员的滑冰基础课⛸️

快来get新技能吧✅

在厦门竟能邂逅一场梦幻的冰雪奇缘？

就在厦门海上世界的雪亦世界

这座占地约16000平方米的冰雪王国

是集冰雪运动、冰雪娱乐、

冰雪演艺、主题场景于一体的

夏日好去处

以沉浸式真冰、真雪雪景体验

在南方鹭岛呈现北国风貌

场内包含滑雪区和娱雪区两个区域

娱雪区拥有3500平方米

的童话冰雪世界

冰湖奇遇、冰雪列车、雪仗游戏……

每一处角落都充满童趣

小朋友们在这里肆意玩耍

大朋友们也能找回久违的童真

近距离领略冰雪世界的独特风貌

滑雪区拥有

4500平方米室内滑雪场

滑道长130米、设有两个坡度

不论滑雪小白还是专业选手

都能体验到肾上腺素飙升的快乐

这里头盔、雪服、雪鞋、雪板

等滑雪装备一应俱全

穿戴好装备就能往前冲

体验肆意起飞的畅爽

还会定期掉落夏日福利

带你解锁“冻感”新体验

厦门是众多帆船和游艇爱好者的天堂

也是体验乘风破浪的好去处

你也想体验一把

与大海亲密接触的奇妙感觉吗？

厦门首个省级旅游度假区

五缘湾等着你

五缘湾游艇帆船港

空气清新、水质良好、景观开阔

让你畅快体验海上休闲娱乐活动

在海上行驶还可以远眺

如蝴蝶展翅般的大小金门

帆船出海还有多种玩法

如有老人或儿童跟随

可以选择普通的赏景模式

看着船长操纵近3米的风帆

船破碧浪而行别有一番美感

也可选择紧张刺激的挑战模式

与大海来场浪漫之约

湛蓝的海水、迷人的海湾

以及林立的游艇帆船桅杆

乘着帆船，依靠自然风力徜徉海面

感受大海的柔和清凉

在夏日给自己一份舒适惬意

燥热难耐的夏日

还有什么比一头扎进清凉泳池

更让人畅快的呢？

厦门奥体中心白海豚游泳馆

是游泳爱好者的绝佳选择

这座现代化游泳馆

总建筑面积超7.5万平方米

比赛泳池按照国际标准打造

可举办跳水、游泳、水球等

顶级水上体育赛事

除了是专业运动员的训练场

白海豚游泳馆也是

市民游客的夏日清凉好去处

戏水区面积超1400㎡

包括初级池、戏水池、水上城堡

不同水平的游泳爱好者

都能找到属于自己的天地

场馆还设置趣味倒水桶、章鱼滑梯

蜗牛喷水、彩虹戏水区等项目

儿童们可以尽情释放童真与活力

夏日清凉走起

快呼朋唤友奔走相告吧！

素材来源：厦门体育

整合编辑：厦门文旅

 

文章编号: 8d9afe4aa6560b3a474e349c7a380d5a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (暑假去哪里人少 人少 人少) 2025-07-17 彩虹之下的生活   彩虹之下的生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI4MTgzMg==&mid=2247484696&idx=1&sn=df2ea2e7444352cf65ee4953dfdef68d

 暑假去哪里人少 人少 人少 

   ,

   , 

   , 

福建霞浦，这里有中国最美滩涂，游客比厦门鼓浪屿少80%，是摄影爱好者的天堂。霞浦的北岐滩涂日出和东壁村日落都很美，而且消费亲民，民宿均价150元/晚，海鲜大排档人均50元。霞浦还有四礵列岛，有断崖、草坪、海鸥和清澈大海。 贵州六盘水被称为\x26quot;中国凉都\x26quot;，夏季均温只有19℃，不用空调。这里交通便利，高铁直达，有乌蒙大草原、玉舍森林公园等景点，景区门票提前预约可享5折优惠。 浙江松阳被《中国国家地理》称为\x26quot;江南最后的秘境\x26quot;。这里有建在悬崖上的先锋书店，百年夯土老屋改造的民宿人均不到150元。 广西钦州可以观测到野生中华白海豚（粉色海豚），还有无敌海景民宿200元/晚。 四川若尔盖七月的花湖美得像油画，盛夏气温25℃左右，可以体验住蒙古包。 黑龙江宜春（应为伊春）是\x26quot;中国天然氧吧\x26quot;，森林覆盖率高，能看到松鼠、梅花鹿等小动物。 福建东山岛是福建省第二大岛，交通相对不便但民风淳朴。可以租电动车游玩，推荐住在金銮湾或铜陵镇，金銮湾有\x26quot;天空之境\x26quot;般的镜面海滩。 江西武功山有高山草甸和云海景观，适合徒步爱好者。 关于交通：搜索结果显示，错峰出行很重要，热门城市可以早7点玩景点，下午逛博物馆；冷门城市可以午休时出门。 使用\x26quot;高德地图\x26quot;搜\x26quot;跨城顺风车\x26quot;比高铁便宜50%；机票周二下午3点后买价格最低。高铁+拼车组合能降低40%成本，如利用12306\x26quot;计次票\x26quot;优惠。 美食方面：霞浦的海鲜大排档人均50元吃到撑；钦州可以吃到新鲜海鲜；松阳有特色的酒糟大肠面；东山岛的海鲜和小吃都很美味，白灼小管、大头虾和梭子蟹是特色。 花费控制：民宿连住3天以上可联系房东直接议价，旺季也能省20%；通过酒店官方公众号预订常送早餐或景点门票；六盘水住宿选\x26quot;钟山区\x26quot;而非景区，连锁酒店100元/晚。

文章编号: 7b1dd5d6ef8eac9503f04cd8cb735ef8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆) 2025-07-17 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247548881&idx=1&sn=69af33c78d51a7deb73990c4bdd9ffa3

 2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准 10月17-19日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程

一、组织机构

主办单位：全国青少年体育联合会

国家体育总局游泳运动管理中心

支持单位：福建省游泳跳水运动管理中心

厦门市体育局

厦门市翔安区人民政府

承办单位：厦门市翔安区文化和旅游局

厦门市游泳协会

协办单位：厦门润翔文化体育发展有限公司

运营单位：高能威波力（厦门）科技有限公司

二、竞赛日期和地点

举办地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

举办时间：2025年8月16日—8月20日

三、竞赛项目（男、女)

50米、100米、200米、400米、800米、1500米自由泳；

50米、100米、200米仰泳；

50米、100米、200米蛙泳；

50米、100米、200米蝶泳；

200米、400米个人混合泳；

注：U9、U10组别不设置400米、800米、1500米自由泳项目。

四、参加办法

（一）参赛组别

U9-U10组：2015年1月1日--2016年12月31日出生；

U11-U12组：2013年1月1日--2014年12月31日出生；

U13-U14组：2011年1月1日--2012年12月31日出生；

U15-U16组：2009年1月1日--2010年12月31日出生；

U17-U18组：2007年1月1日--2008年12月31日出生。

（二）身体健全且健康状况良好（无不适合参加游泳比赛疾病）的适龄青少年运动员须以省市各级各类体校为单位报名参赛，报名表由体校盖章。承担本地区游泳项目后备人才培养的基地、中心等单位可由当地体育行政主管部门推荐参赛，报名表由体育行政主管部门盖章。

（三）运动员必须持有效二代身份证原件和参赛证原件检录参赛。

（四）香港、澳门运动员应在报名时征得所属协会同意，签署并提交《同意参赛承诺书》。

（五）各单位最少报名运动员人数为3人，不满3人不予报名，每人报项不限。

（六）各单位须报领队1人，领队不占官员名额。官员（教练员、工作人员等）人数与运动员人数按照1比3的比例报名。例如：1-3名运动员可报1名领队和1名官员，4-6名运动员可报1名领队和2名官员，以此类推。

（七）组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测，骨龄检

测费用自付。凡骨龄检测超标的运动员，取消本次比赛参赛资格，同时取消全部比赛成绩。

（八）若组委会在赛事中开展兴奋剂检查，相关要求按照反兴奋剂管理办法执行。

（九）不符合本次比赛年龄组规定的运动员不得报名参赛，对于违反年龄组规定的运动员，取消全部成绩并禁止所属单位及运动员本人参加当年及次年全国青少年体育联合会主办的游泳比赛。

（十）所有参赛运动员在进行网络报名时，须签署《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》和《运动员自愿参赛责任书》，工作人员须签署《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》并上传，完成参赛报名。

（十一）运动员代表单位出现争议时，由相关单位协商解决。

（十二）本次比赛有效成绩达到“2025年全国青少年游泳U系列比赛（总决赛）”参赛标准（请关注总决赛相关通知）的运动员，可报名参赛。

（十三）在全国青少年体育联合会举办的“中国城市青少年游泳公开赛”和“全国青少年体育联合会青少儿游泳巡回赛”中成绩达到3级标准的运动员可优先晋级参加本次锦标赛（仅限锦标赛开设组别和项目）。

五、竞赛办法

（一）采用世界泳联最新竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛。

（三）400米混合泳、400米、800米、1500米自由泳项目设置比赛关门时间，如运动员在比赛中未在关门时间内游完全程，执行总裁将给予哨声示意，请运动员立即起水，并按照运动员未游完全程进行处理。具体标准如下：

1.男子400米混合泳：6:01.00（50米），5:55.00（25米）

2.女子400米混合泳：6:51.00（50米），6:45.00（25米）

3.男子400米自由泳：5:36.00（50米），5:29.00（25米）

4.女子400米自由泳：6:16.00（50米），6:09.00（25米）

5.男子800米自由泳：11:32.00（50米），11:18.00（25米）

6.女子800米自由泳：13:02.00（50米），12:48.00（25米）

7.男子1500米自由泳：22:15.00（50米），21:50.00（25米）

8.女子1500米自由泳：25:45.00（50米），25:20.00（25米）

（四）凡弄虚作假者取消所有比赛成绩，视情节进行处理。

（五）处罚

凡出现以下违规行为的人员，将视情节严重程度给予批评教育、通报批评、取消个人（全队）参赛成绩、取消个人（全队）参赛资格、禁止个人（全队）参加联合会相关比赛的处罚。

1.报名后未到赛区报到。因病、因伤除外，但须出示正规医院诊断证明书并发送至邮箱：394559462@qq.com。

2.开赛后运动员无故弃权。因病、因伤弃权除外，但须出示正规医院诊断证明书。

3.运动员故意慢游。比赛成绩慢于报名成绩10%，判定为故意慢游。

4.运动员在比赛池或热身池佩戴划水掌和脚蹼。

5.运动员在比赛池或热身池未按泳道标识进行游进和冲刺练习。

6.违反《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》相关规定，违反竞赛规程及相关通知要求，干扰、影响赛事正常进行、运动员参赛、裁判员执裁的相关人员等。

（六）各项比赛成绩的动态排名将实时更新，请参赛运动员扫描下方二维码查询。

六、录取与奖励

本次比赛录取各项目各组别前八名颁发奖状，前三名颁发奖牌。如参赛人数不足8人（含8人）只录取前三名；如参赛人数只有3人，减1录取；如参赛人数不足3人，只计取成

绩，不录取名次。以上参赛数据均以全部报名结束后，竞赛分组表中的各项人数为准。

本次比赛设团体总分奖，团体总分前八名颁发获奖证书，团体总分以单项得分累计相加，排列名次。各队运动员获得第一名积8分，获得第二名积7分，以此类推，获得第八名积1分，第八名后不积分。总得分并列队伍，以第一名多者名次列前，再次并列以第二名多者名次列前，以此类推。

七、报名和报到

（一）报名公示

参赛队伍名单以全国青少年体育联合会官网及报名平台公布为准。

（二）报名方式

本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年8月10 日 前 扫 描 下 方 二 维 码进行报名或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“2025年全国体校U系列游泳锦标赛”进行报名。

在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系：郑肖娜 15854768050

（三）报名系统关闭后，不再接受报名。报名成功的运动员可在报名截止时间前进行报名信息修改，过时不再接受修改。

（四）报名成功的运动员如不能参赛，必须在报名截止时间前登录网上报名系统，进行取消报名操作（删除报名信息即可），伤病或特殊原因除外，须出具有效书面证明。

（五）报名截止后，如果有取消报名情况，组委会将统计取消报名的运动员数量，根据排队报名时的提交时间，对未报名成功的运动员按顺序进行替补通知，并自动默认报名成功；如果无运动员取消报名，将不进行替补工作。

（六）所有报名成功的参赛单位，须在网络报名结束后，打印出报名表，按要求加盖相关单位公章，于开赛前7天将报名表原件邮寄至赛区，邮寄地址：福建省厦门市集美区龙荷二里15号，华侨大学集美政产学研基地B座903吕老师收，联系电话18382007023。

（七）各参赛单位请于开赛前1天到达赛区报到，报到信息请见《补充通知》（另行通知）。《补充通知》请登录网上报名系统查看。

八、运动员技术等级

本赛事已纳入 2025 年国家体育总局运动员技术等级赛事名录，可达一级运动员等级。相关要求按照《运动员技术等级标准》《运动员技术等级管理办法》《游泳项目运动员技术等级管理办法实施细则》执行。

九、技术官员

技术代表、裁决委员、裁判长由主办单位指派，其他裁判员由承办单位选派。

十、未尽事宜，另行通知

 体育总局：2025年运动员技术等级称号赛事名录，游泳达级赛事名录完整版本

 

文章编号: f9a2ce71e239b5f976c2d1cd2ea0da1a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英 等：构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评) 2025-07-17 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247580923&idx=5&sn=6945f4cdb17356eb0cc4b03b1b54f95f

“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。

生态是基础底色和关键依托

走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。

“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。

建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。

中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。

美丽海湾建设成效显著

去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。

国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。

美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。

“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。

接续实施重点海域综合治理

渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。

据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。

“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。

来源：经济日报  记者 刘 瑾

 

文章编号: 1a8f5038c193f0f51d71ac3dc89d687e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门浪漫假期：万国建筑、滩涂赶海、云水谣古镇全体验) 2025-07-17 惠报旅游   惠报旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648826039&idx=2&sn=669bb46836544c4b2875c52807f7a32a

厦门4日深度游，

带您体验文艺与自然的完美融合！

漫步“海上花园”鼓浪屿，

在万国建筑群中拍摄专属旅拍大片，

打卡最美转角与协和礼拜堂，

享受老别墅下午茶的悠闲时光。

扬帆出海，

感受五缘湾的碧波荡漾，

邂逅野生海豚的惊喜；

滩涂赶海，

体验渔民捕捞鱼虾的乐趣。

探访文艺渔村沙坡尾，

欣赏演武大桥的绝美日落，

最后走进云水谣古镇，

感受土楼建筑的千年传奇。

全程精选特色住宿与闽南美食，

让您尽享厦门的浪漫与诗意！

厦门、琴岛旅拍、下午茶、帆船出海、赶海、沙坡尾、云水谣土楼4日游

产品承诺导游专属服务专业旅游品牌诚挚接待；专业中文导游、贴心服务讲解。

景点安排厦门、鼓浪屿、环岛路、山海健康步道、帆船出海、下午茶、赶海、云水谣

产品定位全程0购物0自费，高性价比产品

深度体验深度休闲模式，抛掉攻略，产品即攻略！

适合人群所有人群出游

      产品特色

【鼓浪屿】世界文化遗产的新宠！10家老店，3大片区

【沙坡尾】左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。

【沉浸式体验】鹭岛赶海——地笼抓虾捕蟹，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣

【彩红阶梯】新晋网红打卡我家的彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！

【乘风破浪】帆船赶海，出海冲浪，拥抱大海

【演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致

【网红涂鸦街】网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合

【音乐广场】南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。

【拍一拍】琴岛旅拍，复刻记忆，定格惊艳时光

【独家赠送】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·旅拍底片·鼓浪屿手绘地图·精美福袋

【云水谣】《世界文化遗产地》南靖土楼风景区，福建土楼“世遗申报点之一“

报名须知厦门部分景区门票需要提前实名制预约，请提前携带本人有效证件报名。

      温馨提示

1.厦门用车为循环用车，请游客不要将行李贵重物品放在车上，请随身携带。

2.鼓浪屿特产，中山路，曾厝埯，餐厅周边、土楼沿街的店面，土楼景区内与旅行社和导游无关；

3.响应政府号召，共同爱护地球（2021年4月1日起，厦门内所有酒店、客栈将不再提供，牙刷、梳子、剃须刀、鞋擦、浴擦等一次性洗漱用品，请组团社提前通知客人自备洗漱用品，谢谢）

参考车次：

去程：D684惠阳12:19--厦门15:22

回程：D3107厦门北17:57—惠阳20:44

      行程一览

Day1：惠州-惠阳站-厦门，餐：×××，住：厦门

Day2：云水谣一日游，餐：√√×，住：厦门

Day3：山海健康步道-下午茶-鼓浪屿，餐：√××，住：厦门

Day4：赶海-帆船出海-沙坡尾-音乐广场-返回-温暖的家，餐：√√×，住：惠州温暖的家

      行程安排

第1天：惠州-惠阳站-厦门

早餐：自理、中餐：自理、晚餐：自理

尊敬贵宾携带身份证原件，于指定时间、地点集合出发，前往惠阳站乘坐动车二等票赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门，抵达后，专人接站，安排入住，后自由活动！“海上花园”厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，如今慕那悠闲与慵懒劲儿而来的人越来越多，但始终堵不住它若隐若现的灵气外露——有时它是那海风，挤累了，歇嘴儿了，不妨停下来，静静的等待心旷神怡。

温馨提示︰

抵达厦门后机场工作人员接客人送至接送车上，司机送客人前往入住（在前台游客拿身份证自行办理入住）。办理入住后，可自由活动.

（1）机场至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需要您等待15-30分钟左右。

（2）接送机和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（3）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（4）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（5）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

您可自行前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧!

住宿安排：厦门酒店

第2天：云水谣一日游

早餐：早餐、中餐：中餐、晚餐：自理

早餐后乘车前往【南靖云水谣土楼群】,属于世界文化遗产，“福建土楼”其中的一个景区，国家5A级。这里山川秀美，人文丰富，村中古道幽长，百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。享用云水谣客家宴，参观土楼建筑【和贵楼】，和贵楼市南靖最高的土楼，这座土楼建造在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍坚固稳定，保存完好和贵楼，拍照元素风景、建筑、历史、纪念参观土楼建筑【怀远楼】，怀远楼市南靖建筑工艺最精美、保存最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。漫步于鹅石古道上，置身在灵山碧水间，幽幽的古道承载着无数客家人的故事，潺潺的溪水又流淌着多少客家人的梦，古镇也是电影《云水谣》、《鲁冰花》、《爸爸去哪儿》的拍摄取景地。

友情提醒：

1、厦门各酒店接送（需配合当天导游所约具体上车地点）；

2、土楼游览过程，景区讲解员可能会带您到自己家中喝茶，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店；

3、由于去土楼的路程时间比较长，请最少提前一天告知前台需打包早餐（因出发时间较早而无法在酒店用自助早，我社不退相应费用）；途中如有不适，请及时与导游沟通；中途会安排休息站，方便客人上洗手间。

【今日须知】：云水谣土楼为全国散拼大团，导游提前一天与您联系约定集合时间；途中有安排服务区洗手间、有销售水果、咖啡、茶叶等物品，请游客谨慎选择购买，不属于购物店。

住宿安排：厦门酒店

第3天：山海健康步道-下午茶-鼓浪屿

早餐：早餐、中餐：自理、晚餐：自理

·网红景点拍照打卡山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

【山海健康步道景点】

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

【海上花园鼓浪屿】世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有【海上钢琴之岛】的盛名。鼓浪屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”，此为鼓浪屿上最早的教堂。【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

【面朝大海，踩沙踏浪】大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。

【港仔后沙滩】沙滩上，一片童稚的呼叫。一个个孩子拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！漫步在琴岛之上赤脚戏水踩沙的休闲时光，看浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，我们的热爱漫无边际！

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，可能无法安排下午茶，赠送项目，费用不退

鼓浪屿上跟拍1-2小时，6人左右1小时6人-152小时，底片全送一组家庭精选10张

小贴士穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受

【温馨提示】

1.鼓浪屿轮渡实行实名制，预留证件与上岛证件须一致，鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免票，凭有效身份证件原件申领免票。为确保您的行程顺畅，务必要携带免票儿童有效身份证件原件或携带户口本（不满2周岁婴儿凭出生医学证明），凭票乘船。

2.关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客20元/天的租金，损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。

3.鼓浪屿上的商店为开放式商店，非旅游局定点购物店，岛上购物请货比三家，酌情购买。

4.轮渡票为随机时间的票，我社的出票是网络订票，请提供准确的证件信息。因每日上岛人数限制，如定团时网络已无票，则以当天购买到的实际船票时间为准：旅游旺季，等船队伍会较长，请遵守排队秩序，听从导游安排，耐心等候，安全上下船只。

住宿安排：厦门酒店

第4天：赶海-帆船出海-沙坡尾-音乐广场

早餐：自理、中餐：中餐、晚餐：自理

景点·鹭岛黄金海岸赶海

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

景点·

【网红涂鸦街】网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着时尚新潮，【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点，绿树蓝天粉红色，满足您的眼球；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，整天都很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店，超级无敌可爱，很美式又有日本风格小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型，抱个篮球摄影会更有感觉，而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片，期待你的留言！

午餐·赠送海鲜大咖锅

景点·帆船出海，近距离触摸大海

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点·饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点·最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

【演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

景点·流动的音符，凝固的乐章——音乐广场

【音乐广场】南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

游完后根据动车时间前往厦门高铁站，乘坐动车返回惠州南站，抵达后由专车送回惠州上车地点，结束愉快的行程。

      ★【费用包含】

1.住宿：双人标间独立卫生间，不提供自然单间，如出现单男或单女，尽量安排三人间或是加床，如拼住不上，请自行补房差。

参考厦门经济连锁酒店：金佰利酒店青年阳光酒店雅宿酒店厦欣花园酒店亚丁湾酒店家美家酒店木子酒店佳橙酒店等或同级

参考携程四钻酒店：希阁花园酒店如是酒店柏曼酒店美伦皓辉酒店爱丁堡酒店大亿颐豪酒店等或同级

参考临海携程五钻酒店：悦来海景酒店荣誉国际酒店白海豚大酒店鹭江.佲家酒店等或同级

2.用餐：3早2正，酒店含早，不用不退。正餐不用不退

3.交通：含惠州-高铁站接送（4人以上），含惠州-厦门往返二等票，当地用车（因地域限制，福建地区用车皆为套车，有可能出现换车等车，一般等车30分钟以内的现在均属正常，望谅解）我社根据拼团人数调整车型，保证每人一正座（21座以下的车型均无行李箱）

4.门票：行程内所列景点首道大门票，赠送景点门票，不去不退。此产品为统一打包价格，特殊证件无优惠。

5.保险：旅行社责任险+旅游意外险。

6.导游：当地专业导游讲解服务（不足8人提供司机兼职导游服务）

7.购物：全程无指定购物店（行程中，餐厅、景点、及周边的商店、摊贩购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买）。

      ★【费用不含】

1.不含景区内二道门票、其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。

2.不含自由活动期间的交通费和餐费等。

3.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.全程入住酒店所产生的单房差及加床费用，不占床位的游客早餐由客人自理。

6.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

      【接待说明】

1.出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。

2.如游客被法院列入全国失信被执行人名单或限制高消费人员名单，您可能无法正常出游，请报名前自行核实，避免不必要损失。

3.报价中所含游客往返机票均属团队特价优惠票，该票一经出票，不得签转、更改，退票；报名时，务必核对好相关身份证明，若因游客提供资料有误、或者没有带报名时的相关身份证明，或没有按规定时间到达机场而导致无法登机或延误、导致无法接待等责任，由游客自行承担，旅行社扣除必要费用后，余款退还游客。

4.请游客带好有效身份证原件：16周岁以上需带好二代身份证，16岁以下儿童带好有效户口本原件登机请携带本人有效身份证件（儿童须携带户口本原件），如因个人原因造成无法办理入住手续，造成的损失自行承担。旅行社不接受未满18周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团，未成人必须有成人陪同方可参团。

5.儿童、70岁以上的老年人必须有全程监护人陪同旅游，有不适病史须提前通报，自身病史或自己造成的人身意外游客本人负全责。孕妇游客旅游途中请游客注意自己的人身和财产安全！

6.费用不含：旅游人身意外险。因旅游者个人原因产生的离团费用，个人投保的旅游保险费，合同约定自费项目的费用，合同未约定由旅行社支付的费用（含行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用），行程中发生的旅游者个人费用。

7.全程不提供自然单间，单房差或加床费用须自理；酒店限AM12:00时退房，晚航班返程者，建议行李寄存酒店前台，自由活动或自费钟点房休息。

8.8人以下司机自带，8人以上配备导游。抵达前24小时内取消合同的游客（如因航班延误无法抵达等），需向我社支付已经产生的旅游车位费及合同约定的其它必要费用。

9.行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类）如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费。

10.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。如遇区域性促销活动，产生不同预订城市价格差异，差价不予退还。

11.如发生不可抗力、危及旅游者人身、财产安全，或者非旅行社责任造成的意外情形，旅行社不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时，我社必须向旅游者做出说明！

12.以上行程安排仅供参考，因各种不确定因素影响，在不减少景点的情况下以具体实际情况前后调整为准，如遇人力不可抗拒因素或游客自身原因造成的行程延误或变更，旅行社不承担由此造成的损失和责任，超支费用由游客自理.

13.旅游期间，如因个人原因中途离团、项目未参加，一律不退。离团期间安全问题由客人自理，并在离团前签订离团证明，如有问题，我社将协助解决，但不承担责任。

14.请组团社提醒客人参团前参加旅游意外险,建议60周岁以上的老人请提供健康证明。游客在确定自己的身体健康状态适合参加本次旅游活动后方可报名参团，因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种情况也列入保险公司的免赔范围。有精神疾病和无行为控制能力的人员不能报名参团。

16.行程根据实际情况安排：如节假日、黄金周或其他特殊情况，为错开部分景点接待高峰，保证行程顺利进行我社有权根据实际情况合理调整住宿顺序及景点时间、顺序。

17.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。

18.购物:当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。

19.出行必备：雨伞，晕车药、防蚊虫叮咬用品、常用药品等。

20.旅游者如需新增购物或参加另行付费的旅游项目，需和地接社协商一致并在当地补签相关自愿合同或证明：①购物活动说明：行程外的所有购物和自费游览活动均本着游客自愿消费的原则，无任何强制消费，购物点停留时间一般90分钟左右，不影响你行程安排的情况下可以自愿选择进入参观。在购物场所购买的物品，请索要并保管好发票和原包装，回团以后一个月内，发现存在质量问题的，旅行社协助办理退货(食品、药材、饮品除外)。②观光娱乐项目游览活动：且不影响你行程安排的情况下可以自愿选择参加，导游介绍特色娱乐项目活动将不会带有任何强迫因素，游客自愿选择旅行社及导游介、绍的娱乐项目游览活动，旅行社和导游必须将娱乐项目项目的价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话。

21.维权事宜注意：处理投诉以客人在当地所签意见单为准，如有接待问题请立即与旅行社联系，以便当地能够迅速的做出解决方案，并妥善处理！团队接待质量以在当地自行填写的游客的意见单为准，请仔细填写，并留下联系方式，方便我们回访。游客意见单为衡量游客参与该团旅游满意度的主要依据，请各位游客认真填写。由于旅游行业的跨区域性，旅行社均不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；游客的投诉诉求以在当地游客自行填写的意见单为主要依据；如在行程中对旅行社的服务及接待标准有异议，请当地解决。投诉回团后30天内有效，处理结果以在当地填写的“游客意见单”为准，逾期不予受理。恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。

 图片来源：摄图网

 做一个“会玩”的惠州人

 呼唤小伙伴们来一起参团吧

快快约起小伙伴，走起~

关注我们

咨询电话：0752-2859370、2859372

13556221871（散客，微信同号）

19270181599（包团，微信同号）

19270181586（酒店，微信同号）

地址

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号

报业大厦1单元26层01号

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299

 

文章编号: 2402a0adf9e43c8be2c44f8cd170cd6d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑期来厦门新玩法！清凉运动宝藏地的冰爽时光→) 2025-07-16 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653557702&idx=1&sn=16378d92f8c6c1fe285c4e958a9d36a8

夏天的快乐，一半来自冰爽与清凉

当热浪逐渐爬升

一头扎进海上花园厦门的清凉世界里

暑期来厦门

滨海游、亲子游……

来厦门这几处宝藏地

满足你对夏日的所有幻想

在冰与水的世界里尽享欢乐时光

冠军冰场位于厦门繁华的中山路商圈

拥有1600㎡奥林匹克标准冰面

全年的温度可持续控制在-10°C左右

让你尽情享受真冰带来的乐趣

瞬间将夏日的燥热隔绝在外

冰场引入国际先进制冰系统

场内特设的安全护栏

给初学者以更安全的保障

完备的配套设施、先进的现场灯光

给你绝佳的滑冰体验

无论是优雅的滑行

还是激情的冰球对抗

都能在这里尽情演绎

众多全国、世界冠军

及国际大赛获奖选手

组成了优秀教练员队伍

科学、严谨的国际标准化教学

带你解锁冰上运动的魅力

让不同年龄的爱好者

都能在冰上找到属于自己的快乐

这里暑期开设了

专门面向新学员的滑冰基础课⛸️

快来get新技能吧✅

在厦门竟能邂逅一场梦幻的冰雪奇缘？

就在厦门海上世界的雪亦世界

这座占地约16000平方米的冰雪王国

是集冰雪运动、冰雪娱乐、

冰雪演艺、主题场景于一体的

夏日好去处

以沉浸式真冰、真雪雪景体验

在南方鹭岛呈现北国风貌

场内包含滑雪区和娱雪区两个区域

娱雪区拥有3500平方米

的童话冰雪世界

冰湖奇遇、冰雪列车、雪仗游戏……

每一处角落都充满童趣

小朋友们在这里肆意玩耍

大朋友们也能找回久违的童真

近距离领略冰雪世界的独特风貌

滑雪区拥有

4500平方米室内滑雪场

滑道长130米、设有两个坡度

不论滑雪小白还是专业选手

都能体验到肾上腺素飙升的快乐

这里头盔、雪服、雪鞋、雪板

等滑雪装备一应俱全

穿戴好装备就能往前冲

体验肆意起飞的畅爽

还会定期掉落夏日福利

带你解锁“冻感”新体验

厦门是众多帆船和游艇爱好者的天堂

也是体验乘风破浪的好去处

你也想体验一把

与大海亲密接触的奇妙感觉吗？

厦门首个省级旅游度假区

五缘湾等着你

五缘湾游艇帆船港

空气清新、水质良好、景观开阔

让你畅快体验海上休闲娱乐活动

在海上行驶还可以远眺

如蝴蝶展翅般的大小金门

帆船出海还有多种玩法

如有老人或儿童跟随

可以选择普通的赏景模式

看着船长操纵近3米的风帆

船破碧浪而行别有一番美感

也可选择紧张刺激的挑战模式

与大海来场浪漫之约

湛蓝的海水、迷人的海湾

以及林立的游艇帆船桅杆

乘着帆船，依靠自然风力徜徉海面

感受大海的柔和清凉

在夏日给自己一份舒适惬意

燥热难耐的夏日

还有什么比一头扎进清凉泳池

更让人畅快的呢？

厦门奥体中心白海豚游泳馆

是游泳爱好者的绝佳选择

这座现代化游泳馆

总建筑面积超7.5万平方米

比赛泳池按照国际标准打造

可举办跳水、游泳、水球等

顶级水上体育赛事

除了是专业运动员的训练场

白海豚游泳馆也是

市民游客的夏日清凉好去处

戏水区面积超1400㎡

包括初级池、戏水池、水上城堡

不同水平的游泳爱好者

都能找到属于自己的天地

场馆还设置趣味倒水桶、章鱼滑梯

蜗牛喷水、彩虹戏水区等项目

儿童们可以尽情释放童真与活力

暑期清凉避暑新玩法

还能走进厦门各大室内场馆

厦门市博物馆喜剧剧本游全国首演

厦门科技馆2025年度特展“大鲸家族”

惊喜连连等你来

厦门市博物馆

   （点击图片查看详情）

厦门科技馆

     （点击图片查看详情）

夏日清凉走起

快呼朋唤友奔走相告吧！

往期文章

【国际滨海旅游目的地！这样的海上玩法太新潮→】

来源：厦门体育

编辑：李楚暄

责任编辑：陈芹珠

编审：彭军

         | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

         诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

        点点分享

        点点赞

        点点在看

 

文章编号: 645c1704cadc9665a5dc32dec22fedff
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦金大桥：跨越海峡的"世纪工程"，2026年通车倒计时) 2025-07-16 闽南记录   闽南记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTEwNzk5MA==&mid=2247487285&idx=4&sn=f7f964a241acf3f121a925bb20019d43

厦金大桥：跨越海峡的"世纪工程"，2026年通车倒计时

一桥连两门，厦金一家亲

在福建东南沿海的碧波之上，一座钢铁巨龙正在悄然崛起。厦金大桥——这座连接厦门与金门的跨海通道，不仅是一项超级工程，更是两岸融合发展的"世纪纽带"。2025年7月，随着首批钢箱梁从江苏扬州啔航发运，这座承载着两岸同胞期盼的大桥正式进入冲刺阶段。预计2026年，当厦门翔安国际机场同步啔用时，厦金大桥将以19.6公里的雄姿，横跨厦门湾，实现从"咫尺天涯"到"一桥同心"的历史跨越。

项目概况：国家战略的超级工程

厦金大桥（厦门段）起于厦门环岛东路与会展北路交叉口，以隧道形式沿环岛路向北延伸至观音山，再以桥梁形式跨越本岛东部海域，终点设互通接入厦门翔安国际机场。项目主线采用高速公路标准建设，全长17.34公里，其中跨海段占比超80%，长约14.2公里，总投资高达372.7亿元人民币。

作为国家"深化两岸融合发展，夯实和平统一基础"的重大战略工程，厦金大桥的设计蕴含深意：刘五店航道桥主跨达928米，暗合"九二共识"的历史寓意；两座高178.1米的主塔呈"门"字形，象征"一桥连两门，厦金一家亲"。这种将工程与文化寓意相结合的设计，使大桥成为连接两岸的"心灵之桥"。

建设进展：海陆并进的中国速度

截至2025年7月，厦金大桥（厦门段）已完成投资超100亿元，占总投资30%，超额完成序时进度。项目建设呈现"多点突破、海陆并进"的良好态势：

海上工程：悬索桥建设如火如荼

作为全线控制性工程，刘五店航道桥的建设备受关注。这座全长1948米的悬索桥不仅是福建省跨径最大的桥梁，更是全省首座全离岸式海中悬索桥。2025年7月9日，西锚碇沉井混凝土浇筑全部完成，总浇筑量达16.6万立方米，相当于87个标准游泳池的容量，创下多项国内纪录。

主塔建设以每周"节节高"的速度推进，东西主塔各被分成60个节段逐层搭建，目前已完成16个节段，预计2025年11月可实现主塔封顶。7月14日，首批钢箱梁从江苏扬州发运，标志着上部结构施工正式啔动。

地下工程："厦金号"盾构机破土前行

2025年6月8日，福建省最大直径盾构机"厦金号"在厦门环岛路隧道工程正式始发。这台总长165米、重约5100吨的"地下巨无霸"，开挖直径达16.15米，相当于六层楼高，将在地下24米深处，以每天2米的速度，历时两年打通3.29公里长的双向六车道公路隧道。

"厦金号"集成了多项创新技术：刀盘开口率达42%，配备144刃高硬度滚刀；应用"水泥浆+水玻璃"双液浆技术，使注浆凝固时间从传统的6-8小时缩短至20秒；安装137个传感器实现"毫米级"精准控制。这些技术创新使施工效率提升150%，为隧道工程保驾护航。

技术创新：智能建造的中国智慧

厦金大桥的建设堪称现代工程技术的集大成者，多项技术创下国内乃至世界第一：

国内首创分离式海中钢沉井结构：单个锚碇以两个分离式钢沉井为基础，每个沉井长66米、宽48米、高43.7米，重约1.8万吨，如同两座"海上城堡"。

全预制装配化施工：项目采用"搭积木"式建设，85个墩台（187个构件）在预制厂标准化生产，再运至现场吊装，精度控制在毫米级。

5G智能建造技术：依托5G智能化工厂，采用4kW数控激光切割机（定位精度±0.5mm）、智能焊接机器人等设备，生产效率提升150%；通过BIM技术搭建全桥三维模型，实现"数字模型—图纸—实物"零偏差转换。

生态保护创新：采用120米跨径预制吊装工艺，减少海上作业时间，保护中华白海豚等珍稀物种；海中作业平台集成智能储电系统，实现"零排放"施工。

重要意义：从交通动脉到心灵纽带

构建立体交通格局

厦金大桥建成后，将与厦门翔安国际机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局。厦门本岛至翔安机场的车程将从1小时缩短至15分钟，形成"半小时生活圈"，极大提升通行效率。

促进两岸经济融合

大桥通车后，双向八车道设计可满足日均5万辆次通行需求，预计降低物流成本30%，推动厦门自贸区与金门自由经济示范区联动发展。金门的水产、海盐等特色资源将便捷进入大陆市场，大陆商品亦可高效输往金门，助力"厦金生活圈"形成。

深化两岸民心相通

75%的金门民众支持厦金大桥建设，期待大桥能破解金门"经济孤岛"困境。自2018年福建向金门供水以来，累计输送3400万吨淡水，占金门用水总量的73%。"共饮一江水"的默契，将通过厦金大桥延伸为"共享一路通"的繁荣。

正如金门县议长洪允典所言："大桥是化解两岸僵局的特殊价值，是金门走向世界的最佳途径。"

未来展望：2026年，跨越海峡的握手

站在2025年的时间节点，厦金大桥的建设已进入冲刺阶段。2026年，当第一辆汽车驶过这座钢铁巨龙，它将不仅是一项工程奇迹，更是两岸关系和平发展的历史见证。

夜幕降临时，刘五店航道桥的闽南红砖纹理灯光将照亮海面，如同一座不灭的灯塔，指引着两岸同胞携手前行的方向。从厦门环岛路到金门水头聚落，从鼓浪屿的琴声到金门古厝的炊烟，厦金大桥将让两岸同胞共享文化同源、经贸同流、民心相通的美好未来。

这座跨越19.6公里的跨海大桥，正以每分钟3.8厘米的速度拉近两岸距离。当2026年通车倒计时归零，它将书写属于这个时代的两岸传奇——一桥连两门，天堑变通途；厦金一家亲，共圆中国梦。

 

文章编号: 55c74000311d41f8b6e9ae388679edb7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (7-8月去厦门玩？这篇攻略总算说明白了！) 2025-07-16 毛豆旅行日记   毛豆旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY0ODk2OA==&mid=2247497038&idx=1&sn=2f24bca07c93b1a1d539571f4c0c1472

厦门是一年四季阳光充沛，气候温和，花木繁盛，大街小巷都充满文艺慢生活的气息。除了声名在外的鼓浪屿，厦门好玩的景点还有环岛路、曾厝埯、厦门大学、沙坡尾、集美大学、南普陀等等。如果时间充足还可以在漳州好好玩玩，那边有客家风采的南靖土楼，你来一趟看看，就会感受到它的闽南风情比泉州还浓厚。

厦门旅游必去景点：

20. 鼓浪屿：海上的音乐盒俗话说，“不到鼓浪屿，枉来厦门游”

这座小岛像是海上的明珠，每一个角落都散发着独特的魅力。走在石板路上，感受历史的厚重，欣赏那些风格各异的建筑，仿佛置身于一个多元文化的交汇点。别忘了去日光岩看看，那里的风景绝对让你大呼过瘾！

21. 厦门大学：最美学府，梦开始的地方

走进厦门大学，就仿佛走进了一个美丽的校园童话。这里不仅有学术的氛围，更有如画的风景。漫步在芙蓉隧道，感受学子们的创意与热情；坐在情人谷的湖边，享受那份宁静与浪漫。家人们，这里绝对是拍照打卡的好去处！

22. 环岛路：厦门的颜值担当

环岛路，是厦门的一张名片。这里的海滨风光让人流连忘返，无论是骑行还是漫步，都能感受到那份来自大海的惬意与自由。别忘了带上相机，捕捉下这一路的美景哦！

23. 曾厝埯：文艺小清新的聚集地

曾厝埯是厦门的一个小渔村，如今已成为了文艺青年的聚集地。这里有各种有趣的小店、咖啡馆和民宿，每一个角落都充满了艺术与创意。来这里感受一下慢生活吧！

24. 南普陀寺：心灵的净土

南普陀寺是厦门的一处佛教圣地，这里的建筑风格独特，环境清幽。无论你是不是信众，都可以来这里感受一下宁静与平和。

厦门旅行路线：

第一天： 抵达厦门→酒店→自由行动

到达厦门，我提前找婷婷预订好专车到站台接我，当天安排好住宿的酒店后，签订正规旅游合同，休息片刻可自行到中山路步行街、厦大白城沙滩漫步、演武大桥观厦门地标*世贸双子塔夜景，品尝当地美食，逛厦门夜景。

第二天： 集美学村→南靖土楼（大鱼海棠取景地）→世界遗产5A级景区—云水谣

清晨的集美学村笼罩在薄雾中，嘉庚建筑群的红砖飞檐若隐若现。行至南靖土楼时，阳光正好穿透云层，圆形土楼宛如大地生长的蘑菇。触摸着夯土墙粗糙的肌理，仿佛能听见《大鱼海棠》里椿与湫的对话在梁柱间回荡。云水谣的溪水潺潺流过百年古榕，村民晾晒的柿饼在阳光下泛着蜜色光泽，空气中飘着淡淡的柴火味。

第三天：南普陀寺→厦门大学（打卡留影）→黄金海岸·滨海长廊—七彩环岛路→曾厝埯（漫步环岛路，打开曾厝埯各种美食小吃）

南普陀寺的晨钟惊起檐角铜铃，香客们手持线香在古柏下虔诚礼拜。穿过厦大芙蓉隧道，涂鸦墙记录着青春的斑斓印记。环岛路的自行车道旁，木棉花絮随风飞舞，落在卖土笋冻的小摊遮阳伞上。曾厝埯的巷弄里，海蛎煎的滋滋声与游客的惊叹声此起彼伏，某个转角突然飘来《鼓浪屿之波》的钢琴旋律。

第四天：海上花园鼓浪屿（网红最美转角、万国建筑群、海滨浴场、去海边捡贝壳抓螃蟹，感受海浪与海风）

登上去鼓浪屿的渡轮时，海风带着咸腥味扑面而来。万国建筑群的彩色玻璃窗后，三角梅探出娇艳的花枝。潮水退去后，沙滩上留下贝壳拼成的神秘图案，小螃蟹慌张地横穿过我的影子。最后一日的帆船出海，当亲手升起雪白风帆的瞬间，倾斜的船身激起浪花，恍惚看见白海豚在碧波中跃出一道银弧。

第五天：帆船出海→亲身体验升帆、拉帆水上运动的激情与魅力→结束行程送站/送机

我们将进行一次帆船出海的活动，亲身体验升帆、拉帆的水上运动带来的激情与魅力。结束这次难忘的旅程后，带着满满的回忆离开这座美丽的城市。

这趟行程，个人觉得很不错，包括来回时间5天4晚，一个人才花费不到一千二，对于我来说是相当划算了！全程入住的都是当地星级酒店和特色客栈，吃的是婷婷给我安排的本地特色餐，门票、交通费、婷婷的管家服务费全部都包含了！婷婷做为当地导游，熟悉厦门每一寸土地，更重要的是，在当地口碑非常好，真心把游客当朋友看待，希望能给自己家乡争光，为游客留下好印象！婷婷V☎：17744550860（点击号码选择复制，免费咨询）

注意事项

25. 天气变化：厦门的天气多变，建议随身携带雨具，以防下雨。

26. 交通安全：在厦门出行，可以选择公交、地铁、出租车等方式。鼓浪屿等景点则需要乘坐轮渡。游客在出行前，最好提前查询交通线路和时刻表，确保出行顺利。

27. 饮食安全：厦门的美食丰富多样，但游客在品尝美食时，需注意选择干净卫生的餐馆。尽量避免生冷食物，以免食物中毒。同时，适量品尝当地特色小吃，避免过量食用导致肠胃不适。

28. 防晒保湿：厦门的气候较为干燥，游客需做好防晒和保湿工作。随身携带补水喷雾、润唇膏等物品，保持皮肤水润。

29. 微信公众号 -  (2025届网络与新媒体专业本科毕业设计云展览【第一期】) 2025-07-16 这里网很新   这里网很新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc4MDE3MQ==&mid=2764033687&idx=1&sn=dc3f053fc8f7786d8425a298a2f3778a

2021-----2025

时光如白驹过隙

毕业季悄然而至

毕业设计承载着青春梦想与汗水

在此刻绽放

是终点更是新起点

在四年光阴里

网新学子深耕于数字土壤

以新媒体为器，捕捉时代脉搏

创意奔涌，故事跃动

从青春视角看社会百态

用新媒体定义未来

本次毕业设计线上云展分为两期进行

以下为本期展览目录

滑动以查看

01

藏语拾遗:时代变迁语境下的传承困境及纾困之举纪录片

02

基于海洋科普社团课程互动产品包的制作与推广

03

何以为“用”：基于自我实现的动漫作品创作与传播

04

“发疯文学”的系列短视频创作与传播

05

养犬适应性自测游戏设计与实现

06

反过度消费主题流动展览策划与执行

07

基于中华白海豚保护的系列短视频创作与传播

08

“点石成金，泉韵远扬”——针对泉州非遗惠安石雕品牌“鸿硕”的品牌形象年轻化改造

09

消失与重构：基于“重建附近“的互动电子书创作与传播

10

请想方设法做一个简单的人——基于熵减生活理念的漫画表达

11

《青春起航社》——系列短视频制作与传播

12

用气味带走一座城——普鲁斯特效应下的厦门城市记忆在现

13

“新故相融，传承续缘”——基于福州三条簪非遗文化的系列微短剧创作与传播

14

生活“打印机”——基于“票据”符号的生活意义感知交互展

15

幕布之下：从技术到伦理视阈下的屏摄行为艺术展

16

“座谈会”—当代大学生群体的心里话

＜01＞

 藏语拾遗：

时代变迁语境下的传承困境及纾困之举纪录片

滑动查看海报

项目简介

川西藏语承载藏族历史记忆与文化基因，却在双语教学落后、新媒体冲击下遭遇传承危机。过往研究表明其面临母语空间压缩、文化休克及信息过载等挑战，使用人数比例下降，构成文化危机，本毕设项目旨在通过以纪录片为核心产品的形式，展现目前嘉绒藏语的传播困境。

核心产品介绍

在阿坝藏族羌族自治州，嘉绒语作为藏语的一个重要分支，独具魅力。但嘉绒藏语在新时代浪潮之下，充满了各种挑战与困难，于此，影片将聚焦于嘉绒藏族生活地区去展现语言生存困境。

点击看项目总结

指导教师

魏武

小组成员

杨繁

曾思奇

黄景城

＜02＞

 基于海洋科普社团课程互动产品的制作与推广

滑动查看海报

项目简介

海洋科普产品包紧密依托《身边的海洋》海洋科普社团课程精心打造。该产品包创新性地将希沃白板互动游戏、演示视频以及一系列实体游戏进行融合，构建出多向互动的课堂模式，并设计出极具趣味性的课堂环节。这一创新举措能够有效契合当代学生注意力碎片化、阶段性以及兴趣驱动化的特点，吸引学生积极参与课堂，为培养学生海洋素质、推动海洋教育事业发展提供有力支持。

核心产品介绍

围绕《身边的海洋》海洋科普社团课程中“海岸生物”“红树林”“特殊生态区”三大专题九大课程，设计希沃白板游戏体系。分设课前导入、课中互动、课后总结三类游戏，通过趣味形式激发兴趣、深化知识理解、巩固学习成果。同时，针对配套的桌游、手工、实验等海洋科普互动衍生产品，制作定格动画演示视频，融入搞怪音效，以生动直观的方式展示产品使用方法，助力学生快速掌握操作步骤，替代传统口述教学，有效提升课堂教学效率与趣味性。

点击看项目总结

指导教师

赖祯黎

小组成员

陈欢欢

陈思妮

蔡钰娇

＜03＞

 何以为“用”：

基于自我实现的动漫作品创作与传播

滑动查看海报

项目简介

本次毕业设计项目通过延续与深化对“自我实现”思考，探讨当下青年人在追求自我实现过程中可能存在的误解、所遭遇的困境，尝试探寻解决的办法与路径，展现个体成长和发展的多样性。以“动漫”为载体，将抽象复杂的“自我实现”概念具象化、故事化、生动化，鼓励青年勇敢地追求自我实现，在个人理想和社会价值的有机统一中找到立足点。

核心产品介绍

本次毕业设计项目核心产品聚焦于“自我实现”的核心主题，将18-25岁的青年群体作为目标受众，以“一颗种子的成长之旅”为隐喻象征，采用“系列动画视频＋衍生漫画”的呈现形式，映射青年群体在追求自我实现过程中的复杂心理与社会境遇，展现个体在成长路径上的自我探索与价值重塑。

点击看项目总结

指导教师

蓝燕玲

小组成员

王艺

叶旸

游思婕

＜04＞

 “发疯文学”的系列短视频创作与传播

滑动查看海报

项目简介

在当代传播语境下，“发疯文学”因大众对其的片面认知而常被标签化解读。本毕设项目聚焦这一现象，以现实生活为蓝本创作“发疯文学”系列短视频，以戏剧化叙事与夸张表演，解构Z世代在学业、职场、社交等多重压力下的情绪困境，将抽象的情绪焦虑转化为可视化表达，引发年轻群体情感共振，构建情绪纾解的新范式。项目同步开展“人类放疯计划”线上线下整合营销，在强化受众参与体验的同时，呼吁社会正视年轻群体心理压力，助力构建更包容的社会生态传播环境。

核心产品介绍

毕设核心作品聚焦“发疯文学”，依据消费、婚恋、职场、学习等年轻人最常见的困境进行创作，构建“先疯公寓”这一虚拟场景串联叙事，以“正反案例对照”为逻辑主线，创作《去有疯的地方》与《反方向的疯》两大系列共四集短视频，展现“发疯文学”的不同应用场景和使用边界。

点击看项目总结

指导教师

程玥

小组成员

龙琴

林晨昕

舒宁馨

＜05＞

养犬适应性自测游戏设计与实现

滑动查看海报

项目简介

随着冲动养宠引发的弃养、错误饲养等问题日益突出，我们推出了"养前自测"项目计划。该项目通过创新性的线上试养游戏，让潜在饲主在虚拟环境中体验遛狗、喂食、医疗护理等全流程养宠场景，智能评估其饲养匹配度。同时整合线上线下传播渠道，以趣味化的内容科普饲养知识、费用预算、责任要求等关键信息，帮助用户建立科学的养宠认知。通过"体验-学习-决策"的闭环设计，有效降低盲目养宠率，从源头减少弃养行为，推动人与宠物的和谐相处。

核心产品介绍

本项目推出“养犬适应性自测”微信小游戏《我的灵魂小狗》，以互动模拟的形式帮助用户评估自身是否适合养狗。游戏涵盖喂食、医疗、清洁、散步等五大核心场景，通过动态任务考验用户的时间管理、经济能力和责任意识。产品包含5个主页面和4个分支场景，结合趣味化交互与科学评估体系，让用户在虚拟养犬过程中获得个性化适配建议，减少冲动饲养风险。

点击看项目总结

指导教师

李玮祺

小组成员

陈瑾林

何晨曦

＜06＞

反过度消费主题流动展览策划与执行

滑动查看展览现场

项目简介

在数字经济全球化发展的全球媒介时代下，社会的数字化嬗变促使消费主义深刻嵌入青年消费全过程。因青年一代具备开放性的特点，容易受社媒内容、广告营销等多方面因素影响，从而产生不理性甚至过度消费的行为。许多年轻人缺乏关于理性消费、金钱管理相关的教育，可能较难意识到过度消费带来的后果，也缺乏理财记账、控制消费的意识。本项目旨在通过线上媒体图文发布、线下展览、视频宣传等多种传播途径，倡导青年一代理性消费、适度消费，树立正确的消费观念。

核心产品介绍

核心产品为冷静购物局主题流动互动展览，线下展览通过艺术装置将抽象的消费主义批判转化为震撼的视觉体验。具象化的作品，激发参与者对自身消费行为的联想和反思。线上通过小红书、抖音等平台持续输出理性消费理念。从概念先导短片、到剖析消费心理的深度文章，再到分享实用购物技巧的短视频，从引发共鸣的真实案例讲述，到创意十足的话题挑战赛，内容形式多样、层次丰富。

点击看项目总结

指导教师

张永年

小组成员

蔡锦铃

洪莞萍

盛子桐

＜07＞

 基于白海豚保护的系列短视频制作与传播

滑动查看海报

滑动查看周边

项目简介

本项目基于中华白海豚亟需保护的背景，全面调研了中华白海豚的生存现状、保护需求以及当前科普宣传的不足之处。以福建首次救助并放生的中华白海豚‘乐宝’的故事为原型，构建了以拼贴动画系列科普短视频和音乐MV为核心，辅以条漫、绘本、H5游戏、表情包、贴纸、宣传卡片等多元衍生产品的产品矩阵。通过“线上新媒体矩阵传播 + 线下校园科普课程”的双线科普模式，旨在提升受众对中华白海豚的认知度与关注度，增强其对中华白海豚及其栖息地的保护意识，并倡导受众采取力所能及的行动参与到保护行动中来。

核心产品介绍

本项目核心产品由《中华白海豚乐宝的奇妙旅程》六支拼贴动画系列科普短视频，一支先导片和一支音乐MV《白海豚之约》组成。六支系列科普短视频以中华白海豚“乐宝”的冒险故事为主线，涵盖“历险记”“乐宝一家介绍”和“救助与回归”三大主题，采用拼贴动画形式，风格统一且充满童趣。每个主题视频结尾设有“乐宝小课堂”，用于科普中华白海豚和海洋相关知识，并呼吁受众保护中华白海豚和海洋环境。核心产品将趣味性与故事性相结合，旨在提升公众对中华白海豚的认知和保护意识。

点击看项目总结

指导教师

赖祯黎

小组成员

薛文琴

张雯

＜08＞

 “点石成金，泉韵远扬”——针对泉州非遗惠安石雕品牌“鸿硕”的品牌形象年轻化改造

滑动查看图片

滑动查看活动现场

项目简介

本项目的主题是推动非遗惠安石雕的年轻化传播。因此，在内容策划上，通过提炼二次元、国潮跨界、互动叙事等流行元素，将惠安石雕的千年传承与趣味形式深度融合，以新视角重塑艺术形象，激发受众共鸣。在内容传播中，则采取线上线下相结合的策略：线上搭建矩阵账号并统一命名为“石刻环球Huian”，发挥社交媒体平台即时性、互动性强的优势。线下则于动漫展会中搭建摊位展示石雕周边，为线上账号引流，进而实现非遗惠安石雕的有效推广。

核心产品介绍

本项目以系列宣传影片和系列短视频作为核心产品内容。

系列宣传影片分三集：第一集以宏观视角展现传统惠安石雕的魅力;第二集通过考察“鸿硕”品牌讲述石雕商业化的现状;第三集聚焦漫展现场年轻群体驻足石雕周边展位时的生动反响。 

系列短视频围绕年轻群体的偏好，用镜头呈现出非遗技艺下的流行文化元素，将互联网热门的梗文化符号、二次元形象与惠安石雕艺术的展现过程巧妙衔接，让受众在轻松有趣的观感下加深对惠安石雕的认识。

点击看项目总结

指导教师

魏武

小组成员

吴斌松

邓钰泽

刘穗生

＜09＞

消失与重构：

基于“重建附近“的互动电子书创作与传播

滑动查看海报

项目简介

本次毕业设计项目聚焦于青年群体中“消失的附近”社会现象，开发创作出具有创新性的“重建附近”主题核心媒体产品，并配以一系列整合营销传播活动。目的在于让人们更深入系统地认识到“消失的附近”这一现象，消除人们的误解，并揭示“重建附近”的建设性做法，期望能够引导当代的年轻人从生态的角度出发，走进自己生活的附近区域，与周围的环境和人群建立起更紧密的联系，进而增强个体在现实社会中的归属感和相互之间的联结感。

核心产品介绍

本次毕业设计项目核心产品——互动电子书《你的附近指南》以 “消失的附近” 为观察点，系统地梳理分析该现象的具体表现、社会根源、危害影响和重构方法，以此作为内容整体脉络。以 “重建附近” 为核心主题，借助各类交互玩法、用户生成内容以及内插视频等趣味形式，营造出沉浸式感受“附近”，从而鼓励和引导受众亲自走入线下生活，重新找回对生活周边的感知和归属感。

点击看项目总结

指导教师

蓝燕玲

小组成员

黄诗婷

黄秋梅

周心玥

＜10＞

 请想方设法做一个简单的人

基于熵减生活理念的漫画表达

项目简介

在信息过载与焦虑蔓延的当代社会，「做个简单人」项目以“熵减生活理念”为核心，通过数字漫画与跨媒介矩阵，为18-35岁高熵状态青年提供科学、轻量化的精神减负方案。项目聚焦青年群体普遍面临的困难症、拖延症、信息过载等问题，将物理学中的“熵减理论”转化为可视化叙事，弥补传统极简主义在实践中的局限性。通过20章连载漫画、系列推文、表情包、H5电子书及线下快闪活动等多元载体，帮助用户从认知到行动实现“负熵生活”，最终达成个体精神秩序的重建与文化层面焦虑缓解的社会价值。

核心产品介绍

项目以20章数字漫画为核心，采用独特的Q版画风和低饱和度配色，通过Q版角色（低/中/高熵型）的成长故事以及日常生活场景的幽默演绎，系统性地具象化呈现熵减理论和应用方法，并结合治愈系画风与碎片化分镜设计降低理解门槛。漫画包含理论讲解、案例分析、实践建议三个主要内容，让读者在轻松阅读中获得改变生活的实用工具。

点击看项目总结

指导教师

陈昊

小组成员

贾睿祺

李牧伦

＜11＞

《青春起航社》—— 系列短视频制作与传播

滑动查看

项目简介

针对当前高校毕业生面临的就业难题及社会接轨障碍，打造“青春起航社”系列IP动画短视频，原创卡通IP形象“牛马老师”为知识讲解者，为应届大学生提供求职就业、职场成长及社会与法律常识知识，填补其信息获取需求。发挥新媒体传播优势，以哔哩哔哩为主平台，联合微信公众号、小红书、微博、喜马拉雅构建全媒体传播矩阵，根据各平台特点发布图文、音频等多种形式进行内容传播。设计“牛马老师”IP形象衍生品并策划执行线下主题活动，通过线上线下联动提升“青春起航社”的受众认知度与用户粘性，全方位、多渠道提升项目的关注度和社会影响力。

核心产品介绍

该毕业设计项目的核心产品是“青春起航社”系列动画短视频，共六期，聚焦求职就业、职场成长与社会生活三大领域。通过原创卡通IP“牛马老师”讲解，采用MG动画形式，将专业知识与趣味元素结合，把枯燥内容转化为生动视频，助力毕业生提升职场与生活技能。内容涵盖撰写简历、应对面试、职场心态调整、租房避坑等实用主题，贴合Z世代大学生的媒体使用习惯，提升信息传播效率与效果。同时，以哔哩哔哩为核心平台，多平台分发，全方位助力大学生过渡到社会和职场。

点击看项目总结

指导教师

程玥

小组成员

廖拥军

许弘埒

黄昕阳

＜12＞

 用气味带走一座城

——普鲁斯特效应下的厦门城市记忆在现

滑动查看海报

滑动查看活动现场

项目简介

依托厦门城市独特的文旅特性与蓬勃发展的嗅觉经济，打破文旅同质化的困境，以“香”或“嗅觉”为独特线索，结合布鲁斯特效应，打造具有差异化的厦门文旅体验。

通过展览的形式，将嗅觉（以空间香氛为具体形式）与视觉（特定空间展区设计）融合，营造一种全方位、多感官的沉浸式体验;找到厦门文化的钩子，让文旅之“闻”与游客的“时代情绪、社会情绪和地域情绪”产生情感链接。

核心产品介绍

城市不仅仅是钢筋水泥的堆砌，更是无数个体记忆的集合。而气味，作为一种独特的感官语言，能够瞬间唤醒沉睡的记忆，带领我们穿越时空，重回那些熟悉的场景。

以“普鲁斯特效应”气味触发深层记忆的心理学现象为理论基石，通过45种在地气味重构厦门城市记忆图谱，打造一场“鼻尖上的城市漫游”。展览突破传统视觉主导的展览形式，以嗅觉为媒介，结合多感官互动装置（触觉、视觉、听觉），将抽象的城市文化转化为可嗅、可触、可玩的情境体验，让观众通过气味“穿越”至厦门的海洋、街巷、庙宇与绿荫，唤醒个体与城市的共情记忆。

点击看项目总结

指导教师

余霖

小组成员

刘金铭

林雨彤

邱丽镁

＜13＞

 “新故相融，传承续缘”：基于福州三条簪非遗文化的

系列微短剧创作与传播

滑动查看海报

滑动查看剧宣海报

项目简介

基于福州“三条簪”这项非遗选题进行系列微短剧的创作推广。根据“三条簪”的内涵：一把为国、一把为家、一把为己，作为创作来源，将“三条簪”内涵拟人化，融合现代场景进行剧本写作，拍摄制作系列微短剧《我不止是一只“簪灵”》，共12集。辅以IP形象建造、系列周边文创、海报设计等衍生产品，立体、可视化地展现“三条簪”精神内核，为“三条簪”的传承与传播探索一种新路径，让更多人了解到这项非遗，了解到其背后更多的历史与精神。

核心产品介绍

《我不止是一只簪灵》系列微短剧共12集，每集1-2分钟，剧情发展节奏快、故事内容丰富，符合微短剧短篇幅、强叙事的特性。微短剧以福州非遗三条簪为文化载体，融合明代福州城郊女性的抗倭历史、“一把为国，一把为家，一把为己”的精神内核与现代女性议题，将非遗符号转化为觉醒的具象化力量，通过奇幻叙事传递“刚柔并济”的女性精神，传播三条簪的历史来源、文化内涵、制作工艺与精神内核等，引发社会对非遗文化的进一步了解以及对家暴问题的持续关注。

扫码看项目总结

指导教师

罗奕

小组成员

罗茂

聂兆阳

周海薇

＜14＞

生活“打印机”

——基于“票据”符号的生活意义感知交互展

滑动查看海报

滑动查看展览现场

项目简介

随着社会节奏的加快，人们面临较大的工作压力和生活压力，部分人面临着失去对于幸福的感知和渴求幸福的矛盾。

此时，“追寻生活中微小的幸福”的话题应运而生。

物品可以作为记录幸福的载体，延续情感记忆、强化积极体验；而票据作为每个人生活中都会接触到的物品，不只是作为消费记录，更寄托着人们的情感、曾经的回忆与生活轨迹。

本选题旨在探寻“票据”这一细小却意义非凡的载体，通过票据的回忆找到生活中的落脚点。

核心产品介绍

本次展览的名称是：生活“打印机”——基于“票据”符号的生活意义感知交互展，本展览采用多感官交互技术，运用视觉设计、故事阅读、AR互动等形式，向观众展示购物小票、车票、门票、电影票等不同的票据承载的不同的回忆，让观众想起微小的幸福瞬间，帮助观众在参观的过程中全身心投入。这种参与式体验，让大家对于票据这一对象形成深入的理解，并感受到票据中的分量。展览设置“回溯·时光碎影”、“当下·心迹交汇”、“未来·逐梦小票”三个大主题分区，引领观众走进票据的世界。

点击看项目总结

指导教师

吴伟隆

小组成员

黄娴琦

李培烨

张筱欣

＜15＞

幕布之下：从技术到伦理视阈下的

屏摄行为艺术展

滑动查看海报

项目简介

以屏摄为主的不文明观影行为实则为媒介素养缺失的表现，电影院屏摄的照片在互联网大肆传播，“熊孩子”大闹电影院以及观众因为矛盾大打出手诸如此类的新闻层出不穷，人们对于良好观影体验的需求与意见领袖的缺失这两个矛盾的对立正是本项目成立的初衷。本次毕业设计通过媒体矩阵的形式进行线上+线下的科普宣传，向大众倡导文明观影理念，旨在引起大众对观影不文明行为的反思，提升参与者的观影素养。

核心产品介绍

本项目以电影屏摄为出发点，展开基于对大众观影素养话题的探讨。主要通过举办三场线下流动展，外加一场H5线上展，展示“拒绝屏摄”、“拒绝剧透”、“拒绝聊天”三个宣传口号，同时结合社群运营和媒体矩阵进行整合营销传播。在我们设置的架空世界观中，参与者的身份和立场将被重置，每个人的互动最终得以导向不同的结局。最终得以引起大众对观影不文明行为的反思，提升参与者的观影素养。

点击看项目总结

指导教师

魏武

小组成员

曹紫晗

魏晓婷

林璐

＜16＞

 “座谈会”—当代大学生群体的心里话

项目简介

以人际关系，学业发展，职业规划，社会责任，校园活动五大话题为切入点，通过匿名小组讨论的方式，记录不同专业背景下的大学生在面对面交流的情况中产生的思维碰撞以及观念冲突，由此多方面地剖析大学生的内心世界，向社会大众反映大学生群体的真实声音。

核心产品介绍

主体为系列大学生访谈类视频，通过多媒体平台的内容运营传播，并配以相关线下采访，加强传播影响力。

点击看项目总结

指导教师

李啸

小组成员

柯佳伟

陈维盛

周艳芳

像素归于沉寂，心绪仍在回响

感谢这场云端际会

让年轻的声音在此破土、交叠

生长为不息的余韵

END

编辑 谢佳芸

排版 谢佳芸

 

文章编号: 1d769ca77f909054b94c28c523e247a2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (奇妙夏日 肆意玩水) 2025-07-16 厦门国际会展酒店   厦门国际会展酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg2OTQzNQ==&mid=2247489838&idx=1&sn=b1069a00fc87aaf75990933a1062789a

 奇妙夏日 肆意玩水 

   ,

   , 

   , 

炎炎夏日，玩水正当时\x0a入住厦门国际会展酒店\x0a让酒店露台四溅的水珠、帆船舷边跃起的海豚、夕阳下交叠的船桨开啔夏日玩水三重奏，这一刻的时光，才是夏日度假的完美答案。\x0a\x0a【第一站】：厦门国际会展酒店​​\x0a今年夏天，酒店特意为小朋友们开辟了一片专属的水上欢乐天地！每日限定的打水仗、泡泡大战轮番上演——清凉水花里藏着无忧无虑的追逐，漫天泡泡中飘着银铃般的欢笑，让孩子们的暑假，在这里解锁最畅快的夏日记忆。\x0a️ ​​​​撒欢项目​​​​：打水仗 + 泡泡大战\x0a☂️ ​​​​贴心设置​​​​：家长遮阳不怕晒｜浅水安全｜水质清洁\x0a 地点：酒店A区四楼\x0a⏰ 时间：每日 16:30-20:00（避暑黄金段）\x0a️ 权益：住店客免费开放\x0a\x0a【第二站】：厦门香山游艇码头​​\x0a 迎着海风，随帆船出海，船身劈开碧波前行，感受海风拂面的清爽！若是足够幸运，说不定还能邂逅欢快跃出海面的白海豚。\x0a 位置：厦门市思明区环岛路香山游艇码头（距离酒店1km）\x0a⏰ 时间：8:30-17:00\x0a\x0a【第三站】：落日港湾水上世界​​\x0a 水上项目精彩纷呈，不同玩法各有乐趣：大人可以尝试激情摩托艇、水上飞人。带小朋友的家庭，一家人可以乘坐水上脚踏船、活力皮划艇，任清凉的风和温柔的水拥抱每一个人，共享这份亲子时光的惬意。\x0a 位置：厦门市湖里区槟城道289号厦门国际游艇汇（9.5km、20分钟车程）\x0a⏰ 时间：9:00-18:00\x0a\x0a⛱️清凉近享·粉丝专享​​客房套餐\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mcssizba-n95m8f\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxc0b33b3e32284198\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/mall/goodsDetail?id=f477aca64ec641eda1ba0c01dc8b95e8\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;建发酒店鹭悦商城\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://建发酒店鹭悦商城/z6bLjuz0tCCEQck\x26quot;\x26gt;点击购买\x26lt;/a\x26gt;\x0a·豪华海景套房 (大露台) 1晚\x0a·双人次日自助早餐；\x0a·首日欢迎入住水果；\x0a·首日免费迷你吧畅饮；\x0a·一份双人海上40分钟帆船体验；\x0a·免费畅玩儿童海马乐园；\x0a·免费享环岛路双人骑行；\x0a·闽南大剧院专享优惠； \x0a·漫步金鸡百花电影节明星走红毯仪式广场\x0a\x0a这个夏天\x0a为孩子的童年收藏夹塞满「海浪形状的快乐」​\x0a每一次扬帆、每一次海风轻吻​\x0a都将成为夏日最闪耀的亲子记忆✨

文章编号: 456c6895dd43ac596884b59e938d5196
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (媒体纵览｜水更清、滩更净、湾更美——我国多措并举加强海洋生态环境保护（新华社）) 2025-07-16 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651393320&idx=5&sn=a2e86466745ec38fbcbd1daeb1c416df

2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。在生态环境部25日举行的新闻发布会上，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍了这一情况。他表示，“十四五”以来，生态环境部以美丽海湾建设为主线，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。美丽海湾建设是重要的环境民生工程。张志锋说，生态环境部坚持“一湾一策”，提升海湾之美。当前我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段。美丽海湾建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。同时，海湾生态环境质量保持稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。去年6月，生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。张志锋介绍，无人机航拍结果显示，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，要求2025年底前，完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。生态环境部部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案，逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。张志锋表示，要高质量打好“十四五”海洋生态环境保护收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。来源：生态环境部微信公众号

文章编号: 8b247defb5d6e104f131e2dc5c38fa9d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门：“扎紧线、筑牢网、强普法”积极维护海洋伏休秩序平安稳定) 2025-07-15 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247593549&idx=5&sn=58539e479a7d379432c15c37f09580cf

   点击上方 

   福建海洋卫士

    

   关注我们

2025年伏季休渔以来，厦门市海洋与渔业综合执法支队按照“管船、控海、常宣传”的思路，通过加强渔船管控，强化违法打击，积极联动协作，广泛普法宣传，积极推动海洋伏休制度有效落实。

一是围绕三个重点，扎紧沿岸监管线

1

管住伏休渔船

督促各区严格落实点验制度，不少一点、不漏一船，动态掌握全市各停泊点伏休渔船情况；每月开展“双随机”执法抽查，采取不招呼、直插现场的方式，真实、客观核实渔船伏休情况；组织开展伏休调研检查，实地检查了解伏休渔船、涉渔乡镇船舶监管及渔港、停泊点安全管理等情况，查漏补缺，努力做到监管无死角。

2

严管钓具渔船

为切实做好厦门市不参加伏休渔钓具渔船监管，严防脱管失管，伏休前，组织多部门联合登检，深入开展法规和警示教育，并由船东签订承诺书，打好“预防针”；伏休后，通过信息化系统，紧盯船位信息，并加强固定停泊点和渔获物上岸点的进出港检查，确保合法合规生产作业。

3

盯紧“异地”渔船

针对以修船名义前往外地市的伏休渔船，在严把审批关的基础上，船舶前往异地后，加强船位实时监视，与伏休地监管部门、维修船厂签订联合监管协议，实现伏休监管无缝衔接，并视情组织力量前往外地市修船现场开展异地伏休渔船检查，确保异地伏休渔船在点在位。

针对厦门市伏休期赴异地更新改造的渔船，制定“修造有节点，过程有跟踪，回港有检查”的全过程监管机制，特别就完成更新改造回港渔船，及时通报各区纳入管理并安装定位设备，确保线上线下双重同步监管，有效防范漏管风险。

二是采取四项措施，筑牢海上防控网

海上采取多项措施，重拳打击各类涉渔违法违规行为。伏休以来，共查处非法捕捞案件4起，拆除各类违规网具428张，其他捕捞辅助设施449件，进一步维护伏休期间厦门市海域正常秩序和平安稳定。

1

突出重点打击

以电鱼、“三无”船舶、乡镇船舶非法捕捞等为重点，通过线索摸排、错时执法、海陆空协同等措施，组织开展伏休期间专项打击行动，实现对海上涉渔违法违规行为的精准打击。

2

专项拆除清障

以通航水域及中华白海豚、厦门文昌鱼保护区等为重点，结合潮水、天气，利用执法钩机船开展多次海上拆除行动，并联合海警、市保护办对浅滩地笼、章鱼罐等违规网具进行徒手拆除，利用伏休时机，及时清理辖区各类违规网具，进一步维护伏休生产秩序和厦门港通航安全。

3

协同联动震慑

根据海上执法形势，牵头组织海事、海警、港口等涉海单位开展海上联合执法行动6次，强化海上执法威慑；同时，受理公安、海警移送的渔业行政案件3起，拟移送涉刑案件1起，进一步疏通行刑衔接“双向通道”。

4

海上屯兵维稳

根据任务形势，在重点时段、重点海域，分阶段实施24小时海上屯兵8天，严密监视海上动态，并通过联合巡查、轮值巡航，进一步强化海上执法监管，确保相关海域的平安稳定。

三是采取多种形式，持续普法宣传

结合海陆巡查，通过下乡、入村、进港等方式加强日常执法宣传，并利用公众号、微信朋友圈、电视广播等方式渠道宣传推送伏季休渔短视频、动画短片，持续用群众喜闻乐见的形式宣传海洋伏季休渔政策及渔业相关法律法规，教育引导渔船民严格遵守伏休相关规定，不因一时之利铤而走险，积极营造浓厚的伏季休渔氛围。经综合施策，厦门市渔民群众遵法守法意识明显提高，伏休制度深入人心，从今年伏休以来查办的渔业案件数量来看，较去年同期下降22%，从另一个侧面反映厦门市伏休秩序良好。

下一步，厦门市海洋与渔业综合支队将持续保持高压态势，强化海上各类涉渔违法行为打击，不断深化“三无”船舶整治，以更严的执法、更实的举措、更暖的服务，全力维护伏休秩序稳定，为海洋生态修复和渔业资源可持续发展再立新功。

  来源：

  厦门市海洋与渔业综合执法支队

   投稿邮箱：zdtg@fjhyzf.cn

   分享、收藏、点赞、在看安排一下

 

文章编号: 9a5609b2d7ae496a0622eabf9fc26c54
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦金大桥（厦门段）项目开展中华白海豚保护与救护专题培训) 2025-07-15 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247541512&idx=2&sn=f5daf5055a5aa9a11df9cfb0a8260dda

7月11日，厦金大桥(厦门段)项目A1标段开展中华白海豚保护与救护专题培训，厦门市海洋发展局、厦门市自然资源规划局、厦门市生态环境局等单位出席指导。

培训中，授课专家讲解了中华白海豚的成长阶段、生活习性及生态价值。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是生态系统的重要一环，对维持生物多样性、保持生态平衡具有重要意义。针对工程建设与生态保护的关系，授课专家强调，在施工过程中要尽量减少对海洋环境的干扰，实时监测白海豚动向，一旦发现其踪迹，需采用“敲竹竿”等科学方法应对，确保其远离施工海域，为白海豚营造安全的栖息环境。

在实操救助环节，专业人员现场模拟了发现受伤白海豚后的应急处置流程，从安全接近白海豚、初步检查伤势，到实施紧急救治、转运安置，每一个细节都严谨规范。参训的项目建设者纷纷表示，实操演练让他们更直观了解了白海豚救助全过程，不仅增强了生态保护意识，也提升了应急处置能力。

“保护好海洋生态环境，是我们建设跨海大桥的责任使命。”中交二航局厦金大桥（厦门段）联合党支部书记王超表示，厦金大桥（厦门段）自开工以来，始终注重生态环保，设置白海豚监测岗，建立智能监测系统，施工过程中多次调整工序和施工时间，最大限度降低了对白海豚栖息环境的影响。

本次培训活动，为厦金大桥（厦门段）在建设过程中持续推进白海豚保护工作奠定了坚实基础。参加活动的各方一致认为，将携手共护这片蔚蓝海域，让中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种在更好的生态环境中自在徜徉。

相关链接

拱座首根桩基完成浇注  厦金大桥（厦门段）观音山互通主线桥建设再“提速”

厦金大桥（厦门段）刘五店航道桥西侧非通航孔桥首件预制墩台吊装完成

清风扬正气 廉洁筑大桥厦金大桥（厦门段）项目开展廉洁共建主题活动

作者：刘椒、席婷婷

 

文章编号: c35b4d1334dbf35fe7f7760190e53b04
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (平安思明，谁来代言？IP形象，您说了算！) 2025-07-15 思明政法   思明政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTcyNg==&mid=2247641091&idx=2&sn=6cf2f50119ff115df412eb54be7f17c8

你一票~我一票~~

“小可爱” 们能出道！

为丰富展现思明公安创意形象

打造思警警队高质量人文特点

近日，思明公安广泛征集了一批

融入思明城市特质与思警元素

原创IP形象与LOGO设计

喊话全网Pick投票啦

敲黑板注意的是~~

本期投票分为两大赛道

 IP形象与LOGO设计 

各有10件候选作品

投票截止时间为：

2025年7月18日18点整

千万不要错过噢~~

         思警

        IP形象候选作品

01 作品名称：“魄力”

      IP 01号候选作品

        作品简介：

“魄力（POLICE）”名称融合英文谐音与中文内涵，以市鸟白鹭为原型，象征纯洁、忠诚、机敏与守护；融入海浪元素的耳机，体现滨海城市特色，寓意警方“耳听八方”、倾听民声；角色配备的先进装备，展现科技强警的现代理念。整体形象融合地域特色与职业特性，展现思明公安果敢高效、守护鹭岛安宁的决心与力量。

02 作品名称：“鹭仔警”

         IP 02号候选作品

           作品简介：

“鹭仔警”以白鹭为基础，融入厦门地域文化元素，呈现亲和且富有责任感的警察形象。设计结合了凤凰花和海浪，展现自然与活力，并融入闽南传统花纹，增强本土文化亲和力。形象既有现代感又具备传统韵味，传递坚韧的城市守护者精神。

03 作品名称：“白小安”

            IP 03号候选作品

              作品简介：

“白小安”是一只穿着警服的Q版白鹭。厦门素有“鹭岛”之称，将白鹭作为思警形象IP，细节中融合了警务元素与青年气质，既体现厦门城市特色，也代表青春与守护。它的形象可爱亲切、有力量，具备丰富的表情与动作。

04 作品名称：“海盾”

               IP 04号候选作品

                 作品简介：

海豚造型尾鳍有力上扬，暗含“快速响应、雷霆执法”的效率感；搭配标志性的海豚微笑，强化“一心为民”的亲和力；主体采用“深海警务蓝”作为皮肤主色调，形象内核紧扣“和平·为民”双重维度：海豚天性不喜争斗、善于协作的群体特征，在海洋中穿梭巡查的习性，恰如民警在街巷中巡逻守护的日常，将“海洋守护者”的意象自然延伸为“城市平安卫士”。

05 作品名称：“鹭威威”与“厦安安”

                  IP 05号候选作品

                    作品简介：

“鹭威威”原型为雄性白鹭，展现执法者的威严；“厦安安”原型为雌性白鹭，体现守护者的温情。两者都延续白鹭原型，巩固IP辨识度。“威威”叠词体现威慑力与庄重感，适配防爆巡逻、办案抓捕等严肃场景；“安安”叠词传递安全感与亲民性，适用于反诈宣传、社区服务等场景。

06 作品名称：“耐思蜀黍”

                  IP 06号候选作品

                    作品简介：

“耐思” 谐音 “nice”，含友好优秀之意，又融 “耐”(坚韧)与“思”(智慧、思明区)，体现警察特质；亦谐音 “九思”，呼应孔子倡导的君子修养。“蜀黍”为网络用语，显亲和幽默，拉近警民距离，展现警察亲切可亲形象。

整体形象总体形态设计与“思”字的笔画接近，加强“思明公安”特点，以现代警盔替代将军头盔，盔缨融入市鸟白鹭辫羽，腰间加入“思警”首字母缩写，胸前警号678采用思明分局门牌号，彰显扎根厦门、服务地方的专业担当。

07 作品名称：“好担当”

                     IP 07号候选作品

                       作品简介：

取自狴犴(拼音:Bi'àn)，龙生九子之一，形象老虎，传说犴不仅急公好义仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断，与警察特性相符。厦门许多地方的地名都含有“虎”字，有四座虎头山，植物园内有"打虎洞”，鼓浪屿上有“虎巷”，厦门二十名景中有“虎溪夜月”。华南虎的最早记录在厦门，为此该IP形象以华南虎作为基础造型，既体现地方元素，又借虎是“森林之王”勇猛善战的特色来作为思明公安打击犯罪、维护治安的形象代表。

08 作品名称：“思警小郑”

                        IP 08号候选作品

                          作品简介：

该形象以历史名人郑成功为灵感，将领头盔与警徽巧妙结合，肩章保留盔甲形状，将传统花纹重新诠释为现代警察肩章的设计。在保留历史韵味的同时，融入现代警务元素，赋予其更多趣味性与时代感。IP形象面容坚毅、目光坚定，眉宇间的水浪花纹样，巧妙体现了靠海的地域性特征。整体设计风格硬朗帅气，辨识度有独到之处。

09 作品名称：“海豚”

                           IP 09号候选作品

                             作品简介：

该IP形象以中华白海豚为原型，融合警察制服与本地建筑飞檐元素，展现亲切可爱的公安形象。海豚鱼鳍借鉴厦门传统屋檐设计，体现地域文化特色；整体形象憨态可掬，传递温暖守护力量。海豚手持带有公安logo的盾牌，突出了地域特色，强化了公安属性。盾牌作为防御与保护的象征，寓意思明公安时刻准备捍卫社会安宁。

10 作品名称：“蓝海卫士”

                              IP 10号候选作品

                                作品简介：

“蓝海卫士”以海豚为原型，将海洋守护者的生物特性与警察的职业精神相融合。主体造型采用跃动流线型身躯，保留海豚标志性尾鳍与胸鳍，象征现代警务的敏捷性与科技感；面部设计将海豚友善的眼部轮廓与警帽威严线条结合，左侧严谨目光凸显执法公信力，右侧亲和微笑传达服务温度。制服采用深海蓝与浪花白的梯度配色，肩部警徽锚定职业属性，战术腰带集成精简化的警用装备模块。该形象通过卡通化圆润线条和低饱和色彩，构建可视化警民沟通符号，体现新时代“科技强警”与“服务型警务”双重理念。

                                思警

                               LOGO候选作品

                             LOGO 01号候选作品

                               作品简介：

这款设计以盾牌造型象征思明公安的守护使命，顶部五角星彰显忠诚。核心创意将思明区地标双子塔与浪花元素巧妙融合，构成汉字"明"，突出"思明公安"属地属性，暗喻执法如江河奔涌般坚定有力。藏蓝底色体现公安庄重感，金星强化正义，整体设计既扎根思明特色，又展现公安机关的威严与公信力。

                             LOGO 02号候选作品

                               作品简介：

该版设计将“Amoy”四个字母艺术变形为闽南古厝、立柱、盾牌与橄榄枝，融入厦门地域文化与公安元素。盾牌中的“田”与三颗星、橄榄枝构成的“心”，共同组成“思”字，与上方英文字母形成图文联动，融合中西设计语言，展现“思明公安”核心特色。

                               LOGO 03号候选作品

                                 作品简介：

本版设计融合多重元素：海浪代表思明滨海特色与守护力量，橄榄枝象征和平安宁，“SM”字母突出地域标识，双子塔彰显本土特色与服务初心，护盾造型寓意安全屏障，五颗五角星体现家国精神，展现思明公安淬炼忠诚担当的铁军精神。

                                 LOGO 04号候选作品

                                   作品简介：

以市鸟白鹭搭配公安警察剪影。白鹭展翅挺立的姿态象征思明公安忠诚守护的信念，刚柔并济间传递威严与亲和。整体设计呼应厦门 “鹭岛” 文化底蕴，展现思明公安如白鹭般敏锐巡查城市角落，亦如春风化雨般服务百姓。

                                   LOGO 05号候选作品

                                     作品简介：

LOGO元素融合厦门市鸟白鹭、海浪、海豚元素，清晰传达厦门地区地域特色，字体缩写“XM”“SJ”代表厦门、思明，整体用盾牌、麦穗包裹，体现公安核心标识，彰显公安的威严与守护力量。

                                     LOGO 06号候选作品

                                       作品简介：

以市花“三角梅”为核心原型，取其花瓣的张力与生命力——三枚主花瓣环绕成盾形框架，既保留三角梅“热情、坚韧”的自然属性，又通过花瓣尖端向外延展的弧度，隐喻“守护之姿”。思明公安盾牌作为LOGO主体三角梅的花蕊形态，形成“花中有盾，盾中藏花”的嵌套结构，强化思明公安“守护”属性。同时通过盾牌与花瓣的刚柔结合，打破传统盾牌的严肃感，传递“刚柔并济”的执法理念。浪花纹样以流畅曲线模拟厦门海滨的潮汐形态，凝结成“平安思明”最生动的注脚。

                                       LOGO 07号候选作品

                                         作品简介：

LOGO以“SJ”( “思警”拼音首字母)为主体，采用蓝白公安主色调。字母组合呈现爱心、手枪的形状，“J”字母呈现白鹭展翅高飞造型，综合体现打击犯罪主业、服务为民理念及厦门思明公安属性，整体简洁易识、直观大方，有特色记忆点。

                                         LOGO 08号候选作品

                                           作品简介：

本款设计旨在彰显思明公安保护人民安全、维护社会稳定的核心职责。主体为盾牌造型，外圈环绕橄榄枝，顶部是白鹭“一飞冲天”，背景融入日光岩和郑成功剪影，寓意着思明公安守土尽责的担当。主色调为警旗红蓝双色，辅以金色。整体融合地域文化与警察职业象征，传达思明公安守护平安的使命与信念。

                                           LOGO 09号候选作品

                                             作品简介：

以圆形为基础构图，外圈环绕麦穗，象征守护与秩序。中间融入“思明公安”专属标识，上半部分的“田”由白鹭轮廓艺术化形成，下半部分的“心”为海浪造型。蓝白配色简洁大气，凸显公安威严、担当。

                                             LOGO 10号候选作品

                                               作品简介：

以“思”字为核心原型展开设计，顶部“田”字既与“思明”的“明”字形成巧妙呼应，又暗藏“公安”首字母“GA”的形态组合；下方“心”字以流水般的灵动线条呈现，融入日光岩意象与点赞手势的设计巧思，象征着勇立潮头的进取精神。整体造型采用盾牌轮廓，寓意着对思明万家灯火的坚定守护。

                                              投票

                                               Pick您的“心动嘉宾”

点击原文进行投票↑

投票截止时间：7月18日18点整。

·END·

来源 | 厦门思明公安

思明区委政法委

海峡导报

联合出品

 

文章编号: 70b34cc33d9d5c764228fac81ceaba47
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门移动自智网络创新成果获评ITU人工智能向善优秀案例奖) 2025-07-15 八闽通信   八闽通信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI4MDE1OQ==&mid=2247533152&idx=5&sn=571fec3ab6bba35490781c4be4b0e249

7月9日，在联合国国际电信联盟（ITU）人工智能向善全球峰会上，中国移动提交的《智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例脱颖而出，荣获2025年度“AI for Good全球优秀案例奖”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。该案例由厦门移动牵头落地，聚焦福建厦门近海珍稀海洋动物保护场景，是国内首个以自智网络技术赋能的5G-A海域商用项目。

自智网络

赋能人海和谐共生

一直以来，厦门移动积极践行海洋经济高质量发展要求，以创新驱动为核心高效协同各方资源，致力于人海和谐共生。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，由厦门移动打造的全国首个“5G-A通感技术+大模型”监管平台，通过多维感知、雷视联动与智能决策系统，将海域监控面积从120.5平方公里扩展至330.88平方公里，感知准确率突破97%。

该项目首创性地构建了最严密、最高效的电子防护网，并依托船舶感知和违章超速预警功能，全年监控船舶超100万艘次。如今，一线动物保护工作者依托该技术，即可完成绝大部分监管工作，使得出海执法次数减少50%，非法活动监管与执法效率提升65%。高效智能的监管模式，全方位守护了中华白海豚等珍稀海洋物种的栖息家园，极大地提升了海洋保护效率，增强了公众的保护意识，推动人与自然的和谐共生，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。

产学研协同

创建海洋经济发展新模式

该获奖案例，只是厦门移动推动海洋经济高质量发展的一道生动缩影——早在2024年9月，厦门移动就联合厦门理工学院、厦门市气象服务中心等机构成立“海洋创新应用联合实验室”，开啔技术攻坚新征程，致力于提升人工智能与海洋科技领域的创新能力。三个月后，该实验室成功发布了全国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”大模型。该模型汇聚了计算机科学、船舶与海洋工程、气象学、数据科学等多个学科的最新成果，通过专业知识对通用大模型进行架构优化和训练，在船舶设计、性能预测、航运气象服务等特定领域任务的处理能力得到显著提升，为船舶和海洋工程行业工作效率的提高提供了有力支持。

自研AI大模型

锻造海洋经济发展新引擎

依托该自研的AI大模型，厦门移动进一步携手各方铸造更强海洋经济“智慧引擎”。2025年1月，厦门移动与思明区政府、厦门理工学院、众数信科签署共建“人工智能+海洋”行业应用示范基地框架合作协议，厦门智慧海洋生态由此进入规模化落地阶段。此次合作通过整合各方资源、技术与人才优势，积极推进在思明区落地建设“人工智能+海洋”行业应用示范基地，联动区域内乃至全国范围内的央国企、高校和科研院所，打造人工智能与海洋经济深度融合的产业生态体系，赋能人工智能产业和海洋产业高质量发展，助力该行业在全球竞争中占据领先地位。近年来，依托系统性创新实践，厦门移动在海洋生态保护领域实现突破性成果的同时，已然成为驱动区域海洋经济转型升级的关键引擎。

展望未来，厦门移动将持续深化政产学研协同，探索智慧海洋建设新范式，加速科技成果向现实生产力转化，为海洋强国战略落地及区域海洋经济高质量发展注入强劲动能。

文章编号: 8e1a24be058b1e5eba8edaa9f045ce0b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (海滨公路直达！适合自由行者的五大滩涂湿地+两条海岸自驾路，放空身心，驱散疲惫！！) 2025-07-15 雷锋的锋   雷锋的锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk2NDEwOQ==&mid=2247484598&idx=1&sn=ccb8dc36ae9830ff34d0976019ede49c

海滨公路直达！适合自由行者的五大滩涂湿地+两条海岸自驾路，放空身心，驱散疲惫！！

1

2

     海滨环线的意义

海风，卷走了城市的喧嚣。

滩涂，收纳了日子的温柔。

湿地，悄然疗愈每一颗奔波的心。

累了，倦了，就让脚步随浪花流转，看潮涨潮落，听鸟鸣悠远。

你会发现，放慢脚步，世界也变得温柔旷远。

这一场沿海环线的旅途，带你找到自由的呼吸。

3

     广东·海门滩涂湿地

潮起潮落间，光与影的诗行

海门滩涂，晨曦如练，潮水涌动间，无数候鸟踏浪而来。泥滩广阔，滩涂与天空交错成画，渔舟点缀，渔歌悠悠。安静地走在滩涂上，仿佛世界只剩你与海风。

✅交通攻略：广州、深圳自驾沿G15沈海高速直达

✅游玩景点：红树林、观鸟平台、日落滩涂、渔民村落、生态栈道

✅好吃美食：盐焗花蟹、咸水蚬、海门豆腐、鱼丸汤、白灼虾

✅住宿建议：海门渔家民宿，江门滨海度假区

✅最佳季节：每年秋冬候鸟迁徙期

✅网友说：浮光掠影间，感受到大自然的包容和辽阔

4

     福建·东山岛环岛公路

海风十里，蓝色的梦境

东山岛的环岛公路像一条蓝色的丝带，串联起碧海银滩。沿途椰树婆娑，沙滩细软，渔村静谧。自驾其间，每一帧都是画卷，阳光洒在玻璃海面上，心也随风自由飞翔。

✅交通攻略：厦门/漳州高铁转汽车，或自驾途经沈海高速

✅游玩景点：马銮湾、风动石、苏峰山、金銮湾、南门湾、渔人码头

✅好吃美食：东山烤鲍鱼、海蛎煎、紫菜包饭、鲍鱼粥、海鲜锅

✅住宿建议：马銮湾海景酒店、东山古镇民宿

✅最佳季节：春夏最宜，阳光明媚，风不燥

✅网友说：自驾环岛，海浪和自由都在身边

5

     江苏·盐城条子泥湿地

芦苇深处，鹤影悠然

条子泥湿地，芦苇随风起伏，苔草如毯，丹顶鹤在水面徘徊。一场风吹过，带走了城市的浮躁，只剩心跳与自然共鸣。每一口空气都带着潮湿的清新，治愈所有倦意。

✅交通攻略：盐城高铁站换乘旅游专线或自驾

✅游玩景点：观鹤台、芦苇荡、湿地栈道、候鸟观测点、生态博物馆

✅好吃美食：盐城大闸蟹、水煮河虾、苔菜饼、芦苇蒸糕、蟹黄汤包

✅住宿建议：湿地生态酒店，盐城滨海度假区

✅最佳季节：秋冬候鸟季，气候温和

✅网友说：这里的风吹散了所有烦恼

6

     广西·钦州三娘湾

银浪轻拍，海豚逐浪

三娘湾，海水湛蓝，银色沙滩蜿蜒。这里是中华白海豚的家园，潮声与海豚嬉戏交织，带来最纯粹的欢愉。沿岸骑行、踏浪、拾贝壳，每一步都充满童真。

✅交通攻略：南宁动车至钦州，转车前往三娘湾

✅游玩景点：三娘湾海滩、白海豚观测区、红树林、渔港老街、海豚广场

✅好吃美食：钦州蚝、海螺粉、对虾、沙虫煲、榄角酿

✅住宿建议：三娘湾滨海酒店，渔家客栈

✅最佳季节：夏秋最宜，风平浪静

✅网友说：与海豚共舞的瞬间，仿佛回到了童年

7

     浙江·象山松兰山海岸公路

浪花如诗，山海相拥

松兰山的海岸公路，沿海蜿蜒，碧波万顷。山与海在这里亲密相拥，云雾缠绕。每一程自驾，都是放逐心灵的旅行。阳光、沙滩、松林、海风，营造绝美的休憩时光。

✅交通攻略：宁波出发自驾仅1小时，或大巴直达

✅游玩景点：松兰山沙滩、象山影视城、半边山、渔港古镇、海钓基地

✅好吃美食：象山海鲜面、三门青蟹、烤带鱼、海胆蒸蛋、梅干菜烧饼

✅住宿建议：松兰山海景酒店、象山古镇民宿

✅最佳季节：夏季最美，蓝天碧海

✅网友说：公路尽头，山海辽阔，心也跟着自由

8

     山东·荣成烟墩角湿地

天鹅归来，冬日童话

荣成烟墩角，每年冬季，成千上万只大天鹅如约归来。水面如镜，天鹅翩翩起舞，宛若童话。寒风里，多了一份温柔和浪漫，让人忘记了季节的寒冷。

✅交通攻略：威海机场或高铁，转车到荣成

✅游玩景点：天鹅湖、烟墩角村、观鸟台、海草房、冬日湿地

✅好吃美食：荣成鲅鱼饺子、海草羊肉、海胆蒸蛋、烤鱼、虾仁蒸饺

✅住宿建议：烟墩角村民宿，荣成海景酒店

✅最佳季节：冬季天鹅归来时

✅网友说：雪地与天鹅，美得让人屏息

9

     海南·万宁石梅湾

碧海蓝天，椰林轻语

石梅湾，椰林婆娑，海水湛蓝，沙滩细腻柔软。阳光洒在身上，仿佛所有的疲惫都被洗净。这里，是远离尘嚣的天堂。浮潜、冲浪、日光浴，每一刻都让人心生欢喜。

✅交通攻略：三亚机场转动车到万宁，出租车前往石梅湾

✅游玩景点：石梅湾沙滩、加井岛、日月湾、冲浪营地、椰林小道

✅好吃美食：椰子饭、清补凉、海南粉、海鲜拼盘、加积鸭

✅住宿建议：石梅湾度假酒店、海边民宿

✅最佳季节：秋冬阳光温暖，避开酷暑

✅网友说：在这里，连海风都是甜的

10

     行动召唤，春天在等你，你还在等什么？

海风吹过心头，时光悄然流走。与其困在琐碎日常，不如投身山海辽阔。你，还要等到何时才啔程？

别犹豫，出发吧。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 7ab750b449cafae26c56f4b74fdc91e3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (谁说看海需要长假？3天2夜解锁「滨海限定版」慢生活) 2025-07-14 招商蛇口福建公司   招商蛇口福建公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE3NTU0NQ==&mid=2247551543&idx=1&sn=6e0b2ec05a2bd99d74aa086dc6593b25

当海风卷着地中海的浪漫气息拂过白墙红瓦，厦门湾南岸的卡达凯斯小镇正以西班牙式的慵懒姿态，向每一位向往自由的旅人敞开怀抱。黄金海岸线上，洒满阳光的咖啡香与涛声谱写的慢时光序曲。三天两夜，将历史烽烟、海洋激情与人文诗意串联，沉浸式带体验一番奇幻海岸游。

实景图

南炮台

登上1840年林则徐督建的古炮台

指尖触摸斑驳铁炮的沧桑

与对岸厦门双子塔形成时空对话

 实景图

黄金海岸

沿木栈道骑行，白鹭掠过海浪

停在观海平台，喝一口清凉汽水

看海平面上白海豚组团跳跃 

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

实景图

招商·卡达凯斯

闯入复刻西班牙小镇的街巷

转角遇见蓝白相间的教堂尖顶

打卡钟楼、电影《西虹市首富》取景地

实景图

美伦山庄

枕浪入眠的艺术栖所

在无边际泳池畔佐以晚霞鸡尾酒

海浪声化作天然白噪音助眠 

实景图

南太武高尔夫球场

在海景高尔夫练习场迎风挥杆

小白球划出弧线飞向蔚蓝

远处渔船缓缓驶过，鼓浪屿若隐若现 

实景图

双鱼岛

登上中国首座离岸式人工岛

锁定新开业“咏气演化所”水上运动中心

划桨板解锁水上运动项目，带孩子冲进无动力乐园

实景图

 森丘牧场与小动物近距离互动

水豚、梅花鹿、羊驼等等，亲自投喂

打卡海野营地，围炉烧烤仰望银河初现

实景图

 微风放映厅看宫崎骏动画

夏夜市集的手作、各类小吃，勾勒出岛屿的烟火气

烟花在深蓝的夜幕中绽放，欢呼声与浪潮声共谱夏夜狂欢

 实景图

厦门大学嘉庚学院

漫步学院连廊，光影切割出几何美学

在小巨蛋咖啡厅偷听学子讨论弦理论

恍惚重返青葱岁月 

实景图

静湖公园

2200万年前喷发自然形成的湖泊

沿环湖栈道探秘森林，看黑天鹅掠过睡莲池

畅然地呼吸新鲜的空气

实景图

石岩植物园

闯入美洲部落文化仙人掌区

各式各样的仙人掌，形态各异，色彩斑斓

仿佛置身于南美的原始丛林中

实景图

招商·卡达凯斯暑期钜献九重礼

山海之间，安家即是永久度假

房源一口价 | 购房立减金 | 车宅同售礼

2年物业费 | 1元购好物 | 到访赠好礼

整点抽家电 | 成交权益礼 | 高考谢师宴

 这个夏天，把灵魂交给海风，在卡达凯斯的钟声里收藏永不褪色的蓝，海平线尽头，暑假正发出湛蓝的召唤。

1、本资料仅为要约邀请，不作为出卖人向买受人发出之购房要约；2、本资料中仅是表述整个项目总体布局建筑物的大致方位，楼栋、道路、园林绿化、空间距离、配套设施等仅为效果示意，与实际存有差异；资料中的图文、数据信息等仅供参阅，具体规划方案以政府批准、买卖双方签署的《商品房买卖合同》等法律文书以及现场实际交付的为准；3、本资料中描述本项目周边环境、交通、公共设施等地理关系示意，是按制作本图纸时政府已批的规划、现状及出卖人收集的信息绘制而成，旨在提供相关信息供参阅，非出卖人之具体承诺；也并不排除政府相关部门或第三方会对相关功能设施设备做相应的调整；4、本资料中建筑物区位、路线等已经简化处理，不代表实际距离比例，所有路线仅供参阅之用；5、本公司对项目周边学校等教育资源的介绍旨在提供相关信息，保障信息的知情权，本公司对就学安排不作任何承诺，具体应以政府教育主管部门及办学方颁布的政策规定为准；6、实景图内样板间的绿植盆栽、书籍、摆件、床品、灯饰、挂画等部分家具软装，陈设效果仅供参考，均为非交付标准；7、相关内容如有更新，请以最近资料为准，敬请留意。8、本资料所发布的内容为2025年7月前的信息。

 

文章编号: 99f6b77cc92ddc400fdb6566f48dcd47
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (夏日海滩隐形刺客：水母正在接管人类海岸线) 2025-07-14 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540708&idx=1&sn=1533cf7c26660f016252bd254f9e1fcb

夏日炎炎，海水清凉，正是踏浪好时节——但一片片透明的“果冻”可能正潜伏在你脚边。暑假的到来让人欢欣雀跃，但每年的七至九月份也是水母的活跃期，国内外多地海滩正经历着前所未有的水母“大爆发”。优雅漂浮的身影下，隐藏着不容忽视的威胁，甚至悄然改变着海岸线的生态格局。

水母爆发（图源/flickr）

海边遭遇水母，如何预防蛰伤和自救

近期，海口市北港岛周边海域观测到水母爆发的现象，此次的爆发品种主要是陈嘉庚水母（Acromitus tankahkeei），毒性强、不可食用。据当地渔民的传统经验，农历每年的六月份，海面上会出现很多水母。这其实与水母的生命周期有很大联系，陈嘉庚水母从固着生活的水螅体转变为浮游生活的水母体并长大的活跃期，也正对应这个季节。

陈嘉庚水母中文名的来由

用人名来命名一个物种是非常有纪念意义的事。美籍教授 S. F. Light 在厦门大学工作期间，于厦门海区发现该物种。为表达敬意，他以厦门大学创办人陈嘉庚先生的名字为这种水母命名。

近日在北港岛拍到的水母

所有水母都具有接触毒性，只是有强弱之分，且水母即使死亡、碎成千片，其残骸或片段中的毒素仍具有活性。因此我们无论是在水中还是在海滩上遇到搁浅的水母，都应该遵照“可远观而不可亵玩”的原则，保持距离也是在保护自己。

温馨提示

如果一处地方作出了“当心水母”的警示或标志，就需要谨慎考虑是否靠近，并做好必要的侦察和防护。在沙滩上踏足需要注意足部防护，和海水接触则要做好全身防护。

若不慎被水母蛰伤，切忌大力揉搓伤口或用淡水冲洗，否则将加重毒素的释放。

正确处理是用毛巾或沙子（不可用手直接接触）将皮肤上的刺囊擦除，再用海水或碱性液体（如苏打水、肥皂水或尿液等）冲洗伤口。若蛰伤面积较大或出现严重反应，必须及时送医。

为何“水母潮”愈演愈烈？

近年国内水母爆发现象日益严重，已成为一种被重视的海洋生态灾害。水母爆发不仅对海洋生态系统造成破坏，还对渔业、旅游业、沿海工业设施和人类健康构成威胁。水母的大量繁殖改变了海洋生态系统原有的结构和功能，影响其他海洋生物的生存，大量水母大肆捕食浮游动物和鱼类的卵及幼体，导致渔业资源减少，破坏了正常的海洋食物链。同时，水母也可能会堵塞渔网，破坏渔业设施，导致渔业损失；堵塞发电厂、核电站的冷却水系统，影响工业运行。爆发水母的海域也很容易发生蜇伤游客的事件，影响滨海旅游业。

大量水母涌进青岛热电厂的海水泵房取水口（图源/齐鲁晚报）

工人向外清倒打捞上来的水母（图源/齐鲁晚报）

水母爆发是多种自然和人为因素交织缔造的结果。

►  水母适应力强、单次繁殖量大、繁殖方式多样且高效，全球变化、极端天气在一定程度上加剧了一部分水母的繁殖和爆发。

►  渔业捕捞过度，使得某些以水母为食或构成竞争关系的海洋生物种群数量减少，随着天敌和竞争对手减少，水母将占据更多的饵料和生存空间。

►  沿海地区的工程建设、港口建设等改变了海洋环境，为水母的繁殖和扩散提供了新的附着点和扩散条件。

►  水族弃养、养殖逃逸、船舶压舱水携带等情况也会造成水母的扩散、入侵甚至爆发。

►  此外，向海洋排放富营养水，造成水体富营养化、浮游生物爆发亦使得水母的食物来源更充分，且爆发的浮游生物会大量消耗溶解氧，让耗量量较高的捕食者或竞争者无法适应而迁出或死亡，同样助长了水母的爆发。

“优雅刺客”的致命武器

搁浅沙滩的僧帽水母（图源/Pixabay）

不要因为水母是一群低等原始的动物就小瞧了它们，根据现已被发掘的化石记录，这类低等的无脊椎动物距今已在地球上存在了五亿多年，而这一时间甚至远超恐龙的生存年代，并从五次物种大灭绝中延续至今。水母色彩艳丽、大多透明，并和水色融为一体，这使得它不易被捕食者和猎物发觉。有的水母甚至会在夜晚或伸手不见五指的深渊里发出迷人的生物光，以吸引猎物靠近或迷惑捕食者。

“绝命毒师”——澳大利亚箱水母（图源/shutterstock）

水母最致命的武器莫过于其集中分布在口腕和触手上的刺胞组织，细胞当中有着充满毒素的刺丝囊，而刺丝囊中又盘绕着尖端带倒钩的刺丝。水母悠然自得地随波逐流着，一旦猎物不幸接触到刺细胞，刺针就会在百万分之一秒内刺出，将毒素释放到猎物体内，并通过倒钩缠绕住猎物，使其虽奋力挣扎但难以脱身。待毒素发作，猎物麻痹脱力后，水母触手上的刺胞会将猎物牵引至营养体附近分泌消化液吸收。

总而言之，密布的刺细胞能将一些不受欢迎且不具毒抗的动物拒之千里，另一方面，依靠这些细胞，水母得以完成重要的摄食过程。可谓是攻守兼备的好工具。

BBC《蔚蓝星球》水母捕食

后来，研究人员还发现，部分水母的刺细胞并非只存在于本体身上，根口水母一类还能产生大量“滞留弹幕”：主动释放带有刺细胞的黏液到水中，让周围水体带上毒素，从而杀死接触到的猎物，而这也是“海水蜇人”谜团的成因。

水母的食谱包括浮游生物、鱼卵、仔鱼、小型鱼类和较小的甲壳类动物。某些特定种类的体型较大者甚至会捕食其他水母。

有的水母还与虫黄藻建立了互利共生关系。虫黄藻居住在水母的触手上，更好地接受阳光照射以进行光合作用。而作为房东的水母向其收取寄人篱下的“租金”，获取其合成的有机营养物质以满足自身大部分能量需求。

水母克星

俗话说“一物降一物”，面对生化攻击加点到极致的水母，有没有什么动物能够克制它们呢？答案是有的，而且还不少——海龟、海葵、海豚、企鹅、鲸鱼、鲨鱼、某些螃蟹、海蛞蝓、翻车鱼、鳞鲀类等都是水母的捕食者。

其中，海龟、翻车鱼和海蛞蝓以水母为主要食物来源。海蛞蝓中尤其是一种名叫大西洋海神海蛞蝓（Glaucus atlanticus）的生物，不仅以水母为食，还将其刺细胞内化为自身的御敌武器。而其他的生物并不以水母为主食，只将其视作路边一口小菜，当水母从面前飘过时才会凑上去啃一口。

海龟摄食水母（图源/shutterstock）

大西洋海神海蛞蝓（图源/网络）

人类其实也是水母的天敌，甚至是独一档的。虽然在各种新闻报道中，人类遇到水母时没少吃苦头，但位于食物链金字塔顶的人类还是将某些品种的水母研究成了菜品。根据联合国粮农组织（FAO）出版的《2024年世界渔业和水产统计》，2022年，全球水母（主要是Rhopilema spp.和Stomolophus meleagris）活重等效捕捞量达24.8万吨，占全球其他类水生动物总捕捞量的60%。

水母渔业已有上千年的悠久历史，晋代张华的《博物志》中就有食用海蜇的记载，当中描述：“东海有物，状如凝血，广数尺，正方圆，名曰水母。无头目，所处则众虾附之，随其东西南北，可煮食之”。这里需要注意，水母和海蜇不能划等号，并不是所有的水母都叫海蜇，通常是把水母中一部分可食用的品种定义为海蜇，例如沙海蜇和黄斑海蜇。

全球最庞大的水母渔业位于东亚，单就中国一国，据《2024年中国渔业统计年鉴》数据显示，2022年，我国养殖海蜇产量达8.4万吨，捕捞产量将近14.8万吨（按三矾加工后的成品称重计量）。我国也是全球最大的水母消费国之一，占据了全球一半以上的捕捞量。海蜇体内的含水量通常在95%到98%之间，称得上是一个“水货”，但它仍是一种富含胶原蛋白、钙、碘等多种营养成分的优质食材，其低脂低热量的特性，使之成了减脂餐上的常客。老饕们更是将海蜇开发出了各种吃法：凉拌、沙拉、煮汤、炒菜、炖菜、蒸蛋……其中凉拌海蜇是最为常见的做法，其口感脆嫩清爽，是夏季消暑的佳品。

凉拌海蜇（图源/网络）

水母的价值

我们前面提到，海蜇是可以食用的，这部分水母对于人类来说具备食用价值和经济利用价值的，而更多的水母则由于体型太小且处理后口感不佳，或毒性太强不适合食用。那么，水母还具备其他价值吗？

答案是肯定的。有的水母因为体色艳丽、泳姿优雅，被水族馆或水族爱好者饲养在水族缸里，这是水母的观赏价值。

水母飘逸的形象，还在一定程度上启发了艺术创作。文艺作品中有如艺术家Christophe Conan创作的“MÉDUSES”系列雕塑、Rosala Raimondi的拼贴艺术作品等。国内曾有人将桃花水母称作“桃花鱼”，清代诗人杨裕仁在《桃花鱼歌》中描述：“春来桃花水，中有桃花鱼。浅白深红画不如，是花是鱼两不知”。

Rosala Raimondi的

拼贴艺术作品

Christophe Conan创作的

“MÉDUSES”系列雕塑

除了文艺作品外，一些影视作品、游戏也使用了水母元素，如动画片《海绵宝宝》中有大量关于水母的情节，知名单机游戏《星露谷物语》中有“月光水母节”活动事件。这些都属于水母为人类提供的艺术价值。

动画片《海绵宝宝》中

有大量关于水母的情节

游戏《星露谷物语》中

鹈鹕镇的“月光水母节”

水母在生态系统中扮演着重要的角色，直接参与物质循环和能量流动过程。通过摄食浮游生物、小型鱼类和其他海洋生物，控制这些物种的数量，从而维持生态系统的稳定，其本身也作为海龟等动物的食物。水母在碳循环中发挥着重要作用。它们通过摄食浮游生物并将其转化为自身的生物量，参与海洋碳循环。在其死亡后，残骸会沉入海底，称为“水母坠落”，将碳从表层水域转移到深海，有助于碳封存并缓解气候变化的影响。水母为许多海洋生物提供了栖息地和庇护所，触手还可为浮游生物提供附着点，有助其更好地生存。水母的排泄物和粘液可以为浮游植物提供营养，促进其生长。此外水母的数量和分布可以反映海洋环境的健康状况，是重要的环境指示物种。

水母不仅是生态研究的重要对象，还在科研、医药等领域具有重要价值。水母的发光蛋白被广泛应用于生物医学研究中，用于标记特定的细胞或分子。水母的一些成分以及其再生能力也为再生医学和生物技术带来了许多新机遇。水母的特殊生理结构和运动方式为仿生学提供了灵感，借此设计出了更高效的水下机器人。

结语

从深邃的远古海洋一路游弋至今，水母以其简单却非凡的身体构造，在数亿年的生命长河中写下了独特的生存篇章。它们既是海洋生态系统不可或缺的一环，调节着浮游生物的数量，为众多生物提供庇护与食物；又是大自然鬼斧神工的杰作，其生物发光、再生能力和独特的“永生”现象，不断挑战着我们对生命的认知极限。

（图源/网络）

探索水母的世界，不仅是对一种奇妙生物的认知，更是对生命奥秘的叩问。它们无声地诉说着演化的力量、适应的智慧以及海洋生态的精妙平衡。下一次，当你在海边邂逅这些优雅的“海洋幽灵”，或在海洋馆的蓝光下凝视它们曼妙的舞姿时，愿你能感受到这份来自深蓝的古老馈赠，并思考我们人类应如何更好地理解、尊重和保护这片孕育了水母也孕育了我们的蔚蓝家园。对水母的每一次深入了解，都是我们向海洋、向生命本身投去更敬畏目光的一步。

资料引用

39. 王燕琴,董立功.陈嘉庚的海洋观及其实践探索[J].集美大学学报(哲社版),2024,27(05):19-26+43.

          

                      作 者

                       王成伟

                 梦在心中，路在脚下；心向往之，虽远莫阻。

hi~ 还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

                转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 

文章编号: 4a804db122eed43955157a0623327dcb
-----------------------------------------------------------------------------
