文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国外文局2021年“第三只眼看中国”优秀作品展映) 2022-01-22 中国外文局   中国外文局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc0NDk5OQ==&mid=2247509865&idx=1&sn=1d70855eaa3b29f119dd5c638407d9f0

“第三只眼看中国”是中国外文局2018年初推出的多语种（英、法、日、俄、韩、西、阿、缅）短视频品牌，旨在通过外籍主持人深入基层体验、探访的过程，讲述当下中国各领域改革与发展、各城市与乡村百姓生活的故事，帮助海外互联网受众了解真实、立体、全面的中国。2021年，“第三只眼看中国”品牌下共生产多语种短视频199个，覆盖“一带一路”建设、建党百年、脱贫攻坚、乡村振兴、宜居城市、生态环境建设、文化体育等内容，项目产品既有重角度、重体验、重视觉呈现等共性，也因其语种不同关注区域不同而各具鲜明个性。2021年12月，中国外文局举行了各语种代表作品展映交流暨优秀作品评选活动，从年度作品中评选出6部优秀作品。今天与大家分享其具体内容。●一等奖●《来了就是上海人，这些外国人竟然比你还懂“魔都”》中国外文局煦方国际传媒2021年，《第三只眼看中国》英文版围绕中国春节、城市文化、生态环境、乡村振兴等热点话题，共推出26集短视频产品。上述产品中，外籍主持人赵思迪（Josh Arslan）、柯鲁瀚（John Klumpp）分别深入北京、上海、济南、南昌、杭州、烟台等十余座城市，讲述最基层的精彩案例与细节故事，呈现当下中国城市与乡村的建设成就与发展动态。《来了就是上海人，这些外国人竟然比你还懂“魔都”》，是《第三只眼看中国》之《老外对话老话》系列的一集，主要通过生活在各城市与乡村的外籍人士的故事，呈现其城市文化与发展特色。该集短视频中，主持人Josh Arslan走进了两位生活在上海的外籍人士的工作与生活，一位是来自比利时的近景魔术师Elliot van Cayzeele，从事魔术行业已有15年，四年前来到上海，推广他所专注的近景魔术，“这里日新月异，是一个现代化城市，又有很多古老的建筑，这种交融使得上海独一无二。”另一位是来自纽约的Alec Haavik，是一位爵士乐手，在上海生活15年了，他的梦想是让爵士乐在这座城市流行起来，“上海有爵士乐的基因，更有承载爵士乐的土壤。”●二等奖●《让每个孩子都享有公平而有质量的教育》中国网《阿拉伯人“心”体验》通过中国政府友谊奖得主、埃及籍主持人侯萨穆（Hosam Farouk Elmaghrabi）的独特视角和真实体验，针对西亚北非地区阿拉伯语用户，讲述他眼中的“中国故事”，折射中国在经济、社会、文化、民生等领域取得的飞速发展与长足进步，也反映出在华外国友人的获得感。本集短视频是《聚焦陇南脱贫攻坚成果》系列视频之一，该系列旨在向阿拉伯国家受众展示中国共产党脱贫攻坚故事。陇南地处秦巴山集中连片特困片区，是甘肃省贫困发生率最高的地方，直到2020年11月，所有县才全部脱贫。当地学校的状况真实展现了我国西部经济欠发达地区的教育现状，对于在积极探索符合本国国情教育模式的阿拉伯国家具有一定借鉴意义。●二等奖●《神犬奇兵超萌来袭：搜救现场的无言战士》中国网《彭瑞话中国》是一档针对西语受众的专题节目，由中国政府友谊奖得主秘鲁籍主持人彭瑞出镜，以外国人的视角解读和点评，针对当前热点及时发声，向海外受众展现和解读真实、立体、全面的中国。本集短视频中，彭瑞来到中国救援山东搜救犬机动专业支队，观摩训导员与搜救犬的日常训练，通过模拟搜救环节体验搜救速度，与神犬奇兵亲密接触，与搜救犬训导员互动交流，生动讲述犬类精灵从软萌幼崽到搜救战士的成长故事，也折射出训导员“晴天一身土，雨天一身泥”的刻苦训练精神，以及在救援现场敢担当、肯奉献的高尚品质。●三等奖●《筑梦金沙江》中国外文局西欧与非洲传播中心《近观中国》栏目创立于2018年，由法国籍主持人朱利安（Julien Buffet）出镜，讲述并点评正在发生的中国时政、经济、社会、文化等领域的热点话题，表达中国立场，传播中国声音。自创立以来，栏目不断探索受众需求，更新栏目内容和形式，在改版升级中用视频产品讲好中国故事。本集短视频聚焦在金沙江上被誉为“大国重器”的乌东德水电站和白鹤滩水电站。总书记曾于2020年、2021年分别就两座水电站的首批机组发电致贺电，鼓励中国水电工程建设者“为实现碳达峰、碳中和目标，促进经济社会发展全面绿色转型作出更大贡献”。短视频重点展现了金沙江清洁能源建设全貌和建设背后的故事。●三等奖●《厦门的色彩——白海豚、红树林和蓝色发展新航程》中国外文局美洲传播中心厦门作为东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市，拥有390多平方千米的海域面积。鼓浪屿、曾厝埯、园博苑都是这座海滨城市的网红打卡地。本集短视频中，日本萌叔植野友和引领大家一起前往厦门中华白海豚救护繁育基地，了解海洋生物多样性保护现状，并在厦门下潭尾滨海湿地公园体验种植红树林，亲身感受海洋环境污染防治成果。●三等奖●《日本青年京盛体验中国“第一书记”的一天 访山西左权扶贫干部王鹏》中国外文局亚太传播中心本集短视频中，《慧眼看中国》日本籍主持人京盛赴山西省左权县，采访寒王乡里长村的“第一书记”扶贫干部王鹏，真实记录了他的日常工作状态，随他深入农户家访问，采访村民们的生活变化，与王鹏等村干部交流的故事等等。这是主持人京盛第一次到山西左权，在此过程中，他深切感受到了左权县脱贫攻坚工作的不易与成效。- END -供稿、视频：中国外文局所属相关业务单位编辑：袁帆RECOMMEND推荐阅读中国外文局召开党的十九届六中全会精神宣讲报告会“用事实说话——从《西行漫记》《保盟通讯》到《中国建设》”纪念活动举行中国·意大利冰雪之缘冬奥主题展开幕北京冬奥会主题多语种图书“云首发”活动举行“凝聚抗疫共识 推动全球发展”媒体对话活动举办“悟空杯”中日韩青少年漫画大赛2020颁奖典礼在京举办“中约友好对话会”助力开啔中约友好新篇章首届中约友好对话会在京举行《习近平谈治国理政》第一卷马来文版首发式在吉隆坡举行“2021·中国节日创意大赛”颁奖典礼在京举行中国国际出版集团扫码下方二维码进入中国国际出版集团天猫旗舰店：一本好书开啔新旅程！

文章编号: ecfee3e629f28c8dede5b62a7755cc3d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (取证了!价格3字头,厦门潜力热盘又出货了,有钱的冲!) 2022-01-22 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247572196&idx=1&sn=ed8f6052dbafcf2086f55fcc45239525

就在昨日，位于厦门体育会展新城的保利·中交 云上，预售证获批了！这也是2022年，厦门楼市的第一张预售证！保利·中交 云上(3号楼,S3号楼,5号楼,7号楼,8号楼)获批预售，涉及472套住宅产品，获批住宅面积44029.11㎡。价格方面，最低预售价格38244元/㎡，最高预售价格42932元/㎡，主力户型为78-131平米。值得一提的是该盘在2021年全年认购数据超28亿，首次开盘销售破9亿，月访超2000组，引发不少网友关注。趁着预售出炉，我们来唠唠这个备受瞩目的体育会展新城红盘，究竟适合哪些人群入手？值不值得买呢？ 01价格&产品保利·中交云上项目择址厦门体育会展新城，占地约5.6万方，总建筑面积约16.87万方，共规划有8栋小高层和7栋高层，总户数1700户，建面为78-132㎡高层，并自带2300㎡商业。项目采用洋房点状布局，高低错落的建筑搭配，实现了楼栋间的通风无阻，无遮挡的景观视野，并且做到了栋栋门前有明堂（中庭）、户户通风采光绝佳。从现场来看，项目目前仍处于施工中，基本栋栋封顶，卸去防护栏。想必接下来的内外部装潢也将加速施工建设。项目主推建面约78-131㎡三至四房爆款户型，一起来看看户型详情：建面约78㎡三室两厅1卫户型方正，空间利用率高，约5.5米大尺度阳台，南北通透，通风与采光俱佳。建面约131㎡四室两厅2卫两梯两户，独立入户玄关，四开间朝南，兼具采光、通风。约29㎡奢阔横厅，约6.9米开放式景观阳台。一家四五口居住不是问题。更多户型图可私信菲菲获得xmfw5921（厦门房网-菲菲）下面来看下样板间实景图：点击放大查看 02区位&配套地铁、学校、医院都会有除去项目本身在产品打造上的优势，项目的周边配套、板块区位、规划等，都是值得期待的！先来说说项目所处地段未来可享受的规划红利。项目择址翔安体育会展新城，东部体育会展新城自啔动以来，加速落地，兑现时间明确，其中最大的原因是即将由新体育中心和新会展中心分别承办的国际盛事：2023年亚洲杯和世界海产品大会。新体育中心占地面积约66.6公顷，包括“一场两馆”，分别命名为约60000坐席白鹭体育场、约18000坐席凤凰体育馆、约5000坐席白海豚游泳馆，是厦门首个能承受国际大型赛事的体育场馆。△新体育中心实景图（来源东部体育会展新城官微）如今“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道，值得一提的是，一场两馆就在保利·中交云上的家门口，也就意味着待赛事开啔，可在家一睹开场。再来看看新会展中心占地面积约81.6公顷，总建面更是直接对标岛内前埔会展，是厦门最大的会展产业载体，配套布局高度难以超越。会展作为城市的重点支柱产业，其价值潜力不可小觑。当一个片区拥有强大的规划及产业，则足可吸引庞大的人口、衍生强大的配套与基建。教育方面，新城规划建设4所学校，2所涵盖小学及初中教育的学校（小学48班，初中30班），小区自带12班公立幼儿园，附近还有东界小学、双十中学高中部（在建）等，后期还会引进国内优质高量级学校，新城教育配备将再拔高一个等级。△东部体育会展新城学校效果图值得一提的是，该盘所处的片区在教育方面也在近日传来喜讯。据媒体报道，这里未来还将积极推动引进北京十一学校在翔安区设校区开学，办学地点正是翔安区东部体育新城！当然，具体情况如何，还说以官方公布为准。交通方面，新城内坐拥多维立体交通网，翔安隧道、厦门第二东通道（预计2022年通车）、滨海东大道/翔安西路、3/4（在建）/8号线（规划）等，其中已开通的地铁3号线，在新城区域内分布有2个站点，保利·中交云上距东界站约500米，距体育会展站约800米，加上今年年底通车的翔安大桥，将让板块快速通达岛内。△地铁3号线部分站点示意商业方面，项目自带2300㎡商业，同时附近有龙湖天街、首创奥特莱斯、闽篮城市广场等，可满足日常生活所需。医疗方面，云上从入市之初就携手春雨医生，引进全厦首个「春雨医生」概念，打造线上+线下相结合的社区医疗健康新模式，线上64万+专业医生24h在线互动问诊，线下春雨医生健康驿站面对面服务，同时还有智能健康检测设备，更好地解决不同年龄层的看病痛点。△保利·中交云上春雨医生社区驿站实拍生态休闲方面，约150公顷生态面积，前有滨海旅游浪漫线（翔安段）、约22公顷城市绿廊，后有翔安扬帆公园、中山华侨公园等，总面积为五缘湾生态湿地公园面积的1.8倍，PK岛内最大公园。03购买建议总体而言，虽然该项目周边规划配套高大上，但仍需要一定的时间发展兑现，交通上目前出行更依赖自驾，更建议有耐心长线持有的购房者。其次，该楼盘周边规划有九年制学校，但具体学校一直没有官宣确定，具体要以教育局公布为准。而学校资质如何，这些都要等办学后才能有眉目。再者，由于目前周边楼盘、馆场、基建等都在加速建设，整体环境较为嘈杂，有一定的粉尘，道路也在维修，目前交通比较不方便，不过后期配套设施基本建成后，会有大幅度改善。END厦门网上售楼处▼厦门岛内 华荣壹号院 厦门岛外  IOI棕榈国际住区丨联发君领学府丨 中旅海玥| 中海·厦门东湾 | 特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆 丨 保利·中交云上丨特房樾熙湾 | 世茂盛世雅颂  |特房锦绣香里 | 中粮云玺壹号戳这里查看更多热门楼盘 >>>咨询买房、加群、爆料、交流微信号：xmfw5921（厦门房网-菲菲）推荐阅读留言美三代，点赞富一生！

文章编号: e880969d47558dee4f8875bd6517edba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【椰风寨】到手￥49.9起1大1小(1m)门票/ 套票!环岛路海上主题城堡,含饮品2选1+烤肠2根,赏海狮 & 美人鱼表演...) 2022-01-22 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649737089&idx=3&sn=c2695b85fafc60e45359f9a2ad175f59

⒊大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 1.20思明新春购：到手￥49.9单人票！1.0m以下儿童免费。周末春节通用！1米以下儿童免票~海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游【长按识别二维码即可购买】美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦【长按识别二维码即可购买】全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员【长按识别二维码即可购买】乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

文章编号: 92ae4b60ef3f20733a16dda40f8ec2ae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【厦门】限量下单立减10元,到手29.9元起抢环岛路海上主题城堡椰风寨乐园门票+饮品2选1+烤肠2根,玩转八大主题情景区···) 2022-01-22 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247710145&idx=8&sn=af1c2c4d1e8fbfc22b2bc685a6630865

限量下单立减￥10，到手￥29.9起 1大1小（1m）门票/ 套票！环岛路海上主题城堡【椰风寨】 乐园门票+饮品2选1+烤肠2根 赏海狮表演、美人鱼表演、人鲨共舞喂食秀 玩转八大主题情景区···【使用时间】2022-01-20 到 2022-02-06【市场价格】89 元起【抢购价格】39.9、49.9、59.9 元（下单限量立减10）【费用包含】39.9元：椰风寨海洋科普乐园门票1张49.9元：①椰风寨海洋科普乐园门票1张②嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）59.9元：①椰风寨海洋科普乐园门票1张②嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）③比哥鸡排椰风寨店烤肠2根* 1.0m以下儿童免费，（一张票可限携1名1.0米（含）以下免票儿童）* 请仔细阅读购买链接相关条文长按识别下方二维码即可购票更多吃喝玩乐优惠信息请至公众号“分享中心”查看海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。扫描关注以下店铺，优惠信息不迷路*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除-END-往期推荐已收录至话题标签更多特惠游产品请点击阅读原文进入抢购

文章编号: da4237ba589462da5b42efd27d822e7b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (凝心聚力推动厦门高颜值更富魅力) 2022-01-22 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651799428&idx=2&sn=f68ef8857a3dbf3de89491f8d0bd245c

生态优先 绿色发展凝心聚力推动厦门高颜值更富魅力厦门市强化各级党委政府生态环境保护责任，生态文明建设硕果累累厦门市坚持生态优先、绿色发展，持续深入推进生态文明建设和环境保护工作。图为筼筜湖美景。（厦门日报记者 王火炎 航拍器摄） 鹭岛绿肺东坪山与城区水乳交融，万石涵翠，群山环抱；筼筜湖边，白鹭翩翩起舞，市民绕湖散步，清新的空气扑面而来；厦门岛东南部海域，水清滩净，白海豚跃出海面，与游客打了个招呼……冬日的厦门，到处仍是一片生机勃勃。 这一个个小镜头，无不映射出厦门在生态文明建设上的努力与成果——在刚刚过去的2021年，厦门市委、市政府认真贯彻习近平生态文明思想，强化各级党委政府生态环境保护责任，聚力推动厦门的高颜值更富魅力，把厦门建设得更加美丽，持续当好生态省建设的排头兵，加快建设更高水平的高颜值生态花园之城，实现了“十四五”生态环保工作良好开局，为更高水平建设“两高两化”城市提供良好的生态环境保障。 近日，与之紧密联系的一项荣誉新鲜出炉：厦门在2021年度全省党政领导生态环境保护目标责任书考评中，蝉联第一。 荣誉与赞美既是无形的鞭策，更是前进的力量。我们通过一份成绩单、四个关键词，回顾厦门市2021党政领导生态环境保护目标责任落实情况。同时，立足更高的起点，厦门市将深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，按照省第十一次党代会部署，坚持生态优先、绿色发展，持续深入推进生态文明建设和环境保护工作，让厦门这座高素质高颜值现代化国际化城市绽放出更加璀璨的生态文明之光。关键词1  低碳坚持统筹谋划加快推进绿色低碳发展厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。长期以来，厦门深入贯彻落实习近平生态文明思想，以实际行动当好生态文明建设排头兵，积极推进低碳绿色发展，为实现碳达峰、碳中和打下了良好基础。如今，低碳，早已成为厦门发展道路上的关键词——2021年，厦门市严格源头管控，出台《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》和《厦门市生态环境总体准入要求》，“三线一单”在全国率先落地应用。全市建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用面积620亩，耕地保有量1.68万公顷，补充耕地2992亩，建设用地总量控制在5.91万公顷以内，圆满完成年度目标任务。预计全年可完成化学需氧量1500吨、氨氮130吨、挥发性有机物250吨、氮氧化物80吨等减排任务。坚持绿色发展，也是一大亮点。2021年，厦门市啔动制定《厦门市碳达峰行动方案》和《厦门市二氧化碳排放达峰行动方案》。优化产业结构、能源结构，开展能耗“双控”调研分析，全市万元工业增加值能耗明显下降，综合能耗53.6万吨标煤（当量值），能评节能量4650.08吨标准煤。与此同时，全市585余家企业投保环境污染责任保险。一个个经典案例，成为“碳中和+”助力生态环保的生动注解。如今的厦门，到处都有绿色低碳发展的影子。2021年，全市新增和更新纯电动网约车6136台、公交车84台、巡游车624台；全市90%以上的小区已建成垃圾分类示范小区，全市垃圾分类知晓率达99%以上、参与率达90%、准确率达85%以上……通过一系列扎实的举措，厦门市深化国家生态文明试验区建设，推动生态文明制度体系不断完善，基本形成绿色发展和绿色生活方式。关键词2  治理坚持系统治理深入打好污染防治攻坚战蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在——厦门的生态之美，总是令人充满获得感、幸福感、安全感。这离不开全方位的环境质量管控，更离不开抓实抓细的污染防治攻坚。2021年，“厦门蓝”再次交出亮眼答卷。为深入打好蓝天保卫战，厦门市开展三轮“守护蓝天百日攻坚”专项行动，将大气污染联防联控从厦漳泉扩大至闽西南。总结推广臭氧和PM2.5协同治理经验，加强超标排放机动车管理和非道路移动机械排放监管，深化VOCs排放企业全过程管理。制定实施《关于进一步加强工地扬尘污染防治工作的通知》，开展工地扬尘“测管联动”和督导帮扶，查处扬尘污染问题866起、罚款935万元，对137个项目记不良信用记录。精心呵护“厦门蓝”的同时，也时刻用心守护“碧水”。2021年，厦门市推进农村生活污水全面雨污分流和全收集全处理。推动莲花水库、枋洋水利枢纽工程周边环境综合整治和保护区划定，组织开展149个农村水源地摸排和“划、立、治”。制定实施《全面消除劣Ⅴ类水体三年行动方案》，深化1386个入河排放口整治和小流域周边专项执法。持续推进乡村生态振兴专项工作，“绿盈乡村”覆盖面达94%。加强自然保护区“绿盾”专项督查，开展生物多样性本底资料调查。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”——厦门是一座高颜值的生态花园之城，而蔚蓝优美的海洋，不仅是这座城市重要的颜值担当，更是它发展的根基所在、生长的力量源泉。去年，厦门市在深入打好碧海保卫战中，不断发力，开展九龙江口和厦门湾生态综合治理攻坚，巩固提升全市400个入海排放口“查、测、溯、治”成效，直排海污染源均稳定达标排放。海域保洁面积从120平方公里扩大至180平方公里，实现近岸重点海域全覆盖，共打捞海漂垃圾3141吨，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。保护“净土”，也至关重要。为深入打好净土保卫战，厦门市开展175家企业危险废物规范化环境管理评估，推进废铅酸蓄电池规范管理专项行动和医疗废物专项整治。推进建设用地准入管理，实施119家企业和14个重点区域涉镉排查，啔动地下水基础环境调查试点工作。厦门市生态环境局获评生态环境部重点行业企业用地土壤污染状况调查表现突出集体。关键词3  改革坚持改革创新深化国家生态文明试验区建设2021年，厦门市牢记习近平总书记对厦门提出的“成为生态省建设排头兵”的嘱托，坚持以落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任为抓手，坚持改革创新，持续巩固深化国家生态文明试验区建设。这一年，厦门市全力构建现代环境治理体系，成立市生态环境保护委员会，制定《厦门市直有关部门生态环境保护责任清单》，推动修订实施《厦门市环境保护条例》《厦门市生态文明建设条例》，科学编制“十四五”生态文明建设规划和生态环境保护专项规划，为生态文明建设和生态环保工作打下更坚实基础。强化生态环境监管体系建设，是落实生态环保工作的重要保障。厦门市积极落实省三年行动方案，实施《厦门市推进新型基础设施建设三年行动计划（2020-2022）》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022）》，啔动生态环境大数据平台等重点项目建设，为打好污染防治攻坚战提供更有力的科技支撑。同时积极开展细颗粒物与挥发性有机物组分协调监测工作，完成3个国控气站周边道路视频监控数据专线项目，用硬核力量守护“厦门蓝”。与此同时，厦门市不断深化体制机制改革创新，一批改革经验被国家推广。如：厦门市搭建“多规合一”平台提升行政审批效率、生活垃圾分类“厦门模式”等列入国家发改委2021年印发的《关于国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告》。《厦门市“三线一单”空间管控系统 织就“生态绿网”》入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例汇编，在全国推广。筼筜湖生态修复案例被自然资源部列为全国生态修复典型案例，在全国推广。关键词4  攻坚坚持问题导向着力解决突出生态环境问题2021年，以深入落实中央生态环保督察反馈问题整改为契机，在市委、市政府坚强领导下，全市各级各相关部门坚持问题导向，健全工作机制，有力有序开展系统治理、精准整治。突出问题全面整改，便是重中之重的一项工作。第一轮中央生态环保督察涉及厦门市的18项整改任务已于2021年3月份全部交账销号，第二轮督察涉及厦门市的6个个性问题和6个共性问题均按序时进度推进。紧盯重点项目建设，加快提升污水处理能力，强化水质保护、水污染治理，同样不遗余力，富有成效——这一年来，厦门市全力实施“三个一百”计划，9座新扩建污水处理厂在建，其中高崎等3座已通水调试，全市污水处理能力提升至188万吨/日，新改建市政管网126公里，完成建成区正本清源改造100平方公里。埭头溪黑臭水体整治成效进一步巩固，岛内11个入海直排口基本完成整改，同安湾优良水质比例达100%。全力以赴推进交办信访件完成销号，进一步满足人民群众对美好生态的向往——截至目前，两轮督察交办的1092件信访件均已整改销号，深入开展“治重化积”专项行动，12369接收投诉件持续下降。开展“静夜守护”专项行动，厦门市生态环境局获评全省专项行动表现突出集体。2021年成绩单厦门市生态环境质量保持全国领先2021年，全市空气质量综合指数在全国排名保持前列，优良率99.7%。饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”，隘头潭国控点水质连续6个月进入全国前30名红榜。近岸海域水质持续提升，全年优良水质点位比81.8%，提高15.1个百分点。土壤环境质量保持稳定，危险废物处置率100%。全年城市声环境功能区昼间、夜间达标率分别为100%、85%，持续保持全国领先。公众对生态环境质量满意度全省第一。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：厦门日报推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看

文章编号: 155602ead275547ea969c034102e895d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (独家!正港!这些学校在厦门斗阵“读册歌”!高清视频太精彩了...) 2022-01-22 i听厦门   i听厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247616628&idx=1&sn=7c1c69683411ae7b3d03f3008a4e510d

放假啦！小朋友们最期待的假期拉开帷幕啦！假期生活丰富多彩可以玩耍，也可以适当学习可以好好休息，也可以锻炼身体你也可以——跟我们一起“读册歌”第15届海峡两岸“读册歌”广播电视大赛在经过了优秀作品“云展演”之后许多老师和同学们都表示没看够好的这就安排起来！本期开始推出第15届海峡两岸“读册歌”广播电视大赛作品回顾特辑今天推出回顾特辑第一集我们为大家准备了三首精彩的“读册歌”01好呷来车拼厦门市海沧区新阳幼儿园原创情景剧《好呷来车拼》通过童谣唱诵加情景舞蹈表演，生动趣味地介绍闽南特色小吃，选用的闽南童谣大多只有四到八句，朗朗上口。节目还融入了新阳幼儿园文化艺术特色项目“五祖拳”，让幼儿在节目中欢乐地表演，天真趣味地传唱闽南童谣。来来来，看看这个精彩视频吧！此处应有掌声！小朋友实在是太萌了！为了传承和发扬闽南文化厦门市海沧区新阳幼儿园从2010年起开展闽南美食文化代代相传的礼仪文化等丰富多彩的活动开发闽南文化园本特色课程《阳光健体——五祖拳》并推广到其他学校02白海豚的传说厦门市曾厝埯幼儿园厦门市曾厝埯幼儿园以传承优秀的闽南传统文化为办园特色将闽南童谣、童玩戏曲、木偶、茶艺等融入幼儿一天的活动和主题活动中他们创编的幼儿闽南戏曲广播体操还入选了2021年度厦门优秀戏曲进校园传承资助项目03我是小小读册郎厦门市海沧区育才小学《我是小小读册郎》用闽南歌仔戏表演唱唐诗，让人看了犹如置身于青石小径上——一个个幼龄学子凌波微步，带着浓浓的沁香，从书卷中、从典故中，走进走出，他们欢乐着、沉醉着、学习着。再加上在咱们闽南古厝里演绎，真的美轮美奂！快一起欣赏《我是小小读册郎》的精彩演绎！厦门市海沧区育才小学将“歌仔戏”项目作为学校文化创新的着力点“歌仔戏进育才”成为学校的特色2014年2月正式成立“歌仔戏社团”，2016年6月，学校正式挂牌成为“厦门市少儿戏曲活动基地”想欣赏和学习更多优秀“读册歌”记得持续关注i听厦门我们下一期见！厦门广电集团广播中心i听厦门闽南之声编辑：薛晓兰、林燕真策划：陈宏、付伟微信编辑：陈微雯责编：林军、陈国胜编审：张瑶、王亚男厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门版权所有，转载请联系我们！点个↓↓

文章编号: 927a33a510bb9072c4e8dbfeb310bb50
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (炮台研学 | “探海防奥秘 寻海洋知识”主题研学营重磅招募~) 2022-01-21 厦门胡里山炮台   厦门胡里山炮台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MzY0NQ==&mid=2651570788&idx=2&sn=69ab2dba27152eb7c389d4ced55a6c3e

海权攸关国运，国防决定生存建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分为引导青少年进一步关心海防，认识海防早日实现海洋强国的梦想厦门胡里山炮台景区与椰风寨海洋科普乐园共同推出集历史海防、科普知识于一体！寓教于乐的  “探海防奥秘 寻海洋知识”  研学主题成长营NO.1第一站  胡里山炮台景区厦门胡里山炮台景区系国家级重点文物保护单位，全国AAAA级旅游景区，于清光绪二十二年（公元1896年）竣工，是中国近代洋务运动的产物。城堡分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，兼具欧洲风格和我国明清时期的建筑神韵，历史上被称作“八闽门户、天南锁钥”。厦门胡里山炮台景区是国家级标准化试点单位、首批全国文化旅游胜地、省级国防教育基地、省级志愿服务示范驿站、省级研学教育实践基地、省级工人先锋号、市级爱国主义教育基地、市级文明风景旅游区、市级首批研学教育基地、红色文化旅游景区、厦门市唯一一家福建省“四钻级”智慧景区。01走进胡里山炮台景区走进海防堡垒要塞胡里山炮台的现场，聆听炮台故事，学习炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用，了解近代先辈反殖民的英勇斗争，感悟并传承中华儿女不屈不挠、英勇抗争、奋发图强的民族精神，帮助孩子们树立正确的世界观、人生观和价值观。02学习海防知识海防是国防的重要组成部分，是国家安全重要的屏障，海防知识大讲堂让孩子们在轻松快乐的氛围中学习海防知识，增强孩子的海洋保卫意识，树立海防防卫观念，传承海防文化。03水火箭制作与实践水火箭是寓教于乐、科技含量高，深受广大青少年喜爱的动手、动脑的科普教材，通过学习制作与实践体验活动，提升孩子的观察力、洞察力、分析力、学历力，让孩子了解海防科技，热爱国防科技。NO.2第二站  椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋科普乐园深耕海洋研学科普教育，先后被授予多个研学教育基地、科普教育基地、实践教育基地等，如：厦门市中小学生研学实践教育基地、思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地。建于场馆的规划理念和场地优势，海洋发展和厦门市自然资源局和规划局分别与我司签署相关共建协议。其中自然资源规划局下厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予椰风寨海洋科普乐园“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”四项合作功能。01鱼类知识学习学生通过学习掌握鱼类身体结构，以及不同部位存在的含义，增进对海洋鱼类的了解，培植学生对海洋鱼类的爱护之情。02海洋馆实地考察采用实地考察的方式，参观海洋馆八大展区，将课堂所学深入化，培养学生创新精神和实践能力。03动手实践研究截取鱼类的皮肤鳞片作为本次研究的切入点，显微镜观测它。学习鱼类生态瓶的基本原理，并制作生态瓶，输出成果。NO.3行程安排活动时间09:00-16:00  上午：胡里山炮台            09:00 胡里山炮台集合09:00-09:20 开营仪式09:20-10:00 实地参观炮台景区10:00-10:10 课间轻松一刻10:10-10:40 海防知识大讲堂10:40-11:10 现场动手制作水火箭11:10-11:50 户外水火箭发射体验11:50-12:00 活动总结，颁奖12:00 上午活动结束  中午：胡里山炮台             12:00-13:00 午间用餐（简餐）13:00-13:30 前往椰风寨海洋科普乐园  下午：椰风寨海洋科普乐园  13:30 椰风寨海洋科普乐园集合13:30-14:30 鱼类形态结构研究14:30-15:00 海洋八大展区科普15:00-15:20 人鲨共舞表演15:20-16:00 生态瓶制作16:00 全天活动结束具体时间以现场安排为准报名须知参营费用：349元/人活动对象6周岁以上儿童、青少年活动基地厦门胡里山炮台椰风寨海洋科普乐园报名热线0592-2574870费用明细【费用包含】（1）门票：胡里山炮台景区日间门票、椰风寨海洋科普乐园门票；（2）课程：活动研发费、导师指导费、活动教具、服装费等；（3）服务：景区讲解、课程导师；（4）午餐：炮台午餐（简餐）一份；（5）交通：胡里山炮台景区至椰风寨海洋科普乐园指定车型交通一次【费用不包含】个人自愿娱乐消费费用及费用包含中未提及的任何费用。【注意事项】1、入园时需提供健康码、行程码、测量体温。2、全程必须听从导师安排，不得私自离队。3、穿合适的运动鞋，建议不穿拖鞋、凉鞋等易伤脚的鞋。4、提倡环保，注意保护环境，不乱丢垃圾，人人以我做起。5、患有心脏系统疾病、呼吸道系统疾病、传染病、自闭症、好动症、残疾、智障、以及身体虚弱者等有特殊体质、病或者异常心理状态的学员应提前告知，如未提前告知在研学课程中出现意外，责任自负。病患者、行动不便者，为了学员的安全，请勿参加。6、因天气交通等原因，组织单位根据实际情况有权对行程项目内容进行调整，若有减少项目不予退费。7、已参加研学孩子在活动中的照片、影像等相关资料，其监护人同意活动组织方和活动执行方进行相关宣传使用。

文章编号: 99f410c2d267192a8dbc1bee0c0a21ea
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (细思极恐!烧脑神剧《开端》里的45路公交真实存在!) 2022-01-21 携程酒店促销   携程酒店促销

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk0NzkwMQ==&mid=2654067348&idx=2&sn=89d2099945203c7f0256bba1b9fc1821

2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。游妹朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗-今日互动-你还知道哪些《开端》同款取景地？福利超级福利社新春庆典1.19-2.6期间，来【超级福利社】参与新春庆典，即有机会1元泡苏州温泉4选1~体验完后需发布体验笔记~戳下方图片立即免费报名！分享收藏点赞在看

文章编号: 3f816b48aa921f14c44eb6ddebb64cb6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (豆瓣8.2!烧脑神剧《开端》里的45路公交真实存在!) 2022-01-21 携程门票   携程门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2MDkxMA==&mid=2653424200&idx=1&sn=22490f2f05e325421f4ddcaea0719829

*当「小白船」成为过去时，「卡农」接替了新一任「阎王爷召唤曲目」的地位。2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。小编的朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。 这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。 主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图 《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~相关推荐行程【春秋直飞】机酒特惠包|早订最高立减￥200/人 /【酒店】随心搭|可选泛太平洋/【航班】虹桥午航班|中午出发无需早起· 活动价格：￥899起/人· 使用时间：即日起至2022年3月23日· 航班参考：9C8837-虹桥T1-11:55-13:45 / 9C8838-厦门T4-14:55-16:45· 行程概览：D1: 上海直飞厦门-私享海滩 /  D2: 南普陀-厦门大学-登双子塔俯瞰鹭岛美景-环岛路-五缘湾·帆船出海体验 / D3: 漫步海上花园-鼓浪屿 / D4：打卡网红“热带雨林”返程港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。 现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。 图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。 美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。 刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。 图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。 图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。 五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。 图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。 五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗最后，想要亲自寻《开端》同款的，不忘忘记给你们种草行程相关推荐行程【春秋直飞】机酒特惠包|早订最高立减￥200/人/【酒店】随心搭|可选泛太平洋/【航班】虹桥午航班|中午出发无需早起· 活动价格：￥899起/人· 使用时间：即日起至2022年3月23日· 航班参考：9C8837-虹桥T1-11:55-13:45 / 9C8838-厦门T4-14:55-16:45· 行程概览：D1: 上海直飞厦门-私享海滩 /  D2: 南普陀-厦门大学-登双子塔俯瞰鹭岛美景-环岛路-五缘湾·帆船出海体验 / D3: 漫步海上花园-鼓浪屿 / D4：打卡网红“热带雨林”返程-------你喜欢今天的爆款吗

文章编号: b6b48e1f02c09e911ee769ab7779489b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (AI+公益,开啔解决社会问题的“共益时代”) 2022-01-21 绍兴市慈善总会   绍兴市慈善总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2NDQ2Mw==&mid=2650643614&idx=3&sn=14c9815ae77f287739a7d990b9552890

点击蓝字 关注我们“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。  持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。- END -来源：公益时报绍兴市慈善总会○用行动温暖人间 传递社会正能量请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 2cab4e01182b6d5960e7c163b4ba4210
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (热烈祝贺|华心志愿服务中心与厦门椰寨文化旅游投资有限公司(椰风寨海洋科普公园 )签订共建合作协议。) 2022-01-21 华心志愿服务中心   华心志愿服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NjE4Nw==&mid=2247485543&idx=2&sn=69fdf4359e786c99de14d2d12cce9bac

2022年01月18日，华心志愿服务中心与厦门椰寨文化旅游投资有限公司（椰风寨海洋科普公园 ）签订共建合作协议。左：厦门椰寨文化旅游投资有限公司负责人卢慧敏 右: 厦门华心志愿服务中心负责人郑君君         厦门椰寨文化旅游投资有限公司(椰风寨海洋科普乐园)坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻一国两制沙滩，与金门岛仅一水之隔。是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。也是厦门标志性海洋环保驿站。       厦门市华心志愿服务中心为了响应“爱心厦门，和谐社会”的政府口号，结合红十字会“三救、三献”人道、博爱和奉献精神，从身心整合的角度出发，针对有需要的中老年人、儿童及青少年等群体开展基于心理应急与科普和生命救护的志愿服务。同时致力于搭建心理学知识分享平台，联合多方力量参与公益事业，从而构建良好运转的心理学生态圈，带动社会发展，为构建和谐社会，贡献出自己一份力量。             厦门椰寨文化旅游投资有限公司与华心双方响应积极履行第三次分配的国家号召，结合自身的性质和特点，充分发挥双方优势，优势互补，始终坚持“因地制宜、灵活多样”的原则，共同开展各具特色的“海洋科普”、“海洋环保教育”、“环境保护”和“研学交流”、“心理科普”、“生命救护”等公益性活动，营造良好的社会氛围，为公益生态建设、公益行业发展助力，促进社会向善向上发展，共同开啔公益事业新篇章！联系我们中国科协心理应急志愿服务队福建省支队湖里区红十字会华心心理健康志愿服务队厦门市华心志愿服务中心 中心主任：郑君君   18059204441 工作人员：李世龙   18860039887                  谢源燊   1877070914224小时全国公益心理援助热线

文章编号: ebedffe3f1e45cbd8970114fbecb94fc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (突出“双看双比”  当好厦门“两高两化”建设新发展极——专访翔安区委书记黄鹤麟) 2022-01-20 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650677166&idx=2&sn=967aae6b935f13e12816fdba90f0caf5

省第十一次党代会号召全省上下，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，埋头苦干、勇毅前行，全方位推进高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。1月16日起，《厦视新闻》推出《贯彻省党代会精神 我们这么干——区委书记访谈》，看看我市各区如何勇担使命，全力推动省党代会精神落地见效。作为因应跨岛发展而设立的厦门最年轻的行政区翔安区正紧抓跨岛发展新机遇当好厦门“两高两化”建设新发展极在厦门东部体育会展新城建设现场，省市重点项目——新体育中心正在加速建设。项目包含“一场两馆”分别是白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆项目总投资约85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一。目前，白鹭体育场已顺利完成主体混凝土结构关键节点，白海豚游泳馆钢结构已顺利封顶。翔安区委书记 黄鹤麟我们将把继续保障片区开发作为我们落实跨岛发展的重要战略，全面开展看招商、看工地、比进步、比贡献的活动。我们一是保障要素的供给，确保重大片区开发能够保障它的用地，我们将全面啔动征地拆迁工作，今年要计划要征迁1万亩左右。当前翔安区还通过强龙头、补链条、聚集群不断加快构建现代化产业体系位于翔安区内厝镇的中创新航厦门项目，是厦门构建新能源汽车产业集群的关键一环。该项目初始投资达100亿元，分两期建设。项目一期今年已经投产，达产后产能达10G瓦时，二期也将在明年二季度前试产，目前三期投资协议已成功签署，厦门基地规划产能达65G瓦时。翔安区委书记 黄鹤麟我们一方面要做强优势产业，鼓励区内的辖属企业能够进一步做强优势产业，鼓励存量产业能够做强做大，同时开展产业链招商，围绕产业的上链下链进一步强链补链，形成有效的产业补给。二是培育新兴产业，抢占新一轮产业发展制高点。来源/厦视新闻  记者/方芳编辑/陈倩责编/贤云 编审/林坦关注以下平台厦门广电账号↓为翔安发展点赞↓↓↓

文章编号: 44c0c2816db0b8b2a30444d315dfbe83
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (福建云霄:数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”) 2022-01-20 云霄生活   云霄生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM3MjMxNA==&mid=2660569883&idx=6&sn=9b9dbae4e4f1d1df062dc857c7b414f2

-广告-位于福建省漳州市云霄县的漳江口红树林国家级自然保护区一派郁郁葱葱景象。方维摄暮冬，位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口一派郁郁葱葱景象。海风拂过，不计其数的水鸟“翩翩起舞”，俨然一副天堂景象。这一切，都得益于生长于此的数百公顷红树林——哺育生物、防风固堤、净化海水。像往常一样，在这里工作了20多年的护林员吴秋城每天先是在全屏幕监控室查看红树林的长势，随后出门沿着木栈道来回巡查。20多年来，吴秋城对长于此的红树林“如数家珍”，也见证了这里环境的日益改善。漳江口红树林国家级自然保护区连接陆地和海洋，是鸟类的栖息地。戴园笙摄漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，曾经这里的红树林生长并非一帆风顺。上世纪70年代，由于看中固定沙滩、保护堤岸的功能，漳江口引进外来物种互花米草。没成想，繁殖能力强劲的互花米草在各沿海滩涂中蔓延，由此红树林生长环境遭受破坏。“红树林对生长环境要求特别高，容不下半点杂质。受外来物种入侵影响，当时这里的红树林常常青黄不接。”吴秋城回忆道。与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘养鱼养虾，挤占红树林空间”“养殖污水、农药残液等直排入江水中”等情况屡见不鲜，水质受到污染。外来入侵物种与本地居民“讨海”，造成红树林面积缩减、品质下降。“最直观的是这里的生物品种大幅减少。”吴秋城说。保护，刻不容缓。在漳江口红树林国家级自然保护区，多种水鸟在红树林中栖息。戴园笙摄2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，保护面积2360公顷，划定核心区700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷，分级保护、严格管控。2008年2月，漳江口红树林国家级自然保护区被列入《国际重要湿地目录》，成为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地，保护更为紧迫。近年来，在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。此外，为了修复现有的红树林，保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，而针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。2019年以来，保护区累计投入150多万元，完成外来入侵物种除治，实施红树林人工造林及促进红树林天然更新，红树林面积不断扩大。水鸟在漳江口红树林国家级自然保护区“翩翩起舞”。戴园笙摄“这几年，保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。”吴秋城介绍，如今，保护区内栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。最让吴秋城按奈不住兴奋的是，2020年—2021年越冬期，在保护区范围内同步调查到全球最濒危的鸟类之一、有“鸟类中的大熊猫”之称的黑脸琵鹭数量达20多只。这是迄今为止保护区观测到黑脸琵鹭数量的最高纪录，并且该鸟类在保护区停留的时间连年增长。2020年—2021年越冬期，在漳江口红树林国家级自然保护区同步观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭数量达20多只。方维摄“以前在保护区内也会零星发现黑脸琵鹭。从观测记录来讲，同步观测到20多只黑脸琵鹭，却是非常难得。”长期在保护区开展科研工作的厦门大学环境与生态学院博士后张雅棉认为，近年来漳江口保护区的保护和修护工作卓有成效，为鸟类提供了一个重要的栖息地。环境好了，效益也来了。如今，依托“红树林+”生态品牌效应，“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“漳江口大蚝”等原产地标识成功申报，增加了保护区周边养殖户的收入；与保护区隔江相望的佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，成为“网红打卡地”；一锅“螃蟹饭”招揽四方游客……来源：云霄融媒、人民网 | 作者：苏海森看原文→：【星辰大海】福建云霄：数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”↓点击关注看云霄权威新闻↓●注意！云霄县人工影响天气作业公告●云霄公安交警吹响春运交通安全整治宣传号角●新一股冷空气抵漳！点击左下角“阅读原文”看同城信息

文章编号: 8f2d3c35afbda44105c780baeedb78b9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (权威发布 | 福建省红领巾校外体验示范基地(第二批)名单公布) 2022-01-20 福建少先队   福建少先队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjExNzI4NQ==&mid=2650275243&idx=2&sn=f7c6d90994d78bd20e68d5d08b678e55

为提升少先队社会化工作水平，做好少先队校外实践教育营地建设工作，福建省少工委于2021年1月下发了《福建省少工委关于申报第二批“福建省红领巾校外体验示范基地”的通知》（闽少字〔2021〕1号），经各设区市少工委推荐、申报材料初审、实地考察、专家评审、团省委书记会研究、网络公示等环节，最终评出“福建省红领巾校外体验示范基地”（第二批）70个，现将名单予以公布。第二批“福建省红领巾校外体验示范基地”名单序号市别基地名称1福州福州市林则徐纪念馆2福州马尾区青少年活动中心3福州八·一七公园4福州连江县林则徐禁毒教育基地5福州爱国有方少年军校6厦门厦门市青少年宫7厦门厦门规划展览馆8厦门中国少年先锋队队歌纪念馆9厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地10厦门故宫鼓浪屿外国文物馆11厦门厦门市医疗急救中心12厦门厦门市海沧区青少年宫13厦门诚毅科技探索中心14厦门禾伯鲜农创新农场15厦门厦门惠和石文化园16漳州“漳州110”基地17漳州东南花都花博园18漳州漳州市青少年宫19漳州穀文昌纪念馆20漳州漳州天狼星体能拓展训练基地21泉州林俊德纪念馆22泉州占石村红领巾校外体验爱国主义教育示范基地23泉州安溪县青少年宫24泉州德化县国宝中小学生社会实践（云龙穀）基地25泉州福建省世茂海上丝绸之路博物馆26泉州福建省中田劳动教育实践基地27泉州泉州泉府印象红领巾校外科教文化基地28三明泰宁中央少年红军文旅小镇29三明建宁县中央苏区反“围剿”纪念馆30三明宁化县蛟湖小镇31三明中央苏区建宁保卫战陈列馆32三明中共沙县特别支部旧址33三明大田县“第二集美学村”旧址34三明永安市小陶镇五一村35三明将乐县博物馆36三明将乐县深度体验中小学生研学实践教育基地37三明中华桂花文化园38三明沙县福万生态园39三明海峡云上牧歌田园综合体40三明金泰阳研学实践教育营地41莆田莆田市青少年宫42南平光泽县林则徐禁毒教育基地43南平建阳区书坊太阳山革命历史纪念馆44南平松溪青少年宫45南平延平区林则徐禁毒教育基地46南平顺昌县宪法公园47南平武夷山上梅暴动陈列馆48南平廖俊波先进事迹馆49南平建盏文化创意园50南平云根拓训基地51南平洋口红色旅游小镇52南平邵武市高峰村红领巾国防教育基地53南平中鹭新天地基地54龙岩龙岩市青少年宫55龙岩上杭县博物馆56龙岩连城县新泉整训纪念馆57龙岩大池红军学校58龙岩龙车红色革命教育基地59龙岩长汀县南山镇观寿公祠60龙岩长汀县博物馆61龙岩连城县博物馆62龙岩连城兰花科教文化基地63龙岩永定下洋鹭达源昌户外营地64龙岩武平县中小学生社会实践基地65宁德西竹岔战斗展示馆66宁德叠石乡竹阳村红军厝67宁德闽东苏区纪念馆68宁德下党乡难忘下党主题馆69宁德张高谦·爱国主义教育研学基地70宁德东狮山现代农业科技示范园欢迎全省少先队辅导员、少先队员和家长们前往“福建省红领巾校外体验示范基地”打卡！让我们一起把红色基因传承好，好好学习知识和本领，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人!《晋江安海十九间：枋皮巷里的红色故事》 微信矩阵 来源 | 福建少先队编辑 | 沈婉玲校审 | 黄   鹏编审 | 石智勇

文章编号: ce5e0adcc12a0a78ae91b0e4697c6cc6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【椰风寨】限量下单立减￥10,到手￥29.9!环岛路海上主题城堡,赏海狮 & 美人鱼表演、人鲨共舞、玩转八大主题) 2022-01-20 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247573173&idx=1&sn=d40b71ba644de8f0fa2292110a74b2d7

⒊大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 1.20思明新春购：使用思明文旅惠民红包立减￥10，到手￥39.9单人票！1.0m以下儿童免费。周末春节通用！1米以下儿童免票~海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。- END -

文章编号: 7da9f4873210da3092e04e1e40eb5ecf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (细思极恐!悬疑神剧《开端》里的45路公交真实存在!) 2022-01-20 携程   携程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMzNjM4OA==&mid=2650994625&idx=1&sn=df6063e3f88951484c97e37095620494

2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。游妹朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。 这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。 主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图 《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。 现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。 图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。 美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。 刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。 图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。 图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。 五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。 图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。 五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗携程 × 澳门金沙度假区 限定红包封面来啦！点击下方公众号名片，关注【携程旅行】后台回复“红包封面”即可领取！

文章编号: 6290095a48d2082b999ead9eb0cea1ad
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (烧脑神剧《开端》爆火!来取景地打卡真实的45路公交吧!) 2022-01-20 携程汽车票   携程汽车票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIwMzU2OA==&mid=2655997106&idx=3&sn=4f9d2a34474e440735faddcab33da5f8

点击上方卡片关注携程汽车票及时获取车票最新资讯2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。游妹朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。 这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。 主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图 《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。 现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。 图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。 美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。 刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。 图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。 图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。 五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。 图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。 五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗— End —搜索“携程汽车票”或者长按指纹即可关注“携程汽车票”

文章编号: 2c6812e2b65b9baee503d099050fcca3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (快进来涨知识!原来双鱼岛上还有这些!) 2022-01-20 上漳州   上漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE3NDEwMw==&mid=2652597754&idx=2&sn=eb7b3a671a8dad8dc19f7098a8110583

精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着春节假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~编辑| 洪   涵审核| 陈文宏监制| 赖松青来源| 梦想双鱼岛

文章编号: 5eb4dad143a4727e80c3a29c199a5c8c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集-完整版)假期一定陪孩子看!) 2022-01-20 关桃家   关桃家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc3OTYyNg==&mid=2247486589&idx=1&sn=c77d2bb169339962d56cb8d7975412f7

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，今天发布这部纪录片的合集共402集的观影链接，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看第01集寻访河西走廊春风不度玉门关第02集寻访河西走廊西出阳关无故人第03集寻访河西走廊马踏飞燕第04集寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊沙漠之舟第06集走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番火焰山的秘密第09集走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林亭台轩榭第12集苏州园林造景艺术第13集苏州园林精妙匠心第14集古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安古都城墙第17集寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集行走在草原马背上的民族第22集行走在草原悠扬的马头琴声第23集行走在草原蒙古包里的美食第24集行走在草原草原男儿三艺第25集行走在草原风吹草低见牛羊第26集山海雄关坚固的山海关第27集山海雄关老龙头的秘密第28集山海雄关古代军营宁海城第29集陕西民俗印记秦腔韵律第30集陕西民俗印记三秦味道第31集寻访靖江惠崇春江晚景第32集寻访靖江竹节人第33集寻访靖江童年的泥巴第34集寻访靖江蟹汤包第35集大明宫中的特色年俗第36集杜甫的美好生活第37集杜甫的登高之作第38集草原上的年味第39集凉州城中话年俗第40集诗人与渡口草原上的蒙古包第41集英雄与雄关第42集苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘甲骨惊天下第44集甲骨文探秘“六书”传古今第45集岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集岳飞故里待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖神秘的查干湖第49集冰雪查干湖丰收的查干湖第50集冰雪查干湖冰的千变万化第51集冰雪查干湖赏玩北国风光第52集冰雪查干湖温暖的东北民居第53集冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘蹴鞠第60集齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集齐国故都探秘田忌赛马第62集齐国故都探秘晏子使楚第63集美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳竹人家第65集美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳走近野象穀第68集美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集水中寻鲜第71集葡萄飘香第72集陕西面食第73集暗藏玄机的馅第74集特色的肉食第75集书本中的建筑探秘古城墙第76集书本中的建筑寻访大明宫第77集书本中的建筑关口第78集书本中的建筑阁第79集书本中的建筑房屋第80集书本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集书本中的乐园童趣手工第82集书本中的乐园冰雪奇缘第83集书本中的乐园骑乐无穷第84集书本中的乐园赛场英姿第85集书本中的传承舞动的韵律第86集书本中的传承古老的文字第87集书本中的传承古人的策略第88集书本中的传承生命的河流第89集书本中的传承自然的和谐第90集白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记聊斋先生第93集旅行笔记寻访查干湖第94集旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅杜甫在成都第96集名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅杜甫在奉节第98集名人故事之旅奇才蒲松龄第99集名人故事之旅苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道白帝城第101集天下雄关剑门关（上）第102集天下雄关剑门关（下）第103集诗歌之城唐都长安第104集第105集苏州园林沧浪亭第106集苏州故事姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀李白与庐山第110集匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集诗词篇便引诗情到边关第112集武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵采茶技艺第115集武夷茶韵制茶秘诀第116集武夷茶韵闽北茶点第117集故宫以东瞧门第118集故宫以东胡同里的工匠精神第119集故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集故宫以东史家胡同里的岁月第122集故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东胡同里的四合院第125集故宫以东胡同人家第126集故宫以东鸽韵传情第127集寻访李大钊故地理想的家庭第128集寻访李大钊故地真正的老师第129集寻访李大钊故地永恒的青春第130集故里寻仙踪神秘家世（一）第131集故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居情系世界第134集走进宋庆龄故居心系未来第135集武夷山水岩韵第136集武夷山水武夷撑排人（上）第137集武夷山水武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集探秘岭南荔枝地图第142集探秘岭南荔枝速递第143集探秘岭南食荔枝第144集探秘岭南沉香第145集探秘岭南谯国夫人第146集探秘岭南巾帼英雄第一人第147集探秘岭南唯用一好心第148集探秘岭南常胜的秘密第149集探秘岭南不辞长作岭南人第150集漫步三福之城戚继光在福清第151集漫步三福之城光饼的记忆第152集漫步三福之城福清赶小海第153集漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路武夷红茶之路第156集武夷茶路万里茶路第157集泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味非遗味道第160集胡同里的门茶园第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集自然的馈赠第171集饼的故事第172集胡同里品中秋月饼第173集胡同里品中秋兔儿爷第174集胡同里品中秋月饼模具第175集胡同里品中秋望月第176集胡同里品中秋观月第177集胡同里品中秋拜月第178集胡同里觅非遗巧放风筝第179集胡同里觅非遗巧制风筝第180集胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集胡同里觅非遗秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东河铁牛第186集行走河东绛州鼓乐第187集行走河东绛州澄泥砚（上）第188集行走河东绛州澄泥砚（下）第189集行走河东关公故里（上）第190集行走河东关公故里（下）第191集行走河东“盐”值美景第192集走近卢沟桥科技之桥第193集走近卢沟桥数不清的狮子第194集走近卢沟桥卢沟晓月第195集南京印记郑和远航第196集南京印记食鸭之道第197集南京印记江南贡院（上）第198集南京印记江南贡院（中）第199集南京印记江南贡院（下）第200集南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集湖州之远丝之源第203集湖州之远湖州茶食第204集湖州之远安吉大竹海第205集湖州之远四象八牛七十二金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池古法制盐第212集河东盐池盐运之城第213集李家大院院里乾坤（上）第214集李家大院院里乾坤（下）第215集李家大院“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮登金陵凤凰台第217集诗画秦淮乌衣巷第218集诗画秦淮泊秦淮第219集诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集寻访周口店初探龙骨山第222集寻访周口店发现北京人第223集寻访周口店又见头盖骨第224集寻访周口店石与火之歌第225集寻访周口店时光倒流3万年第226集寻访周口店爱美的山顶洞人第227集闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘寻根太姥山第231集闽东探秘走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集“盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集打卡颐和园探秘万寿山第242集打卡颐和园解码园中园第243集打卡颐和园颐式生活趣第244集书本中的古道漂泊之路第245集书本中的古道崎岖之路第246集书本中的古道出塞之路第247集书本中的古道通商之路第248集书本中的古道文明之路第249集书本中的曲目民族风情第250集书本中的曲目悠久传统第251集书本中的曲目民间瑰宝第252集书本中的曲目戏台春秋第253集书本中的曲目地方唱腔第254集书本中的风物佳果飘香第255集书本中的风物传奇名茶第256集书本中的风物妙手抟泥第257集书本中的风物童趣世界第258集书本中的风物古法技艺第259集书本中的动物飞翔传说第260集书本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集书本中的动物神虫妙用第262集书本中的鲜味江南水族第263集书本中的鲜味特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿多彩年画第268集书本里的年味儿缤纷花灯第269集书本里的年味儿必备年货第270集书本里的年味儿风味年饭第271集书本里的年味儿趣味灯谜第272集书本里的年味儿欢悦社火第273集书本里的年味儿喜庆故宫第274集书本里的年味儿吉祥门笺第275集书本里的年味儿精巧剪纸第276集书本中的民居独特院落第277集书本中的民居传统韵味第278集书本中的民居小印象第279集书本中的民居名人故居第280集书本中的民居古老村寨东关寨第281集多彩潍潍风筝（一）第282集多彩潍潍风筝（二）第283集多彩潍潍风筝（三）第284集多彩潍高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都管鲍之交第288集重游齐故都一代名相第289集如画婺源山乡晒秋第290集如画婺源徽派建筑第291集如画婺源寻石觅遗第292集大同寻珍北魏古都第293集大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集大同寻珍悬空寺第296集大同寻珍雁北社火第297集孟姜女哭长城第298集我在“齐国”修长城第299集皖东寻迹寻访牛渚矶第300集皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集皖东寻迹诗仙长眠地第302集皖东寻迹情归江东第303集我要去延安（一）第304集我要去延安（二）第305集我要去延安（三）第306集地道战中的智慧第307集气吞山河的狼牙山之歌第308集《江城子·密州出猎》第309集第310集恐龙之旅第311集走进淄博书从友中来第312集走进淄博探一处洞穴第313集太原访古晋阳城第314集太原访古戏曲之乡第315集太原访古陈醋探源第316集太原访古晋祠（上）第317集太原访古晋祠（下）第318集太原访古寻找狄仁杰第319集太原访古面食王国第320集探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集探秘闽东畲族风情（上）第324集探秘闽东畲族风情（下）第325集南京游记紫金山天文台（上）第326集南京游记紫金山天文台（下）第327集南京游记江宁织造府第328集南京游记多彩云锦第329集觅一味美食第330集奇趣自然多彩植物染第331集奇趣自然巧手植物染第332集奇趣自然三清奇峰第333集博物馆奇妙夜中华第一龙第334集博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集博物馆奇妙夜时间的脚印第336集博物馆奇妙夜我从远古走来第337集博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集探秘自然花的绽放第340集南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集南京印象南京城墙（下）第342集南京印象《背影》第343集手艺的魅力变化的竹子第344集手艺的魅力巧用泥巴第345集手艺的魅力风筝技艺第346集手艺的魅力一方好砚第347集太原访古陈醋探源第348集古都漫步辉煌的建筑第349集古都漫步食在古都（上）第350集古都漫步食在古都（下）第351集古都漫步古都天文台第352集书香端午访汨罗汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗香草端午第354集书香端午访汨罗欢腾端午第355集书香端午访汨罗端午风味第356集书香端午访汨罗龙舟竞渡第357集古都漫步趣味非遗第358集长江流域的珍宝初识凌家滩第359集长江流域的珍宝玉器密码第360集漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集漫步颍淮管仲故里（下）第362集漫步颍淮千里淮河第一闸第363集漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集寻一份香脆第367集滁州访先贤寻访醉翁亭第368集滁州访先贤遇见醉翁亭第369集滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集书本中的古迹奇观探秘第372集书本中的古迹城墙的诉说第373集书本中的古迹大美卢沟桥第374集书本中的古迹非凡的长城第375集书本中的古迹走进皇家园林（上）第376集书本中的古迹走进皇家园林（下）第377集灵境宝地帝铸鼎第378集灵境宝地神话拼图第379集灵境宝地姥姥的剪纸第380集光照延安为人民服务灵境宝地帝铸鼎第381集光照延安南泥湾第382集光照延安红色新闻山第383集光照延安献给人民的声音第384集走进才子之乡入梦临川（上）第385集走进才子之乡入梦临川（下）第386集走进才子之乡南丰先生（上）第387集走进才子之乡南丰先生（下）第388集探亳州 读三国神医华佗（上）第389集探亳州 读三国神医华佗（下）第390集探亳州 读三国风云曹操（一）第391集探亳州 读三国风云曹操（二）第392集探亳州 读三国风云曹操（三）第393集函穀雄关紫气东来第394集函穀雄关河绕关第395集函穀雄关崤函古道第396集函穀雄关崤函之固第397集函穀雄关函关古城第398集走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集钦州的白海豚生命之歌（上）第401集钦州的白海豚生命之歌（下）第402集钦州的白海豚家园之恋本篇文章转载自【邱亮老师的知识分享】公众号，【邱亮老师是一名普通教育工作者，教育信息化课题主持人。为人简单，踏实做事，信奉工匠精神。这里是他教育思想与教研成果的分享窗口。每月家庭功课：【每月家庭功课】2月家庭娱乐【每月家庭功课】3月记录3项孩子的进步【每月家庭功课】4月特别时光【每月家庭功课】5月倾听【每月家庭功课】6月拥抱【每月家庭功课】7月表达感谢【每月家庭功课】8月老照片【每月家庭功课】9月爱的便签【每月家庭功课】10月走路【每月家庭功课】11月召开一次家庭会议【每月家庭功课】12月一起做饭往期读书会：     线下读书会|《同理心的力量》读书会   《孩子：挑战》读书会《少有人走的路》线下读书会【读书会】《下一代的竞争力》《给孩子适龄的正面管教》线上读书会《自我关怀的力量》免费线上读书会

文章编号: 9b19e72b844b0a0936647f18539ab9e0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门人均可支配收入64362元!增幅位居全省首位!) 2022-01-20 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651148322&idx=6&sn=8347a2e50f9e598d23902e7568ba6c24

刚刚过去的2021年，厦门人的钱袋子更“鼓”了！厦门人均可支配收入64362元比2020年名义增长10.7%增幅位居全省首位据国家统计局厦门调查队抽样调查，2021年厦门居民人均可支配收入64362元，比上年同期名义增长10.7%，增幅比全国平均水平高1.6个百分点，比全省平均水平高1.4个百分点，位居全省首位；比2019年名义增长15.2%，两年平均名义增长7.3%。数据显示，厦门城镇居民人均可支配收入67197元，比上年同期名义增长9.6%，增幅比全国平均水平高1.4个百分点，比全省平均水平高1.2个百分点，位居全省首位。其中，从收入结构上看✦工资性收入47898元，名义增长9.1%，占人均可支配收入的比重为71.3%，拉动可支配收入增长6.5个百分点；✦经营净收入5433元，名义增长9.6%，占人均可支配收入的比重为8.1%，拉动可支配收入增长0.8个百分点；✦财产净收入8725元，名义增长13.6%，占人均可支配收入的比重为13.0%，拉动可支配收入增长1.7个百分点；✦转移净收入5141元，名义增长7.3%，占人均可支配收入的比重为7.7%，拉动可支配收入增长0.6个百分点。图源：海峡导报而农村居民人均可支配收入29894元，比上年同期名义增长12.3%，增幅比全国平均水平高1.8个百分点，比全省平均水平高1.1个百分点，位居全省第二位。从收入结构上看✦工资性收入18728元，名义增长5.7%，占人均可支配收入的比重为62.6%，拉动可支配收入增长3.8个百分点；✦经营净收入6959元，名义增长26.4%，占人均可支配收入的比重为23.3%，拉动可支配收入增长5.5个百分点。✦财产净收入1472元，名义增长19.2%，占人均可支配收入的比重为4.9%，拉动可支配收入增长0.9个百分点。✦转移净收入2734元，名义增长27.3%，占人均可支配收入的比重为9.1%,拉动可支配收入增长2.2个百分点。相关新闻厦门111个在建省重点项目去年投资完成率排名全省第一图源：海峡导报新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成、四川大学华西厦门医院全面进行装饰装修施工……2021年，厦门市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元，实际完成投资805.4亿元，超同期计划投资167.6亿元，完成年度计划投资的126.3%，超序时进度26.3个百分点，投资完成率排名全省第一。其中，✦产业项目完成投资356.2亿元，超出计划80.7亿元，完成计划投资的129.3%，超出计划29.3个百分点；✦基础设施项目完成投资382.7亿元，超出计划77.6亿元，完成计划投资的125.4%，超出计划25.4个百分点；✦社会事业完成投资66.5亿元，超出计划9.4亿元，完成计划投资的116.5%，超出计划16.5个百分点。  导报记者 康泽辉 沈华铃 通讯员 林弘扬 编辑 张晓燕往期推荐觉得不错 就点在看↓↓↓

文章编号: c85a5d34e2194414740caeec1b6803e5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (呵护好“地球之肾”) 2022-01-20 云霄纪检   云霄纪检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNTI0Mg==&mid=2247490547&idx=2&sn=e08cb0e330c5d375a2036329cb9222e0

冬日暖阳下的贵州从江加榜梯田国家湿地公园。 （图片来源：视觉中国）冬日的黄河三角洲，候鸟在水面上成群嬉戏；四川成都青龙湖畔，樱花悉数绽放；福建漳江口，成片的红树林随着海风轻轻摇曳，像波浪般起伏……这些美景属于一种共同的生态系统——湿地。习近平总书记高度重视湿地保护，强调“湿地贵在原生态。”今年是中国加入《湿地公约》30周年，也是《湿地保护法》正式施行的一年。近年来，我国持续推进湿地保护修复，湿地生态状况持续改善。我国湿地类型丰富，湿地总面积超过6000万公顷，位居亚洲之首，世界第四位。月初，国家林草局公布了最新的国家湿地公园试点验收结果，44处湿地公园通过验收。至此，我国国家级湿地公园已达899处。目前，我国湿地保护管理体系已初步建立，以全球4％的湿地，满足了世界1/5人口对湿地生产、生活、生态和文化等多种需求。“每年监测都有新发现”鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善1月10日早上7点，河南郑州黄河湿地自然保护区中牟站的巡护员姚海峰匆匆吃过早饭，带着望远镜出了门。中牟站在保护区最北端，过去约1小时车程。他要赶在8点去接上一位巡护员的班，保护区内24小时不离人。下游湿地保护和生态治理是黄河流域生态保护和高质量发展的重要方面，郑州黄河湿地自然保护区位于黄河中下游过渡地段，刚好处在我国三大候鸟迁徙通道的中线通道上。这几年，在有关部门的保护修复下，黄河滩涂水草鱼虾渐丰，每年10月中旬至翌年4月，都有近百万只候鸟在此停歇觅食或越冬。姚海峰白天的工作，是在保护区内观测鸟类情况。他随身带着个笔记本，边走边看边记录：日期、地点、天气情况、鸟类名称、数量、生活环境情况……遇到受伤或者生病的鸟，他要负责把它们带到救助站去。晚上，他会在监控室里继续监测。保护区里设有远距离台式摄像机、夜成像设备等，能看到人不容易看到的地方，一天下来，姚海峰的观测记录本里已经记了好多种鸟，光灰鹤就有五六百只。灰鹤是黄河湿地自然保护区内最常见的鸟。除此之外，这里还有黑鹳、东方白鹳等大约275种国家一级、二级保护鸟类。姚海峰说，近年来，随着湿地生态环境逐步改善，人类活动减少，保护区内鸟类资源日趋稳定。作为湿地生态系统的指示动物，鸟的种类、种群多少直接反映了湿地生态的质量。鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善。保护区管理中心监测人员赵宗英说：“工作十五年来，每年监测都有新发现。”2020年11月，他看到了国家一级保护鸟类白鹤；2021年11月，又见到了国家一级保护鸟类白枕鹤。“白枕鹤这种鸟，是我上班以来第一次见。当时看到6只，可能是一个家庭，有大有小，正在河道中间的小岛上找吃的。”赵宗英说。如今，保护区对鸟类的保护措施越来越多，力度越来越大。郑州黄河湿地自然保护区管理中心副主任王威表示：“去年，我们选取1万亩生态价值较大的区域实施生态补偿措施，退耕还湿，今年计划再扩大1万亩。同时，保护区在中牟段实施了鸟类栖息地保护工程，区内专门种了小麦，下雪天怕鸟类找不到食物，还会撒玉米。”谈及黄河湿地的变化，王威感慨颇深：“我是土生土长的郑州人，2006年保护区管理中心一成立就在这里工作。过去，黄河湿地区域内人类活动频繁，开发利用过度，湿地资源退化。黄河流域生态保护和高质量发展战略实施以来，河南省建立退化湿地修复制度，郑州投入大量人力物力对保护区进行清理整治和环境提升，逐步恢复湿地生态功能。”王威说，他如今最欣慰的是当地群众的湿地保护意识逐渐增强。“保护区刚成立时，群众不知道什么是保护区、什么是湿地，猎捕野生动物、破坏野生动植物栖息地的情况时有发生。通过这些年的保护宣传，大家都有了这方面意识。在巡护过程中，群众看到新的鸟类，经常向我们提供信息；发现破坏湿地的行为，还主动向我们举报。”“海上森林又胖回来了”我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家福建省漳州市云霄县地处漳江出海口，海水盐度较低，沿海有大片红树林湿地，非常适合蚶、蛏、牡蛎养殖。荷中村村民周来元就是一位养殖大户，他在村子对面承包了200多亩虾池养殖缢蛏，已有20多年。然而，去年8月，周来元却把虾池从这里撤了出去，和他一起撤走的还有附近的其他养殖户。搬出去，是为了保护水生生物赖以生存的红树林。红树林生态系统是地球上生产力最高的四大海洋生态系统之一，它们不仅是多种水生物和鸟类的理想栖息地，也是二氧化碳等温室气体的吸收高手：单位面积碳吸收比其他森林系统高出3%-5%。不过，这种生态系统也很容易被破坏。中国生态学会红树林学组执委会秘书长王文卿说，由于处在复杂的海陆交界带，相比于陆地种树，海边种树要困难得多。“红树林处在非常脆弱的环境带，就像站在悬崖边上，稍有不慎就有粉身碎骨的危险。”统计数据显示，上个世纪50年代，我国沿海地区有5万公顷左右的红树林，但随着大规模围海造田、无序养殖、外来物种入侵等，天然红树林大面积萎缩。漳州市漳江口红树林国家级自然保护区拥有我国北回归线以北连片面积最大的红树林，但人为破坏让这里的树林面积最少时仅存26公顷。为了让这片湿地得以修复，2018年，保护区核心区、缓冲区开始实施养殖池塘退养工作，截至目前，已有560多公顷的养殖池塘被清退。退养并不是把养殖“一竿子打死”。保护区宣教中心主任黄冠闽表示：“我们希望明确养殖活动对红树林湿地的生态影响，引导无序养殖向有序养殖转变。”青蟹养殖户方炎连过去一直觉得：“要想收益高，养殖面积一定是越大越好。”但这么做的结果却是产量波动较大，效益提不上去。去年，他在专家的指导下改进了养殖模式，在养殖池塘内种植了一定面积的红树植物，养殖面积少了，但青蟹的产量居然增加了不少。除了规范养殖，当地还开展了红树林生境修复、互花米草等入侵物种除治以及种苗培育措施，取得了良好效果。黄冠闽介绍，2021年，漳江口红树林的总面积超过274公顷，比2019年测量结果多出了5.6公顷。“海上森林胖回来了，鱼、鸟、动物也就回来了。”保护区工作人员已连续多年在漳江口水域近距离拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚嬉戏觅食。不仅是漳江口，全国红树林面积亦呈增长态势，我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家。不久前，《福建省红树林保护修复专项行动实施方案》明确了守护红树林的新目标：到2025年，营造红树林10125亩，修复现有红树林8250亩。“双碳”目标的推出，也给红树林保护带来新的机遇。2021年，福建省厦门产权交易中心成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，并完成了2000吨红树林修复项目海洋碳汇交易。过去，当地群众砍伐红树林当柴烧，将变成保护红树林“卖空气”。“人养田，田养人”最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地最大的保护清晨，太阳出来了。贵州省从江县加榜乡加车村党支部副书记王小楼起了个大早，站在自家民宿的观景台上向外张望：山里起了云雾，灌满水的梯田在阳光的照耀下，如一面面镜子闪闪发光。田间的吊脚楼、风雨桥，在白色的雾气里若隐若现。店里有喜欢摄影的游客，已经背着相机出了门，赶着去记录这如画的美景。“梯田云上来”“九山半水半分田”，用来形容这里再合适不过。加榜乡地处月亮山深山区，居民基本都是苗族。这里的稻田依山而开，随山势地形的变化，大小形态不一，统称为加榜梯田，总面积近1万亩。不久前，这里刚刚通过国家验收，成为国家湿地公园。与其他自然湿地不同，加榜梯田湿地属于人工湿地，是千百年来一代又一代苗人用双手开凿而成。以前，因为贫困，村里的年轻人大多外出务工，梯田撂荒严重。2019年，《黔东南苗族侗族自治州月亮山梯田保护条例》发布，正式对月亮山地区世代传承并具有重要保护价值的集中连片梯田以及与梯田生产技术系统、生态系统等相关的灌溉设施、水源涵养林、村寨和原生态文化景观予以保护，促进梯田永续利用。本着保护利用的原则，加榜乡挖掘传统文化，发展起生态农耕和生态旅游观光，走农旅融合发展之路，不仅让梯田得以修复，也增加了村民收入。王小楼也从广州回到村里，把自家吊脚楼改造成民宿，现在月收入能保持在3万元左右。湿地国际中国办事处主任陈克林表示，最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地的最大保护。什么叫合理利用？最根本的一条就是湿地的生态特征不能发生变化，也就是在湿地的生态因子没有发生变化的前提下，人类尽可能地利用湿地资源。在加榜乡，也有一句俗语：“人养田，田养人。”加榜乡人大主席邹学庆表示，加榜乡的苗族人至今一直沿用古老传统的耕作方式，是全国传统农耕文化保存最为完整的农业基地。早在2010年，联合国教科文组织在中国调研考证时就选定加榜乡作为稻、鱼、鸭农业复合系统工程基地。加榜梯田采用优质稻和香糯种植以及“稻鱼鸭”综合种养模式，田里种稻子，插秧入田的同时放入鱼苗，待糯禾秧苗返青，鱼苗长到两三指，就放入鸭苗。鱼和鸭会把稻田里的虫子吃掉，让糯稻健康成长。稻子又为鱼鸭提供了一个栖息地，三者形成一个平衡的小系统。“湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本。”如今，这里不仅是国际生态农耕示范点，也是山地旅游目的地。每年插秧季节，都会有许多游客慕名前来。王小楼说，他每年都会带游客到梯田里体验农耕、抓鱼等活动，让大家感受苗家的传统，也感受梯田存在的意义。（作者： 本报记者 王雅婧 通讯员 杨特团 ）

文章编号: 236c6dee61c93f86f3cf204d99d5809a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (漳州双鱼岛上究竟有多少动物?) 2022-01-19 吃喝玩乐在福建   吃喝玩乐在福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNTQxNQ==&mid=2247488354&idx=2&sn=57a8696d48d6b055fc0e5c891ea8c696

精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着春节假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~来源： 梦想双鱼岛、花样漳州文旅之声免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 27682e9f6a0b9e04b643311936db0ed4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门市总工会“两节”送温暖活动走进中建四局项目一线) 2022-01-19 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247521596&idx=2&sn=41dbdb4d7cb53ef330d4691b0334cde9

1月18日，厦门市总工会“两节”送温暖活动走进厦门新体育中心Ⅱ标段、厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目。厦门市委常委、统战部长、市总工会主席王雪敏，市总工会党组书记、副主席许毅青，市总工会党组成员、经审会主任林良芽，厦门市制造业工会联合会常务副主席、一级调研员蒋丽琴出席，公司党委副书记、工会主席李永旺，总承包公司党委书记、总经理赖木火，公司党群工作部部长、团委书记赵楠，总承包公司党委副书记屠治河陪同慰问。

慰问现场，王雪敏一行为留厦过年的项目职工代表及工友代表系上印有工会标识的红围巾，送上年货礼包，并仔细询问一线职工的工作和生活情况，叮嘱一线职工做好疫情防护和防寒保暖工作，确保安全生产、平安过年。

在厦门新体育中心Ⅱ标段项目，王雪敏一行实地考察工程建设情况，并参观了项目智慧展厅和党建活动室，详细了解项目概况、建设进展及工会工作情况。

在厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目，林良芽一行参观了项目智慧展厅和党史教育基地，了解东部会展新城规划、项目建设进展及工会工作亮点。

▲厦门市委常委、统战部长、市总工会主席王雪敏（右三）

经过调研，王雪敏对项目工会工作情况给予肯定评价，并对下阶段工作提出意见：

🔹认真落实疫情防控常态化工作，保障一线职工健康安全；

🔹充分发挥工人阶级主力军作用，匠心打造一流精品工程；

🔹暖心做好春节关怀慰问等工作，营造浓厚祥和过节氛围。

一条红围巾，温暖职工心。厦门新体育中心Ⅱ标段、厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目响应号召，以各项暖心举措动员职工留厦过年，春节期间不停工，助力厦门“两高两化”城市建设。

项目工会将充分发挥桥梁纽带作用，当好职工的“娘家人”，开展形式丰富的“送温暖”活动，确保春节留岗的一线职工度过一个欢乐祥和的春节。

项目简介

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中，体育馆为中国在建最大单体体育馆。现阶段体育馆、游泳馆金属屋面、幕墙工程大面施工，粗装修、机电工程同步穿插施工。项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。

厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目总建筑面积29.78万平米，将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧两个会展配套仓储用房等。目前，项目金属屋面、幕墙工程及机电工程等分项工程穿插施工中。项目建成后将成为福建省会展产业的新典范，对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。

精诚善建，精彩四海！

素材来源 | 总承包公司

摄影 |石隽哲、赖艺敏

作者 |孙晓玲、赖艺敏

编辑| 吴昕怡

校对 | 杨海滢

审核| 李永旺、赵楠

文章编号: 80ffc8f42a5eb7ad92703a702453ca0f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第七届明星盛典 | 全国总决赛两大环节  再现“双奥”名场面!) 2022-01-19 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247750559&idx=1&sn=b5e16b0c9378adcc06141f2d93e0ea93

世界首位“双奥”总导演张艺谋 点亮冬奥精彩近日，圆满落幕的中国电影金鸡奖之上，中国电影“第五代导演”代表人物张艺谋获得“最佳导演奖”，而在他的职业生涯中，出彩的不仅仅是电影，还担任北京2008年奥运会和残奥会开闭幕式总导演，在2004年雅典奥运会闭幕式和2018年平昌冬奥会闭幕式接旗仪式上执导了北京8分钟文艺演出。本次再次担任北京冬奥会开闭幕式的总导演，更是不断探寻创新，创意的编排方式。2021年10月28日，国家体育场夜景。这里将会作为北京冬奥会和冬残奥会开闭幕式场地。近日，在新华社的专访中，张艺谋导演给大家提前透露了本次北京冬奥会开闭幕式的诸多亮点，也让我们通过语言的方式，有一个具体的想象，更加期待北京冬奥会的到来！1、从2008的“我”到2022的“我们”，用一朵雪花的概念传递人类共同的情感，相聚北京，构建命运共同体，一起向未来；2、2022年开幕式将以“简约、安全、精彩”为要求，时长不超过100分钟，演员缩减到3000人，不再依赖人海战术，紧扣“春”的概念，弘扬华夏文化；2008年08月08日，北京奥运会开幕式的击缶表演3、点火仪式将有望成为2022冬奥会开幕式的最大亮点，本次设计将体现低碳环保理念，做到“意料之外，情理之中”，在点火方式乃至火炬台的方式进行大胆的设计和变革；4、在突破中创新，致敬经典，但不仅仅只是重现。更加关注老百姓的参与，向世界展示中国人的自信，让人们看到中国人真正的内心。2008年08月08日，最后一棒火炬手李宁的点燃主火炬现场体育的竞技场，张艺谋导演让我们体验赛场的“更高更快更强”而在少儿美育的赛场上同样有着这样一群时刻做创新的人打造“体验美，感受美，创造美”的舞台2022明星盛典组委会携手亚洲知名秀导孙冰总导演将为孩子定制与奥运精神有关的美育名场面！LOOK#1 · 开幕式 致敬奥运：“我和你，一起向未来”2022第七届少儿模特明星盛典全国赛将还原奥运会名场面由荣耀星推官宋小睿实力开唱《我和你》分分钟梦回2008年开幕式表演“刘欢&莎拉布莱曼”的神级现场用最清亮的歌声，彰显中国的大国魅力“我和你，同住地球村”每一个人都是时代发展的命运共同体“和而不同，大同社会”是一种超越肤色、超越文化的心灵共鸣而IPA小艺人米淇米将为大家奉上北京冬奥会主题曲《一起向未来》传递的主题思维是奥林匹克精神的高度概括也是主办国、主办城市的独特文化和精神风貌的生动体现在全球应对新冠肺炎疫情的大背景下北京冬奥会主题口号发出的声音是汇聚、是共享、是未来面对困境的坚强姿态对美好未来的憧憬用态度和行动，追求团结、和平、进步、包容的共同目标宣扬奥林匹克精神，世界携手迈向美好未来从竞技体育到少儿美育前行的每一步都应该坚实有力追求“更高、更快、更强”的目标萌娃们也找到成长的起征点在精彩的开幕式中，拉开2022第七届明星盛典的辉煌序幕见证“荣耀王者”的诞生！LOOK #2 · 闭幕式 致敬春晚：难忘今宵的每时每刻2022第七届少儿模特明星盛典全国赛将打造三天两晚沉浸式IPA春季盛典孙冰总导演将在现场打造一个个“神级”现场亲子/家庭赛&荣耀师生赛的创意编排音乐&光影的调配用直观的视觉形式为观众创造视听盛宴在干净纯粹的冰雪舞台之上“水晶皇冠”为优秀的你加冕IPA小艺人米淇米将以一首“难忘今宵”为整场全国赛画上一个圆满的句号在这个美育赛场之上令人难忘的是萌娃们的同台竞技是家长和孩子携手同台的高光时刻是荣耀老师和王者学生的心心相惜更是“夺冠少年”榜样选手的荣耀返场在悠扬的歌声中一切精彩都是今宵难以忘怀的珍贵回忆“不负韶华，以梦为马”LOOK#3 · 第七届明星盛典全国总决赛 福利大放送#011月20日前报名全国赛参赛费用立减300元#02全国组委会推出“运动风定制模卡”赠送给参赛优秀选手记录成长的重要时刻#03参赛选手凭借参赛证或邀请海报购买享受专享四项优惠：一、购买礼服领券下单立减238元二、购买道具、头饰、领券下单享立减30元三、赠送价值58元品牌专属手袋四、享包邮#04每位参赛选手将获得‘皇冠7’定制勋章&IPA吉祥物“白海豚”定制化伴手礼2022第七届少儿模特明星盛典全国赛开幕式&闭幕式两大环节揭秘带你点亮奥运记忆为荣耀加冕，见证萌娃成长2022年3月，相约鹭岛厦门吧！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#特特老师 Kerwin联系方式：18825797935（微信同号）微信ID：tatata0606推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 7629e6917c4169dfaccdf42c42c4a0b3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【现场直击·科普问答】厦门市海洋发展局组织市民开展第23次“海洋科普之旅”) 2022-01-19 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651908560&idx=1&sn=8224e8a8e4e281cbed56cfc7e80669f8

鼓浪屿！！！我们来了！！！海洋科普之旅厦门海底世界大朋友、小朋友兴致勃勃向海底世界进发！1月15日上午，在市海洋局的组织下，30余名市民参与到了我们的“海洋科普之旅”活动中，一同参观厦门海底世界。到了网红地先合影打卡！厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。一进来就遇到长着魔性嘴唇的大家伙——锯鳐厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫馆内舒适的参观环境迷人的海底风景享有“海底龙宫”之美称展馆内设有“淡水鱼馆”“鲸豚标本馆”“海洋馆”“海底隧道”“海兽表演馆”五大特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内350多种超万尾知名珍奇水生动物可能天气太冷，海豹在水里一动不动海豹肉肉的“脚掌”很可爱~特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前厦门海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。裸眼3D全息投影展示抹香鲸骨架标本抹香鲸表皮标本荣誉满满厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 转角遇鳄鱼海底隧道里巨大的石斑鱼注意！前方鲨鱼出没~本次活动的举办不仅创造了让市民感受大自然魅力的机会和幸福的亲子时光，更能通过切身体会，树立大家对水生野生动物的保护意识，特别是从小培养保护海洋生物、传播文明的意识。“干饭鱼”——魔鬼鱼在此，我们要特别感谢：厦门海底世界对我们活动的大力支持！呆头呆脑的花园鳗据悉，这些市民是通过参与“厦门南方海洋研究中心”“厦门海洋XMHY”微信公众号【科普问答】互动栏目，以答题积分的方式获得参观资格。这是该栏目第23次组织市民参加海洋科普之旅。关注我们“厦门南方海洋研究中心”微信公众号，参与到我们每周五的【科普问答】活动中来，希望下次的科普问答之旅会有你的身影！根据活动安排，下季度将组织参观鲸探海洋，活动预计于2022年4月份开展。最后来看看治愈系水母编辑：方州宋责编：佘逸END发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。投稿：kokoro6666@163.com

文章编号: b3a500cf6b2f9b7e0627febc05ca7040
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (福建林业建设专题 | 让绿水青山永远成为福建的骄傲) 2022-01-19 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247540536&idx=1&sn=4b570d5631119a75a4c3cc1de1d644e0

放眼八闽大地，山更青水更绿。“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”2021年3月，习近平总书记在福建考察时厚望如山的话语一直回响在闽山闽水间，成为广大林业干部职工干事创业的强大动力。建瓯万木林自然保护区击鼓催征做亮点2021年，福建林业为“让绿水青山永远成为福建的骄傲”擂响战鼓，在深化林改、促进“双碳”目标实现、做强林业产业等方面发力，做出了一系列新亮点。深化林改 再出典型经验习近平总书记来闽考察期间对福建林改工作给予充分肯定，并对深化林改工作作出重要指示，这既是鼓舞，更是鞭策。2021年10月，福建省委全面深化改革委员会出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》，省政府召开全省深化林改现场会，对深化林改工作再动员再部署。全省林业系统牢记嘱托，尊重群众首创精神，特别是以国家林草局批复同意《三明市全国林业改革发展综合试点市实施方案》为契机，以国家林草局出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施为驱动，抢抓机遇再出发，推动各项试点任务落实。捷报频传，2021年11月25日，“福建省建立林权收储担保机制”和“福建省顺昌县探索‘森林生态银行’运行机制”两项典型经验成功入选国家林业改革发展典型案例。一年来，全省新培育新型林业经营主体206家、累计6125 家，经营面积1307 万亩。推动创建践行习近平生态文明思想的“林业生态文明实践基地”7个、累计13个。全面加强金融服务工作，新增发放“闽林通”系列贷款16.24亿元，累计发放贷款98.17亿元、受益农户8.64万户。全省完成重点生态区位商品林赎买等改革5.1万亩、累计43.7万亩。点绿成金 林业产业活力显沐浴着集体林权制度改革的春风成长起来的福建林业产业，始终是林区群众脱贫致富的重要渠道。目前全省有规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业23家、省级以上龙头企业222家。预计2021年全省林业产业总产值突破7000亿元、达7011亿元，同比增长5.3%。全省商品材产量795万立方米，比增55.6%；竹材产量9.57亿根，与上年持平。助力乡村振兴，巩固脱贫成果，福建啔动“百场结百村”活动。确定103个国有林场与103个行政村结对子，整合林业项目政策、资金技术，借助国有林场优势，搭建场村共建发展机制；出台全面推进乡村振兴多项工作措施，林竹、花卉苗木两个被纳入全省十大乡村振兴特色优势产业，继续保持良好发展态势，主要鲜切花和盆栽花卉销售额及出口额分别较上年同期增长15%以上。福建初步形成了漳州水仙花、南靖兰花、漳浦蝴蝶兰、武平富贵籽、清流鲜切花、延平百合花等十多类特色优势产品区域。培育特色林下经济，发挥生态优势，为社会提供更多优质生态产品。2020年，福建林下经济利用面积达3100多万亩，产值706亿元。目前已建成24个国家林下经济示范基地、15个省级林下经济示范乡镇、4个省级种苗繁育基地和一大批县级以上林下经济示范基地。涌现出武平万亩紫灵芝仿野生种植基地、长汀兰花种植基地、光泽七叶一枝花种植基地、邵武润身中药产业基地、柘荣林下太子参种植基地、泰宁崖壁铁皮石斛种植基地等一批品质优良的生产基地。打响森林旅游品牌，森林康养产业成为福建森林旅游业一颗冉冉升起的明星。为充分发挥生态资源优势，省林业局联合民政厅等部门印发了《关于加快推进森林康养产业发展的意见》。梅花山、邵武市二都、三元格氏栲等5家单位入选第一批国家森林康养基地。评定省级森林养生城市2个、森林康养小镇5个、森林康养基地22个。泰宁大金湖森林康养小镇依托大金湖、丹霞地貌等资源，打造“森林+静心修养”特色产品；明溪旦上、紫云森林康养基地依托“千年鸟道”资源，成立全省首个“村社合一、合股联营”观鸟合作社，打造“森林+观鸟休闲”特色产品；大田桃源睡眠小镇依托森林环境和市第一医院医技资源，设立睡眠专科门诊，打造“森林+睡眠康养”特色产品，中国睡眠研究会授予其“中国睡眠康养示范基地”称号。再担重任 助力“双碳”目标实现2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会上郑重承诺：中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国应对气候变化的又一重要里程碑。碳中和战略目标实现，林业已成为主要贡献者，也是林业多项功能持续释放的一个重要成果。这是林业部门的骄傲，更是林业部门的责任。福建气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。自2016年以来，全省林业碳汇成交321万吨、成交额4665万元，均居全国首位。2022年，福建省级财政安排1000万元资金在20个县（市、区）、国有林场等地开展林业碳中和试点。2021年5月18日，在三明市将乐县、沙县区签发了全国首批林业碳票，将林业碳汇变成可交易、可收储、可贷款的“真金白银”。顺昌县从脱贫村、脱贫户的碳汇林开发破题，开发了“一元碳汇”，2021年10月25日，顺昌森林生态银行和顺昌兴业银行联合发行了“一元碳汇”银行借记卡，预计到2021年底发行借记卡7万张。第四届数字中国建设峰会在永泰大湖国有林场新造192亩碳中和林，并购买国有林场林业碳汇200吨，抵消了会议产生的1000多吨二氧化碳排放量。第四十四届世界遗产大会通过购买泰宁一家公司林业碳汇，抵消会议产生的碳排放300吨，并在福州梁厝特色历史文化街区种植了一片以榕树、山樱花为主的碳中和林。此外，福建还探索了林业碳汇指数保险、生态司法+碳汇、林业碳汇基金等模式。福建省林业局党组书记、局长王智桢刚刚上任就马不停蹄地调研，强调把林业放在大局中谋划，做大造林绿化、固碳中和、集体林权制度改革、林业产业发展、生物多样性保护等亮点，为全省发展超越、林区乡村振兴、省域生态宜居多作贡献。特别要发挥林业在碳中和方面主力军作用，持续推进百城千村、百园千道、百区千带等“三个百千”绿化美化工程，再造秀美山川，擦亮生态福建绿色底色。2021年，全省完成植树造林107.43万亩、森林抚育334.72万亩、封山育林109.39万亩，均超额完成年度任务目标。完成珍贵树种造林示范区22个、累计92个，森林景观带509公里、累计1792公里，森林质量精准提升33万亩，国家储备林建设14万亩，森林公园改造提升42个、累计82个，森林步道建设459公里、累计830公里。建成省级森林城市（县城、城镇）16个、累计103个，省级森林村庄300个、累计1100个，遴选出第一批20片“福建最美古树群”，建成省级互联网+全民义务植树基地11个。漳平永福樱花茶园 浩然正气守底线呵护好最宝贵的生态资源，是福建林业的使命担当。福建“加码”改革与保护举措，以浩然正气守住森林资源的底线。创新林长制 护航福建绿水青山创新做实林长制 真正实现“林长治”。福建出台《关于全面推行林长制的实施意见》。为加强对林长制工作的组织领导，增加省林业局1名党组成员、副局长领导职数，增设林长处，增加正、副处长职数各1名。制定省级林长名单及责任区域，召开省级林长会议，举办林长培训班，出台省级林长会议、信息公开等5项工作制度。全面推行林长制工作纳入省委、省政府督查内容，省委书记、省长两位总林长分别召开会议进行部署，副总林长深入林区开展巡林，全面推进林长制工作。截至2021年10月底，福建已设立各级林长32813名，配备网格化专业护林员1.6万名，初步建立省市县乡村五级林长责任体系和森林资源管理长效机制，整体工作走在全国前列。林长制正在福建各地开花结果。三明市、龙岩市等探索建立了“林长+警长”“林长+法院院长”“林长+检察长”等工作机制，龙岩市还专门配备了“森林警长”；南平市通过“问题清单化、清单责任化、责任具体化”落细落实林长制考核；尤溪县创新“一带三”林业基层执法模式；长汀县将森林督查违法图斑查处列入林长制考核内容，促进查处率达100%；连城县设立民间林长，参与森林资源保护与发展，监督护林员履职尽责；泰宁县探索生态司法协同新路径，发出首份“司法碳购令”，督查责任人履行生态修复义务；永安市成立“金盾公司”，探索“森林管家”模式，实现森林资源巡护社会化、专业化。应保尽保 实现人与自然和谐共生福建历来重视生态系统的原真性、完整性，基本实现了主要江河源头、重要敏感区域生物多样性和自然生态系统的应保尽保，有效保护全省珍稀、濒危野生动植物种，典型生态系统，主要江河源头森林植被。出台加强草地保护修复六条措施，推进草地保护管理和生态修复，促进草地合理利用。修订《福建省沿海防护林条例》，建立红树林湿地保护修复协调机制，实施红树林保护修复行动五年计划，并完成第一批湿地名录发布。保护修复，让更多自然和谐的美景重现。有“海岸卫士”美誉的红树林由2001年全省9200多亩增加到目前的2万多亩，其中2021年新造红树林9987亩。霞浦县在2021年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮，这是继2020年10月彩鹮现身长汀县后，又一次在福建省境内出现。闽江河口保护区国家重要湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。防火于未“燃” 阻击林业有害生物福建林业局推进先进管理模式，防火于未“燃”。全面推行森林防火网格化管理，推动建立省、市、县、乡、村五级森林防火网格化管理体系，将全省1.2亿亩森林划分为1.2万个网格，1个网格员负责1个网格，把工作责任和各项防范措施落实到最小工作单元（网格）中。探索智慧防火新模式，建设全省森林防火网格化信息系统，实现实时在线监管，形成全省网格防火数据“一本账”、处置作战“一张图”。2021年，全省森林火灾继续控制在低位，有力地保障了全省森林资源安全和林区社会安定稳定。面对全球束手无策的松材线虫病等重大外来林业有害生物，福建始终坚持系统治理。省林业局对松材线虫病防治不力的13个县（市、区）下发提醒函，集中力量打好松材线虫病冬春攻坚战，系统谋划松材线虫病防控五年攻坚行动等。2021年，福建将“重大林业有害生物防治”列入林长制目标责任考核，联合省直有关单位进一步加强松材线虫病疫情防控，按照“治、改、防，检、封、罚”并举要求，果断拔除、压缩疫区，并加快松树林分改造提升行动，化解风险。一年来，福建拔除了漳浦县、平和县和泉州县台商投资区3个县级疫区，实现疫情发生面积和枯死松树数量“双下降”。武夷山国家公园智慧管理中心 价值追求促和谐构建人与自然生命共同体是福建始终不变的价值追求。2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。武夷山国家公园的设立，标志着国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新在福建正式落地生根。武夷山国家公园作为自然生态系统中最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，拥有同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带常绿阔叶林生态系统，是“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”，中外生物学家已先后在此发现的生物新种达1000多种。自国家公园体制试点工作开展以来，武夷山生物宝藏不断给人惊喜，南京林业大学外籍教授凯文·梅辛杰博士团队在这里发现了广义角蟾属下的一个新物种——雨神角蟾，这是武夷山地区50多年来首次发现蛙类新种。此外，科研人员还新发现了福建天麻、武夷凤仙花、武夷山对叶兰、武夷山孩儿参、武夷林蛙、多形油囊蘑等11个新物种。持续推进自然保护地整合优化工作，至2021年12月，福建现有国家公园、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地357处，其中，武夷山国家公园1处、自然保护区110处、风景名胜区53处、森林公园154处、地质公园24处、湿地公园8处、海洋公园7处，批复总面积10181平方公里。国家级风景名胜区数量居全国第3位。福建是世界遗产类型最齐全的省份之一，有世界自然遗产（双遗产）2处、世界地质公园2处。人不负青山，青山定不负人。目前福建森林覆盖率达66.8%，持续40多年保持全国首位；植被生态质量全国第一；生态文明指数全国第一；在全国率先实现了九市一区全部获评国家森林城市和县（市）全部获评省级森林城市“两个全覆盖”；以林业生态建设为基础的长汀县水土流失治理成为全球典范；武夷山国家公园成为人与自然和谐共生的新样板；自然保护地保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统；全省建档古树名木达11万余株，评选出50个树种的树王、20个最美古树群。每年全省森林生态服务价值达1.22万亿元。 赓续前行谱新篇福建将高举旗帜牢记嘱托，勇担使命砥砺前行，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，一张蓝图绘到底，持续深化一大改革，接续实施林业八大工程，即：沿海防护林工程、江河流域生态林工程、生物多样性保护工程、城乡绿化和绿色通道建设工程、商品用材林工程、竹业花卉与名特优经济林工程、林产工业工程和森林旅游工程，同时加强党建引领、科技支撑、法治规范、服务优化、队伍提升，更好实现“生态美、百姓富”有机统一目标。森林村庄——厦门市同安区军营村来源：中国绿色时报作者：陈科灶 傅凯峰 刘建波本版图片均由黄海摄点击下方名片，关注【福建林业】

文章编号: f1ef86397693452977ad418a697af2e1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (探秘 | 双鱼岛上究竟有多少动物?) 2022-01-19 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653811684&idx=3&sn=b43c8e52df05a70550f48865e71d7a54

精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着春节假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源： 梦想双鱼岛扫码关注我们投稿邮箱：253623164@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声

文章编号: 74b35bfc06e63f3dc71780db4f55c97c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (翔云镇云顶山文学作品公布⑱-㉒) 2022-01-18 福地翔云   福地翔云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA2MzQ2OA==&mid=2661215639&idx=4&sn=8b3e5aae4543701e7f46834ce45c6896

⑱云顶山，山水  田园和诗意的交响或献辞广东省 王英我站在云顶山上    一脚踩三地汹涌潮水追赶着陡峭诗意漫过了眺望向天借一块画布  阳光和雨水经不住诱惑总有一会花草    鸟鸣情定人间仙境再高的峰峦和彩云掌握了浪漫的智慧一定说着南安或翔云的母语穿过了时光止息 茶   一片叶子的故事绿油油铺展了灼灼桃花点亮的山水素描一座山早就岿然屹立   这片土地就不会流浪 架一樽胡琴调弦定音    飞流直下三千尺那边和漫天遍野的杜鹃红艳了相思的眉宇惊鸿一瞥最是那片刻的温柔阳光偏爱的地方   春风同样喜欢安居乐业 阅读没有尽头的绿   从茶园开始眷写心灵的寓所一步一步攀登偷觑了月宫的呓语一道彩虹划过绿树  红花  蓝天兴高采烈谈情说爱 请不要高声说话   亲吻着的泉水叮咚羞涩回头蜿蜒而来淋漓了彼此的心事我们的灵肉珍藏了天然空调  天然氧吧林木葱郁     花朵芬芳弹响俗世琴音在天地之间绝响 当上帝把山水奇珍交给了云顶山万物有灵与万象更新 折叠了密密匝匝的收据从来不要轻易说出世外桃源的名词一个人  一只鸟  一珠草  一朵花傲雪的腊梅坚守自己的位置 岿然不动的珠穆朗玛碑帖了纯净自然  万种风情提取青山绿水的骨肉   奇峰怪石挂着雄奇险秀的水彩画 如果一条溪涧是上帝遗落的彩带 一群又一群人攀登  拜访可以握起画笔满腹经伦注解生命的美学源远流长 袅袅炊炊   篱笆院落   原野田畴尽收眼底 梅兰竹菊也是家园不可缺席的一部分可言传  也可会意甚至花间一壶酒 彩云轻飘飘落到了烟波浩淼一湖风雅展示了沙溪水库的轮廓   分泌了越来越多的惊喜 ‍‍‍‍‍‍天地灵气  日月乾坤把岁月留白圆满一缕风   一滴水也是仙丹把好山好水好空气捎回家鲜灵了淳朴心愿呼唤我们不分先后到来又深陷其中 以天为被  以地为床数着星星直到尘世内多了神仙  尘世外多了风流才子 以一束光的温暖讲述风力发电的传奇移动的水墨以一盏山水一盏茶擎起洞天福地红豆杉下接引的爱情    身临其境依偎着云遮雾绕也能飘若天仙谁都注定在山水交响里耽搁一程人声鼎费  商贾云集铺展了南往北往的路线不管是沙溪村   还是翔云镇 推门见绿     出门见景微缩了生态华章火红的杜鹃   挺立的雪松也懂得了一起分享  一起见证  风雨中的守候   一些伤口用草木本色治疗 花香果香草香都有自己好听的名字谁都明白   走得太慢就会掉进现安第一峰的美篇不知不觉迷失梵音与修辞指点了江山   起起伏伏的命运正青春多少烽火连天  枪林弹雨归于安宁此刻与花草树木谈美  百鸟和鸣伴奏提交了相亲相爱的因由 认识翔云从攀登云顶山开始勇敢者的脚步探索着宜居宜业宜游的脱胎换骨琴棋书画   载歌载舞也成了风景的一部分甚至风华总有一枚美的印章还原了特立独行山河志青山淌金绿水流银引领了新时代  新气象的经典唱词月色皎洁的夜晚   幽香和轻风亲吻着我们的脸颊不知不觉完成了古与今  旧与新  穷与富的更迭把快乐和幸福放在窗明几净一半美景   一半美食慢慢醉了  我们苏醒着亲山乐水    直把云顶山比拟为会客厅 ⑲古符文香入翔云，黄田溪吟唱祖国如花（组诗）四川省 笨犇云顶山起证词 云顶山用身体里藏了亿万年的树提灯亮翔云厦门后花园名片香圩日黄昏，踩街收上古符文 入龙须岩缱绻黄田溪浪花起吟唱橄榄保鲜时间槟榔芋头顶尚未老去的雁阵 撒没有花期的种籽入翔云城乡橱窗熹光如期龙须岩蟠螭纹上古舞姿出彩，给秋收的种子续命 采槟榔芋小姐姐红着脸徐缓清风父亲的种子起身以翔云飞舞的古符入母亲睿智的草木 润物的五言才会合两只对鸣的黄鹂对天下颁召翔云爱憎祥云才会把岩葱像天使种子一样放飞 与上古符文一起以蟠螭纹辽阔祖国伟岸母亲笑醒的酒窝才会被云顶山层峦托举以羊羔跪乳 水是山的依托，用乌鸦反哺山是水港湾如我们的母亲经常被误解但从没被遗忘！黄田溪畔我借红日 薅玉米野草，等大雁用云朵下的鸣叫明媚槟榔芋种子岩葱花与秋风互为兄弟 就可以用翔云隐于卷轴的美入体写诗守祥云下的月光穿胸悟道落入翔云的上古符文会借圩日 与春天联姻，万花吟唱祖国如花我才能用尘世最细的泥土让天下所有花开的地方都是家 黄田溪证初心 舀一瓢鱼眼凋谢的桃花香翔云城乡橱窗岩葱橄榄绿会把翔云人最爱的春天挂上云端 郊外犁地人接翔云无处不在的春色帮老牛反刍胃里的草老牛以泥土的芬芳犁铧我的额头 我用额头流下的汗水喂养槟榔芋种子五穀坚贞不渝的翅膀会从岩葱起飞，以先祖忘记飞翔的翅膀 让万物生如夏花灿烂再漫长翔云花期秋天的种子才会交月色下才会说唱的石头 妩媚黄昏下的翔云如母慈祥，借龙须岩光刻盛世祖国的模样黄田溪浪花组成合唱团才会明亮我心灰暗 香入翔云春无垠 在种满春天种子的地里我埋头耕作守秋日艳阳把香晒干籽粒就可以回家，自己每天 对着头顶上的祥云晶莹自己的劳作剔透岩葱做锲子绿油油的橄榄为大地调音 我才能以指甲泥土延续秋天种子的命也才能用龙须岩狂草续槟榔芋新家，刨地心清凉校正万物心弦 等香满翔云，好日子在槟榔芋萌芽我就能以汗水沉淀出的骨头填词写云顶山迷倒众生的歌，笔尖邂逅岩葱 荡大海澎湃与奔腾与祥云嬉戏才发现亲人和仇人正用上古符文蘸一江秋水 替我心疗伤，几叶安静浮上我心葱笼月光看他们像一群沐浴风尘远道而归的亲人 拥抱云朵下的荆刺入指为黄昏主持加冕我才能用最小的草籽做光明的导师⑳春到云顶山（组诗）安徽省 杜文瑜春到云顶山 山下德安古堡犹在，天堂犹在山石加上溪流加上云雾再加上古松这绝不等于云顶山的一年四季云顶山的景色也不是用乘法运算的那些石头、植被、禽兽、鱼类原本生在山中，长在山中至今没有发疯跑出山外，也就是说云顶山是原生态的天堂，变得人间起来 春风过处，山色皆新万物像是沐浴，更衣春天的云顶山在美轮美奂中升腾你把阳光调成奶茶把溪水做成流动的琴弦让杂花上树，顺风的顾盼生情山石多崔嵬，气势孵出了大山人的坚强 牛郎常来，天堂里有没有土地已无关紧要只要山顶的雪融化，他们的手就可以翻转流水，撒播鱼的种子织女常来，她放牧着那些云彩，一到春天就沉落成漫山遍野的红杜鹃云雾濡湿着发丝，在家乡的镜框里应是万分旖旎 站在云顶山顶峰的人，在翠眉的叶碗中迎候金门，在海水的波涛中谁也不能把她贩走，收编所有的航海线还有鹭岛，集美于厦门听岛屿鼓浪，白鹭在海面翻飞文昌鱼和中华白海豚在海水中又产下幼苗人类欢呼…… 现在，我们已不用刀斧和污染去制造麻烦每个人的热血都是家园在山下的汪前村或荇后村，这么多生命紧拥在一起这么多非生命安排在一起我们看着它，翕动嘴唇，却有说不出话来也许这就是爱情，热烈而无声 春到云顶山我的与田野相间的青石屋我的山坡上葱绿的梯田我的木瓜香蕉蜜柚围绕的村庄还有盘山公路上背着药篓上山的老农、背着木枝下山的老妇让一支杜鹃花带领我们占领天堂春到云顶山！让一缕清风拎着我们的身影，走向天堂之上灵魂的早起，用彩色佛光的普照远山近水的感动，一根绳子穿起笑声的念珠 找一块界碑聊天 身单影只，来到云顶山找一块界碑聊天山间的映山红，变成一堆篝火且看山下村落的灶前 一窗烟火举杯碰盏 合家欢 找一块界碑聊天其实是与南安、安溪、同安三兄弟聊天午夜的亲人，醒来向我的耳边 西门吹雪它把三角锥形的峰顶指向了人生际遇 花岗斑岩教会我们如何做人一群被称作铁骨的南安汉子搬动翔云我爱它好像永久 界碑下不是三国鼎立溪流密布，沿着一条溪流回家林间树下黄精的寂寞人是它的工具它的名贵成为这个世界的中药 云顶山赏花 这些杜鹃花，怎么看都是先烈的心跳我来时云顶山正被白云盘绕它们是听说我来看烈士来了它们都开了 这些杜鹃花，怎么看都是云顶山的心跳这些映山红，一座山全是努力花开每一株都是努力花开每一朵都是努力花开 她们开出烽火岁月让我们看她们开出猎猎旌旗让我们看她们开出先烈的热血让我们看她们懂得胜利来之不易因而开得比别的什么花都鲜艳与响亮 无数花瓣蠕动着，所有的花枝都在引体向上红色的笑靥，拍打着我身体里的乌云我看到它们的壮志如山精神的长相，来源于经历过的腥风血雨、日月光华 这些杜鹃花，怎么看都是先烈的心跳叶飞将军的呐喊云顶山的火焰与云顶山的雪杜鹃花，你的开放就是一场奔赴让我们眼前一亮杜鹃花守候着一份最初的情愫再过一千年也不会过时、腐烂 这些杜鹃花，怎么看都是云顶山的心跳我真想学一学郑成功：光复台湾，做一只飞天的鹏鸟把头抬高到云顶山，让身子贴近翔云溪让遍山的红杜鹃讲述历史，照亮历史照亮今天，更照亮未来㉑我站在云顶山巅江西省 李文美我站在云顶山巅与日光对话这彤彤的晓旭可是你晨起的面纱 我站在云顶山巅与鹭岛对话这袅袅的晴云可是你绽放的青春 我站在云顶山巅与红霞对话这满山的杜鹃可是那星火的燎原 我站在云顶山巅与绿叶对话这满山的春锦可是氧化的胶原 我站在云顶山巅与云顶岩对话这双峰对望可是梦筑的家园 我站在云顶山巅与你对话这磅礴的春潮 ㉒所有的回首都在云端浮沉江苏省 仇士鹏回望云顶山，它总是半掩在云雾中，像是超脱尘世之外的神仙居所。在那里，一脚迈出，便从泥土芬芳踏上了云蒸雾霭，从红尘过客走成了隐者不遇。云海是云顶山的珍藏，只有在盛情宴请客人时才会拿出，而且一拿就全盘托出，绝不留一手。在目光和想象力能够抵达和无法抵达的远方，都有云雾缱绻萦绕或浅吟低唱。它是诸多反义词的集合，软与硬，轻与重，明与暗，静与动，凝滞与顺畅，单调与生动……它霸占了大半的山脉，却没有黄河的滚滚之势，也没有兵荒马乱的拥挤，而是如若无物般地飘浮着，仿佛一场不知所起也不知所终的大梦，也似是只有一枚羽毛重量的大船，正破开浩渺水域上的茫茫大雾。它让山林失去了颜色，让白色连接了天与地，让千年后的人间重归国画里千年前的古朴与原始，让一切呆板与笨拙都获得淋漓水墨的洗礼，开始与田园诗歌沾亲带故。“远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜”，从远处望，山脉就像刚刚从温泉里起身，亦或带着瑶池仙境一起临凡，云雾乖巧地沿着山体的弧度蜿蜒、盘桓。在这一刻，它才是世界的主人，而我们成了过客，成了遗世独立的存在。长久地凝望它，人会感到安闲、惬意、无忧无虑，更加靠近神的格局和心境，不觉间，一双和云海同样纯净、洁白的羽翼就会从身后悄悄展开。而或隐或现的风车则像是在中流击水，与一切终将被淹没的事物争渡。它们是踏浪而行的弄潮儿，只有它们知道云海的厚度，知道阳光能在云海中穿行的深度。它们同时掌握着天上与人间的语言，让天上一天与地上一年在瞬间与永恒的错觉里实现动态的平衡。于是在云海中，神仙与凡人共舞，古今的圣贤和亿万的凡夫俗子分享同样的喑哑。能够在时间里长存的事物太多了，但只有美能够令它惊艳，从平地里凸起。从此，云顶山不再属于一个地名，它成了一种美学的象征、隐喻，成了一个只要念起，就会召来惊心动魄云海的名字。当然，若是没遇上云海，也不必遗憾，席地而坐，上观九天，也能让岁月的清欢垂落。当风车开始转动，当云朵开始流淌，当树林开始耸动，你却会渐渐变得缓慢，变得沉静而通透，最终在蒙昧与清醒的拮抗里，懂得烂柯人的恍然一叹。云顶山太高了，一千多米的海拔和它的名声一起在厦门高高耸立。据说，山上的气温要比山脚低上五摄氏度，或许天时地利人和兼备时，在这里也能找到“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的一枚韵脚。站在山上眺望，层层叠叠的山峦剪影如同阵阵涌起的波涛，而天上的阴云是已经掀起的巨浪，它的浩大与无边向我奔涌过来，瞬间就将我的渺小与低矮碾碎。于是我把拳头捏紧，抖擞身上所有懒散和脆弱的骨头，把脊梁挺直，呼吸中便也带起了风云。当我老时，必当结庐在云顶山间，看日出日落，看春生夏长。到了夜里，就和诸多文人墨客跨越时空相聚，用英溪水酿酒，润上一捧月光，便能邀来李白与王维，对影、弹琴、高歌，然后长啸。虽然云顶山上时间失去了应有的概念，但杜鹃会准时预约每一年的花期。清明时节，它就会把花瓣洒遍一首诗的每个笔画，“故人具杜鹃，邀我至田家”。此时的云顶山会戴上一顶小红帽，娇俏地在风中婀娜生姿。杜鹃从不会辜负“映山红”的昵称，它们完美地展现了春天最旺盛、最朝气蓬勃的颜色，像是无数封情人写下的情书聚在一起，噗嗤一声，就燃起一簇簇热烈的火焰，占领了所有的高山峡谷、底衫丘陵和悬崖峭壁。这奔跑的燃烧、飞翔的燃烧、跃动的燃烧、擎举的燃烧，是云顶山的春心萌动，也是它的诗情大发。它们让一双双渴望美的望眼舍不得闭上，让一双双追寻美的脚步不肯停下分毫。它们颤抖、摇曳、婆娑，让惊喜时刻都不缺席，也让云顶山始终撩拨着每一个投奔与离别的人心头的柔软与眷恋。如果累了，就地泡一杯茶。此时，连送入鼻翼间的风都属于山林的清新，属于草木的葱茏。小抿一口茶水，含在嘴里，继续放眼于山间的崎岖与开阔，等它的苦涩与清香在舌尖达成和解后，我们会更懂得茶叶的成熟与知性，也更懂得四季轮回的智慧与万象生命的坚韧。你看，阳光洒落，一个个风车错落有致地扦插在云顶山上，像是探出脑袋摆出欢迎仪式的孩子们，也像是童话里的精灵，似乎跟着它们一路走下去，就能走进一座魔法的城堡。若是暮色鎏金，这条路就更像是一条朝圣之路，是信徒虔诚的求索之路。但我去时，山林正苍茫，风车群就有了沉郁顿挫的意味，像是一个个摇着扇子等待丈夫归来的思妇，也像是矗立城门之上，戍守一方的战士。我也想像它们一样，张开双臂，飘然欲飞，在咆哮的风声里，把一篇恢宏的荷马史诗从心跳中抽出。站在风车下，它像巨人般昂然挺立着，修长的叶片如同翼展，横亘天地之间。它高大、巍峨，却并不笨重、复杂，这是人类文明进入可持续发展阶段后在大地上留下的最经典的缩影。人类在尺寸的维度上微不足道，却能用智慧驾驭、利用天地的伟力，在平凡之中创造精彩的奇迹，难怪汪国真曾感叹道，没有比人更高的山了。当我再次望向风时，本该无形无质的它们，却像奔腾的万马，载着富饶而丰盛的绿色能源，一头撞进银白色的风车中，向着千家万户继续奔驰。我相信这些风车就是先行军，雄壮的鸡鸣终将会为这方土地叫醒属于幸福的三寸阳光。绿水青山就是金山银山，在推进碳中和、碳达峰的过程中，云顶山交出了一缕经久不息的长风。世人常言生态康养，其实，只要到了云顶山上，自能懂得其中真谛。把全部身心交还给自然，它便会用云海的浩荡，用杜鹃花的清香，弥补人在城市里奔走时所缺少的安宁与舒缓。就连躁动不安、阴沉沉的影子，也会显得明亮、柔和与温存。在云顶山上，有一块国务院设立的“南安”“安溪”“同安”三角形界碑，两脚所立，竟已是三县地界。待到冬天，树木银装素裹，云顶山就有了边关的形影，让年少时心中浮沉的军旅情怀化作火炉，喷吐蓬勃的热力。可惜，我没有描红的技巧，只能在梦里一次次地用青春、用热血，沿着界碑上的刻字，一点点填充它的笔画。即便我这一生无法做出惊天动地的大事，也要在细枝末节里，把赤子之心的颜色尽情地宣泄。当燎原之火席卷江山，每一点星火都会分享并加冕它的荣光。临别时，忍不住继续回望云顶山，把它的粗犷与原始、浪漫与悠然都揽入怀中，用山脉的敦厚与谷地密林的葳蕤和生命一次次地摩擦。那座青山，带着它的辽阔与自由，它的恣意与纵情，永远留在了我生命的地平线上，为我在岁月的一角高高地竖起界碑。总有一天，我会到来；总有一天，我会归去。总有一天，我会成为山里的云雾；也总有一天，山里的云雾下沉，又会成为生生世世的我。编辑：张雅媚

文章编号: 37e0fc29bfc7b6821e3f4ec77926cdc5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (福利 | 与海结缘的漳州港人,你还需要知道这件事!) 2022-01-18 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649711404&idx=1&sn=90df5fad728dab49fe762c0a09c2439e

生活在海边的漳州港人自小看海赶海，靠海吃海与大海结下了深厚的缘分由于我港的海水清澈，水质极佳且常年水温保持在15℃-25℃之间极其适合海洋生物生长、活动于是本港人就有了口福随时都能吃上新鲜海味其中肥厚滑嫩的海蛎可是连央视都被吸引前来打卡呢~等到开渔季，千帆竞发琳琅满目的渔获还不乏平日见不到的“新奇货”各种生猛海鲜，通通收入腹中依托我港丰富的鱼类资源漳州港人的宠儿——中华白海豚也频繁出现在厦门湾海域遇上风和日丽的天气若是运气好，在平静的海面上你就能看见这群可爱的“微笑天使”或观赏或游玩亦或品尝美食大海都慷慨给予那么与我们息息相关的海洋你了解多少？如何更好地保护它？跟着多彩君一起学习有关海洋生态保护的知识吧~保护海洋环境就是维护我们的切身利益通过多彩君的科普大家是否涨知识了呢？这就来考考你！扫描上方二维码进行答题答对有奖，先到先得哦！点击“阅读原文”参与活动吧~来源 || 梦想双鱼岛编辑 || 陈怡颖▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐今年春节买什么？漳州港年货节来啦！漳州港最值得爬的一座山，盘它！点分享点点赞点在看

文章编号: a722a9fdce233bbd732704dfa26e4f64
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (喜讯 | 热烈庆祝城建信息荣获第三届市政杯BIM应用技能大赛一类成果奖!) 2022-01-18 上海城建信息科技   上海城建信息科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk5NDc1MA==&mid=2247488018&idx=1&sn=9d31354fbc396c3b04a047dc7aca29ff

点蓝色字关注“上海城建信息科技”凝心聚力再添佳绩由中国市政工程协会组织创办的“第三届市政杯BIM应用技能大赛”颁奖典礼于日前在湖南省长沙市召开。厦门路桥工程投资发展有限公司、上海城建信息科技有限公司、厦门路桥工程设计院有限公司联合申报的参赛作品“BIM技术在厦门翔安大桥设计、施工中的应用”荣获本届大赛综合组一类成果奖。奖项颁发荣誉奖牌★★★★★上海城建信息科技有限公司作为本项目BIM总体咨询单位充分发挥“智囊团”作用负责承担项目全过程管理以及BIM技术应用标准化管理体系建立赋能BIM技术应用在市政领域取得新突破！！！★★★★★项目背景项目总览图厦门翔安大桥项目全长12公里，对标港珠澳大桥。项目主要实施难度在于：01跨海大桥穿越白海豚保护区与机场限高区，周边环境受干扰因素多。02海中段桥梁采用钢管复合桩、承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，预制单件吊重和长宽度略超港珠澳，为国内少见、福建省首创。03本项目是国内首次采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接钢箱梁，要求熔透率和双边率均达90%以上，空间狭窄需要使用机器人进行焊接和检测，施工质量控制要求高。项目成果BIM应用本项目基于BIM技术应用标准化管理体系，以实现精细化施工与数字化交付为目标，通过基于BIM的工程建设管理及运维养护管理系统应用强化厦门路桥项目管控，助力企业提质增效。在具体实施方面，本项目采用BIM+GIS+IoT融合技术深度感知基坑监测数据，并且经过海量数据分析为项目全过程监控提供可靠依据。针对重点区域如BRT托换，则采用BIM技术模拟推导施工工序、论证施工可行性，为项目精细化管理提供强有力的数字化支撑，从而达到缩短工期、节约成本、提升现场安全管理能力等效果。厦门翔安大桥BIM总体咨询项目城建信息福建分公司项目经理 周滨在项目实施过程中，我经常思考如何通过BIM技术提升项目管理水平。伴随着新兴技术不断发展，BIM技术已经成为建筑信息化的新立足点，通过基于BIM创建信息、管理信息、共享信息的数字化方式，能实现原有管理模式的创新与完善，从而促进建筑工程项目建设管理更加科学、高效，达到提升项目管理水平的目的。今后我们团队还将不断学习新技术，持续为项目管理提质增效。项目展望随着BIM技术在厦门翔安大桥项目上的顺利实施，未来还将引入基于BIM的运维养护系统、钢箱梁健康监测系统，实现企业管理体系数字化转型及数据信息深度挖掘，助力本项目打造集5G、大数据、云计算、人工智能、物联网感知为一体的新型智慧交通典范工程。上海城建信息科技有限公司作为隧道股份数字集团战略布局数字化业务的重要组成部分为城市基础设施“规划-设计-建设-运营-更新”全寿命期提供多维度、全专业的信息化管理服务致力打造全国智慧市政的标杆！！！长按二维码关注上海城建信息科技微信号 | suitbim监制/胡海斌审核/李慧 张兴军责任编辑/陈杨素材/周滨 曾宏©上海城建信息科技

文章编号: aaafdec23cac3f46fb743e8532b94468
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (福建林业建设专题 | 让绿水青山 永远成为福建的骄傲) 2022-01-18 中国绿色时报副刊   中国绿色时报副刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwMDYzOQ==&mid=2650887074&idx=7&sn=3735e11abc16e39b2a016d8fe02579ce

让绿水青山 永远成为福建的骄傲陈科灶 傅凯峰 刘建波放眼八闽大地，山更青水更绿。“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”2021年3月，习近平总书记在福建考察时厚望如山的话语一直回响在闽山闽水间，成为广大林业干部职工干事创业的强大动力。建瓯万木林自然保护区击鼓催征做亮点2021年，福建林业为“让绿水青山永远成为福建的骄傲”擂响战鼓，在深化林改、促进“双碳”目标实现、做强林业产业等方面发力，做出了一系列新亮点。深化林改 再出典型经验    习近平总书记来闽考察期间对福建林改工作给予充分肯定，并对深化林改工作作出重要指示，这既是鼓舞，更是鞭策。2021年10月，福建省委全面深化改革委员会出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》，省政府召开全省深化林改现场会，对深化林改工作再动员再部署。全省林业系统牢记嘱托，尊重群众首创精神，特别是以国家林草局批复同意《三明市全国林业改革发展综合试点市实施方案》为契机，以国家林草局出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施为驱动，抢抓机遇再出发，推动各项试点任务落实。捷报频传，2021年11月25日，“福建省建立林权收储担保机制”和“福建省顺昌县探索‘森林生态银行’运行机制”两项典型经验成功入选国家林业改革发展典型案例。一年来，全省新培育新型林业经营主体206家、累计6125 家，经营面积1307 万亩。推动创建践行习近平生态文明思想的“林业生态文明实践基地”7个、累计13个。全面加强金融服务工作，新增发放“闽林通”系列贷款16.24亿元，累计发放贷款98.17亿元、受益农户8.64万户。全省完成重点生态区位商品林赎买等改革5.1万亩、累计43.7万亩。点绿成金 林业产业活力显沐浴着集体林权制度改革的春风成长起来的福建林业产业，始终是林区群众脱贫致富的重要渠道。目前全省有规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业23家、省级以上龙头企业222家。预计2021年全省林业产业总产值突破7000亿元、达7011亿元，同比增长5.3%。全省商品材产量795万立方米，比增55.6%；竹材产量9.57亿根，与上年持平。助力乡村振兴，巩固脱贫成果，福建啔动“百场结百村”活动。确定103个国有林场与103个行政村结对子，整合林业项目政策、资金技术，借助国有林场优势，搭建场村共建发展机制；出台全面推进乡村振兴多项工作措施，林竹、花卉苗木两个被纳入全省十大乡村振兴特色优势产业，继续保持良好发展态势，主要鲜切花和盆栽花卉销售额及出口额分别较上年同期增长15%以上。福建初步形成了漳州水仙花、南靖兰花、漳浦蝴蝶兰、武平富贵籽、清流鲜切花、延平百合花等十多类特色优势产品区域。培育特色林下经济，发挥生态优势，为社会提供更多优质生态产品。2020年，福建林下经济利用面积达3100多万亩，产值706亿元。目前已建成24个国家林下经济示范基地、15个省级林下经济示范乡镇、4个省级种苗繁育基地和一大批县级以上林下经济示范基地。涌现出武平万亩紫灵芝仿野生种植基地、长汀兰花种植基地、光泽七叶一枝花种植基地、邵武润身中药产业基地、柘荣林下太子参种植基地、泰宁崖壁铁皮石斛种植基地等一批品质优良的生产基地。打响森林旅游品牌，森林康养产业成为福建森林旅游业一颗冉冉升起的明星。为充分发挥生态资源优势，省林业局联合民政厅等部门印发了《关于加快推进森林康养产业发展的意见》。梅花山、邵武市二都、三元格氏栲等5家单位入选第一批国家森林康养基地。评定省级森林养生城市2个、森林康养小镇5个、森林康养基地22个。泰宁大金湖森林康养小镇依托大金湖、丹霞地貌等资源，打造“森林+静心修养”特色产品；明溪旦上、紫云森林康养基地依托“千年鸟道”资源，成立全省首个“村社合一、合股联营”观鸟合作社，打造“森林+观鸟休闲”特色产品；大田桃源睡眠小镇依托森林环境和市第一医院医技资源，设立睡眠专科门诊，打造“森林+睡眠康养”特色产品，中国睡眠研究会授予其“中国睡眠康养示范基地”称号。再担重任 助力“双碳”目标实现2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会上郑重承诺：中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国应对气候变化的又一重要里程碑。碳中和战略目标实现，林业已成为主要贡献者，也是林业多项功能持续释放的一个重要成果。这是林业部门的骄傲，更是林业部门的责任。福建气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。自2016年以来，全省林业碳汇成交321万吨、成交额4665万元，均居全国首位。2022年，福建省级财政安排1000万元资金在20个县（市、区）、国有林场等地开展林业碳中和试点。2021年5月18日，在三明市将乐县、沙县区签发了全国首批林业碳票，将林业碳汇变成可交易、可收储、可贷款的“真金白银”。顺昌县从脱贫村、脱贫户的碳汇林开发破题，开发了“一元碳汇”，2021年10月25日，顺昌森林生态银行和顺昌兴业银行联合发行了“一元碳汇”银行借记卡，预计到2021年底发行借记卡7万张。第四届数字中国建设峰会在永泰大湖国有林场新造192亩碳中和林，并购买国有林场林业碳汇200吨，抵消了会议产生的1000多吨二氧化碳排放量。第四十四届世界遗产大会通过购买泰宁一家公司林业碳汇，抵消会议产生的碳排放300吨，并在福州梁厝特色历史文化街区种植了一片以榕树、山樱花为主的碳中和林。此外，福建还探索了林业碳汇指数保险、生态司法+碳汇、林业碳汇基金等模式。福建省林业局党组书记、局长王智桢刚刚上任就马不停蹄地调研，强调把林业放在大局中谋划，做大造林绿化、固碳中和、集体林权制度改革、林业产业发展、生物多样性保护等亮点，为全省发展超越、林区乡村振兴、省域生态宜居多作贡献。特别要发挥林业在碳中和方面主力军作用，持续推进百城千村、百园千道、百区千带等“三个百千”绿化美化工程，再造秀美山川，擦亮生态福建绿色底色。2021年，全省完成植树造林107.43万亩、森林抚育334.72万亩、封山育林109.39万亩，均超额完成年度任务目标。完成珍贵树种造林示范区22个、累计92个，森林景观带509公里、累计1792公里，森林质量精准提升33万亩，国家储备林建设14万亩，森林公园改造提升42个、累计82个，森林步道建设459公里、累计830公里。建成省级森林城市（县城、城镇）16个、累计103个，省级森林村庄300个、累计1100个，遴选出第一批20片“福建最美古树群”，建成省级互联网+全民义务植树基地11个。漳平永福樱花茶园 浩然正气守底线呵护好最宝贵的生态资源，是福建林业的使命担当。福建“加码”改革与保护举措，以浩然正气守住森林资源的底线。创新林长制 护航福建绿水青山创新做实林长制 真正实现“林长治”。福建出台《关于全面推行林长制的实施意见》。为加强对林长制工作的组织领导，增加省林业局1名党组成员、副局长领导职数，增设林长处，增加正、副处长职数各1名。制定省级林长名单及责任区域，召开省级林长会议，举办林长培训班，出台省级林长会议、信息公开等5项工作制度。全面推行林长制工作纳入省委、省政府督查内容，省委书记、省长两位总林长分别召开会议进行部署，副总林长深入林区开展巡林，全面推进林长制工作。截至2021年10月底，福建已设立各级林长32813名，配备网格化专业护林员1.6万名，初步建立省市县乡村五级林长责任体系和森林资源管理长效机制，整体工作走在全国前列。林长制正在福建各地开花结果。三明市、龙岩市等探索建立了“林长+警长”“林长+法院院长”“林长+检察长”等工作机制，龙岩市还专门配备了“森林警长”；南平市通过“问题清单化、清单责任化、责任具体化”落细落实林长制考核；尤溪县创新“一带三”林业基层执法模式；长汀县将森林督查违法图斑查处列入林长制考核内容，促进查处率达100%；连城县设立民间林长，参与森林资源保护与发展，监督护林员履职尽责；泰宁县探索生态司法协同新路径，发出首份“司法碳购令”，督查责任人履行生态修复义务；永安市成立“金盾公司”，探索“森林管家”模式，实现森林资源巡护社会化、专业化。应保尽保 实现人与自然和谐共生福建历来重视生态系统的原真性、完整性，基本实现了主要江河源头、重要敏感区域生物多样性和自然生态系统的应保尽保，有效保护全省珍稀、濒危野生动植物种，典型生态系统，主要江河源头森林植被。出台加强草地保护修复六条措施，推进草地保护管理和生态修复，促进草地合理利用。修订《福建省沿海防护林条例》，建立红树林湿地保护修复协调机制，实施红树林保护修复行动五年计划，并完成第一批湿地名录发布。保护修复，让更多自然和谐的美景重现。有“海岸卫士”美誉的红树林由2001年全省9200多亩增加到目前的2万多亩，其中2021年新造红树林9987亩。霞浦县在2021年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮，这是继2020年10月彩鹮现身长汀县后，又一次在福建省境内出现。闽江河口保护区国家重要湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。防火于未“燃” 阻击林业有害生物福建林业局推进先进管理模式，防火于未“燃”。全面推行森林防火网格化管理，推动建立省、市、县、乡、村五级森林防火网格化管理体系，将全省1.2亿亩森林划分为1.2万个网格，1个网格员负责1个网格，把工作责任和各项防范措施落实到最小工作单元（网格）中。探索智慧防火新模式，建设全省森林防火网格化信息系统，实现实时在线监管，形成全省网格防火数据“一本账”、处置作战“一张图”。2021年，全省森林火灾继续控制在低位，有力地保障了全省森林资源安全和林区社会安定稳定。面对全球束手无策的松材线虫病等重大外来林业有害生物，福建始终坚持系统治理。省林业局对松材线虫病防治不力的13个县（市、区）下发提醒函，集中力量打好松材线虫病冬春攻坚战，系统谋划松材线虫病防控五年攻坚行动等。2021年，福建将“重大林业有害生物防治”列入林长制目标责任考核，联合省直有关单位进一步加强松材线虫病疫情防控，按照“治、改、防，检、封、罚”并举要求，果断拔除、压缩疫区，并加快松树林分改造提升行动，化解风险。一年来，福建拔除了漳浦县、平和县和泉州县台商投资区3个县级疫区，实现疫情发生面积和枯死松树数量“双下降”。武夷山国家公园智慧管理中心 价值追求促和谐构建人与自然生命共同体是福建始终不变的价值追求。2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。武夷山国家公园的设立，标志着国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新在福建正式落地生根。武夷山国家公园作为自然生态系统中最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，拥有同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带常绿阔叶林生态系统，是“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”，中外生物学家已先后在此发现的生物新种达1000多种。自国家公园体制试点工作开展以来，武夷山生物宝藏不断给人惊喜，南京林业大学外籍教授凯文·梅辛杰博士团队在这里发现了广义角蟾属下的一个新物种——雨神角蟾，这是武夷山地区50多年来首次发现蛙类新种。此外，科研人员还新发现了福建天麻、武夷凤仙花、武夷山对叶兰、武夷山孩儿参、武夷林蛙、多形油囊蘑等11个新物种。持续推进自然保护地整合优化工作，至2021年12月，福建现有国家公园、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地357处，其中，武夷山国家公园1处、自然保护区110处、风景名胜区53处、森林公园154处、地质公园24处、湿地公园8处、海洋公园7处，批复总面积10181平方公里。国家级风景名胜区数量居全国第3位。福建是世界遗产类型最齐全的省份之一，有世界自然遗产（双遗产）2处、世界地质公园2处。人不负青山，青山定不负人。目前福建森林覆盖率达66.8%，持续40多年保持全国首位；植被生态质量全国第一；生态文明指数全国第一；在全国率先实现了九市一区全部获评国家森林城市和县（市）全部获评省级森林城市“两个全覆盖”；以林业生态建设为基础的长汀县水土流失治理成为全球典范；武夷山国家公园成为人与自然和谐共生的新样板；自然保护地保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统；全省建档古树名木达11万余株，评选出50个树种的树王、20个最美古树群。每年全省森林生态服务价值达1.22万亿元。 赓续前行谱新篇福建将高举旗帜牢记嘱托，勇担使命砥砺前行，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，一张蓝图绘到底，持续深化一大改革，接续实施林业八大工程，即：沿海防护林工程、江河流域生态林工程、生物多样性保护工程、城乡绿化和绿色通道建设工程、商品用材林工程、竹业花卉与名特优经济林工程、林产工业工程和森林旅游工程，同时加强党建引领、科技支撑、法治规范、服务优化、队伍提升，更好实现“生态美、百姓富”有机统一目标。森林村庄——厦门市同安区军营村（本版图片均由黄海摄）

文章编号: ea8f08efd09ff201b0a6c21083bf942a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (湿地保护法将正式实施 我国生态状况持续改善 呵护好“地球之肾”) 2022-01-18 清风邯供   清风邯供

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg1NzQzNg==&mid=2247499489&idx=5&sn=e894ffd2a2f5f68172d3757ad0e4a4da

冬日暖阳下的贵州从江加榜梯田国家湿地公园。（图片来源：视觉中国）冬日的黄河三角洲，候鸟在水面上成群嬉戏；四川成都青龙湖畔，樱花悉数绽放；福建漳江口，成片的红树林随着海风轻轻摇曳，像波浪般起伏……这些美景属于一种共同的生态系统——湿地。习近平总书记高度重视湿地保护，强调“湿地贵在原生态。”今年是中国加入《湿地公约》30周年，也是《湿地保护法》正式施行的一年。近年来，我国持续推进湿地保护修复，湿地生态状况持续改善。我国湿地类型丰富，湿地总面积超过6000万公顷，位居亚洲之首，世界第四位。月初，国家林草局公布了最新的国家湿地公园试点验收结果，44处湿地公园通过验收。至此，我国国家级湿地公园已达899处。目前，我国湿地保护管理体系已初步建立，以全球4％的湿地，满足了世界1/5人口对湿地生产、生活、生态和文化等多种需求。“每年监测都有新发现”鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善1月10日早上7点，河南郑州黄河湿地自然保护区中牟站的巡护员姚海峰匆匆吃过早饭，带着望远镜出了门。中牟站在保护区最北端，过去约1小时车程。他要赶在8点去接上一位巡护员的班，保护区内24小时不离人。下游湿地保护和生态治理是黄河流域生态保护和高质量发展的重要方面，郑州黄河湿地自然保护区位于黄河中下游过渡地段，刚好处在我国三大候鸟迁徙通道的中线通道上。这几年，在有关部门的保护修复下，黄河滩涂水草鱼虾渐丰，每年10月中旬至翌年4月，都有近百万只候鸟在此停歇觅食或越冬。姚海峰白天的工作，是在保护区内观测鸟类情况。他随身带着个笔记本，边走边看边记录：日期、地点、天气情况、鸟类名称、数量、生活环境情况……遇到受伤或者生病的鸟，他要负责把它们带到救助站去。晚上，他会在监控室里继续监测。保护区里设有远距离台式摄像机、夜成像设备等，能看到人不容易看到的地方，一天下来，姚海峰的观测记录本里已经记了好多种鸟，光灰鹤就有五六百只。灰鹤是黄河湿地自然保护区内最常见的鸟。除此之外，这里还有黑鹳、东方白鹳等大约275种国家一级、二级保护鸟类。姚海峰说，近年来，随着湿地生态环境逐步改善，人类活动减少，保护区内鸟类资源日趋稳定。作为湿地生态系统的指示动物，鸟的种类、种群多少直接反映了湿地生态的质量。鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善。保护区管理中心监测人员赵宗英说：“工作十五年来，每年监测都有新发现。”2020年11月，他看到了国家一级保护鸟类白鹤；2021年11月，又见到了国家一级保护鸟类白枕鹤。“白枕鹤这种鸟，是我上班以来第一次见。当时看到6只，可能是一个家庭，有大有小，正在河道中间的小岛上找吃的。”赵宗英说。如今，保护区对鸟类的保护措施越来越多，力度越来越大。郑州黄河湿地自然保护区管理中心副主任王威表示：“去年，我们选取1万亩生态价值较大的区域实施生态补偿措施，退耕还湿，今年计划再扩大1万亩。同时，保护区在中牟段实施了鸟类栖息地保护工程，区内专门种了小麦，下雪天怕鸟类找不到食物，还会撒玉米。”谈及黄河湿地的变化，王威感慨颇深：“我是土生土长的郑州人，2006年保护区管理中心一成立就在这里工作。过去，黄河湿地区域内人类活动频繁，开发利用过度，湿地资源退化。黄河流域生态保护和高质量发展战略实施以来，河南省建立退化湿地修复制度，郑州投入大量人力物力对保护区进行清理整治和环境提升，逐步恢复湿地生态功能。”王威说，他如今最欣慰的是当地群众的湿地保护意识逐渐增强。“保护区刚成立时，群众不知道什么是保护区、什么是湿地，猎捕野生动物、破坏野生动植物栖息地的情况时有发生。通过这些年的保护宣传，大家都有了这方面意识。在巡护过程中，群众看到新的鸟类，经常向我们提供信息；发现破坏湿地的行为，还主动向我们举报。”“海上森林又胖回来了”我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家福建省漳州市云霄县地处漳江出海口，海水盐度较低，沿海有大片红树林湿地，非常适合蚶、蛏、牡蛎养殖。荷中村村民周来元就是一位养殖大户，他在村子对面承包了200多亩虾池养殖缢蛏，已有20多年。然而，去年8月，周来元却把虾池从这里撤了出去，和他一起撤走的还有附近的其他养殖户。搬出去，是为了保护水生生物赖以生存的红树林。红树林生态系统是地球上生产力最高的四大海洋生态系统之一，它们不仅是多种水生物和鸟类的理想栖息地，也是二氧化碳等温室气体的吸收高手：单位面积碳吸收比其他森林系统高出3%-5%。不过，这种生态系统也很容易被破坏。中国生态学会红树林学组执委会秘书长王文卿说，由于处在复杂的海陆交界带，相比于陆地种树，海边种树要困难得多。“红树林处在非常脆弱的环境带，就像站在悬崖边上，稍有不慎就有粉身碎骨的危险。”统计数据显示，上个世纪50年代，我国沿海地区有5万公顷左右的红树林，但随着大规模围海造田、无序养殖、外来物种入侵等，天然红树林大面积萎缩。漳州市漳江口红树林国家级自然保护区拥有我国北回归线以北连片面积最大的红树林，但人为破坏让这里的树林面积最少时仅存26公顷。为了让这片湿地得以修复，2018年，保护区核心区、缓冲区开始实施养殖池塘退养工作，截至目前，已有560多公顷的养殖池塘被清退。退养并不是把养殖“一竿子打死”。保护区宣教中心主任黄冠闽表示：“我们希望明确养殖活动对红树林湿地的生态影响，引导无序养殖向有序养殖转变。”青蟹养殖户方炎连过去一直觉得：“要想收益高，养殖面积一定是越大越好。”但这么做的结果却是产量波动较大，效益提不上去。去年，他在专家的指导下改进了养殖模式，在养殖池塘内种植了一定面积的红树植物，养殖面积少了，但青蟹的产量居然增加了不少。除了规范养殖，当地还开展了红树林生境修复、互花米草等入侵物种除治以及种苗培育措施，取得了良好效果。黄冠闽介绍，2021年，漳江口红树林的总面积超过274公顷，比2019年测量结果多出了5.6公顷。“海上森林胖回来了，鱼、鸟、动物也就回来了。”保护区工作人员已连续多年在漳江口水域近距离拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚嬉戏觅食。不仅是漳江口，全国红树林面积亦呈增长态势，我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家。不久前，《福建省红树林保护修复专项行动实施方案》明确了守护红树林的新目标：到2025年，营造红树林10125亩，修复现有红树林8250亩。“双碳”目标的推出，也给红树林保护带来新的机遇。2021年，福建省厦门产权交易中心成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，并完成了2000吨红树林修复项目海洋碳汇交易。过去，当地群众砍伐红树林当柴烧，将变成保护红树林“卖空气”。“人养田，田养人”最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地最大的保护清晨，太阳出来了。贵州省从江县加榜乡加车村党支部副书记王小楼起了个大早，站在自家民宿的观景台上向外张望：山里起了云雾，灌满水的梯田在阳光的照耀下，如一面面镜子闪闪发光。田间的吊脚楼、风雨桥，在白色的雾气里若隐若现。店里有喜欢摄影的游客，已经背着相机出了门，赶着去记录这如画的美景。“梯田云上来”“九山半水半分田”，用来形容这里再合适不过。加榜乡地处月亮山深山区，居民基本都是苗族。这里的稻田依山而开，随山势地形的变化，大小形态不一，统称为加榜梯田，总面积近1万亩。不久前，这里刚刚通过国家验收，成为国家湿地公园。与其他自然湿地不同，加榜梯田湿地属于人工湿地，是千百年来一代又一代苗人用双手开凿而成。以前，因为贫困，村里的年轻人大多外出务工，梯田撂荒严重。2019年，《黔东南苗族侗族自治州月亮山梯田保护条例》发布，正式对月亮山地区世代传承并具有重要保护价值的集中连片梯田以及与梯田生产技术系统、生态系统等相关的灌溉设施、水源涵养林、村寨和原生态文化景观予以保护，促进梯田永续利用。本着保护利用的原则，加榜乡挖掘传统文化，发展起生态农耕和生态旅游观光，走农旅融合发展之路，不仅让梯田得以修复，也增加了村民收入。王小楼也从广州回到村里，把自家吊脚楼改造成民宿，现在月收入能保持在3万元左右。湿地国际中国办事处主任陈克林表示，最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地的最大保护。什么叫合理利用？最根本的一条就是湿地的生态特征不能发生变化，也就是在湿地的生态因子没有发生变化的前提下，人类尽可能地利用湿地资源。在加榜乡，也有一句俗语：“人养田，田养人。”加榜乡人大主席邹学庆表示，加榜乡的苗族人至今一直沿用古老传统的耕作方式，是全国传统农耕文化保存最为完整的农业基地。早在2010年，联合国教科文组织在中国调研考证时就选定加榜乡作为稻、鱼、鸭农业复合系统工程基地。加榜梯田采用优质稻和香糯种植以及“稻鱼鸭”综合种养模式，田里种稻子，插秧入田的同时放入鱼苗，待糯禾秧苗返青，鱼苗长到两三指，就放入鸭苗。鱼和鸭会把稻田里的虫子吃掉，让糯稻健康成长。稻子又为鱼鸭提供了一个栖息地，三者形成一个平衡的小系统。“湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本。”如今，这里不仅是国际生态农耕示范点，也是山地旅游目的地。每年插秧季节，都会有许多游客慕名前来。王小楼说，他每年都会带游客到梯田里体验农耕、抓鱼等活动，让大家感受苗家的传统，也感受梯田存在的意义。（本报记者 王雅婧 通讯员 杨特团）

文章编号: 88a0a90136307ad207380aa3c9b2358d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【活动报名】高林社区即将开展“ 海洋之旅 ”科普冬令营) 2022-01-18 厦门心鹿教育   厦门心鹿教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1NjIzOQ==&mid=2247483855&idx=1&sn=91192a4a6ea75b90a5c608aea7ac0904

“ 海洋之旅 ”科普冬令营       寒假又一次如约来到啦！！神兽们是不是满心欢喜的坐等过年呢？在这一个寒假，在这一个冬日暖阳里，你想过一个不一样的假期吗？看过来哦，这里有惊喜等着你~~活动详情         高林社区将在1月21日-23日举办“ 海洋之旅 ”科普冬令营活动。普及少年儿童海洋相关知识，认识海洋与人类生产生活的密切关系，启发少年儿童了解家乡、憧憬家乡未来海洋事业的美好蓝图，同时提升少年儿童对海洋环境保护意识。第一课：认识海洋       走进海与洋：从认识我们身边海开始认识海与洋的区别；知道地球上的四大洋名称、主要特点及分布；知道我国的边缘海名称及分布；了解中国明代郑和下西洋路线及影响，激发民族自傲感；创意画：画出心中的那片海，通过绘画让孩子们发挥创造力与想象力把自己所认识的一切有关于大海的奥秘尽情呈现出来第二课：认识海洋“居民”       学会辨认本地（港）常见鱼类及其他海洋生物；认识海洋“居民”千奇百怪的海洋鱼类、贝类；海兽与虾兵蟹将；多姿多彩的海洋植物。认识日常餐桌上的海产品。黏土创作：把自己最喜欢的海产品做出来带回家吧第三课：和大海交朋友       潮汐的概念及成因；知道人类如何利用潮汐规律开展生产活动；认识海浪的类型及对人类生产生活的影响；利用衍纸制作出一个丰富多彩的海洋博物馆第四课：走近海洋（外出）       带孩子们体验一次沧海拾贝，领略大海的美丽；做一次沙滩清道夫给沙滩的垃圾找个家，创建美丽家园第五课：神奇的海洋生物      似鱼非鱼---文昌鱼；海中国宝---中华白海豚；似蟹非蟹的活化石---鲎；通过学习福建（厦门）海域主要的珍稀海洋生物的主要特征、习性和生存现状，启发孩子们关爱海洋珍稀物种的环保意识。水晶泥创作：让孩子们创造一个梦幻的海底世界第六课：保护海洋环境       了解目前主要海洋污染物来源，认识海洋污染与人类活动关系；了解“赤潮”的产生原因及危害；了解厦门及周边海域的休渔期。爱护我们的大海手工创作：用环保袋将大海背回家活动时间2022年1月21-23日（为期3天，共计6场）上午9：30-11：00下午15：00-16：30注意事项1.一共招募20名7-12岁儿童，名额有限，先到先得！因此次活动为系列活动，6场活动都需要参加，请有意愿参与人员确认6场活动都能参加后，再进行报名，避免名额浪费！2.每次活动提前10分钟签到，请报名参加人员准时到达，做到不迟到不早退，遵守相应的制度；3.根据疫情防控工作要求，请参加活动人员全程佩戴口罩。快来扫码报名吧！

文章编号: b6b2ba435b5a8c8d4346f2fcc71a5bfd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全民参与 行业盛宴 | 明星盛典全国赛 3大赛制解析!) 2022-01-17 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247749985&idx=1&sn=6e7b0812984bcfc01817a5757c2a502c

2016年，一档国民级赛事横空出世【少儿模特明星盛典】打响时代号角时至今年，“明星盛典”已经成为冬季赛/春季档少儿模特口碑赛事IP不论是规模还是国民参与度颇高为什么“明星盛典”有那么高的国民参与度？因为它打造了人人皆可参与的赛制！7届老牌赛事国民参与度刷爆行业2016年-2022年城市赛区数量从30个增长到200+全国赛区落地赛从40场到600场参赛家庭从1万组到15万组全国赛选手从400名到1500名用实力 打造高国民度“少儿模特明星盛典”打造国民级别覆盖面让每一个美育参与者都能亲身参与其中从台下“观众”化身赛场“C位”双主题个人赛、亲子/家庭赛、荣耀师生赛3大主题赛事抢占眼球打造高国民参与度的荣耀盛典PART  ONE//////////小到3岁，大到80岁！- 只要心中有梦，人生处处是舞台 -第七届明星盛典全国赛将视线聚焦于打造“童模选手”潮流赛场，3-16岁的小朋友们除了享受缤纷的童年时光之外，更能以“双主题个人赛”作为个人风采展示的契机，让更多人的人看见属于自己的魅力。潮爸潮妈不再只是台下的看客，而是化身萌娃亲密的战友，与孩子携手上台，展示潮童家庭靓丽的一面；“家有一老，如有一宝”，明星盛典同样为爷爷奶奶辈搭建一个三代同台的机会。亲子/家庭赛，让赛场化身阖家团圆的T台！PART  TWO//////////表彰行业榜样，呈现年度风采-荣耀师生赛 火爆来袭 -老师辛苦一年的栽培，孩子努力一年的学习，都能在明星盛典的舞台上展示出来，获得全行业的认可和嘉奖。每一个站上舞台的老师都是行业的时代榜样，以身作则，不断孵化一届又一届新时代少年！明星盛典为少儿模特老师搭建一个重新逐梦的舞台，与自己的榜样学生携手同台，展现出新一年，属于他们的年度风采，“前浪”带着“后浪”，打造舞台上极具视觉冲击的爆款视觉盛宴！PART  THREE//////////别出心裁的3重体验- 形式创新+文化内核=领航赛事 -坚守美育育人的使命&初心打造体验式教育的典范第七届少儿模特明星盛典全国赛以【荣耀王者】为大赛主题，引入“星辰大海”&“骑士精神”作为个人赛、亲子/家庭赛的参赛主题，刚柔并进，双重视觉冲击，实现体验式教育在实践中的合理运用。【星辰大海】主打宫廷优雅风，萌娃和家长们选择蓝白色系的主题晚礼服，在“冰雪舞台”之上寻找属于自己的水晶皇冠，干净纯粹的视觉冲击，每一个人化身现实版“王子&公主”，带着星辰大海的希望与奇迹，奔赴潮流的殿堂。【骑士精神】更加强调守护的魅力和传承的精神。每一个站上舞台的选手都是传递潮流的先行者，家长们守护孩子的成长，孩子们守护时尚的梦想，互相成就，身披战衣，蓄势待发，“骑士军团”即刻出发！从【传承】到【遇见】【荣耀师生赛】则是从另外一个维度出发，第一季聚焦“传承”二字，少儿模特老师将专业知识和实战经验传授给学生，强调师生之间的互相传承，是对不断追逐梦想的延续！本届荣耀师生赛以“遇见”为赛制主题，当身披美育光环，不断成就美育价值的荣耀老师，遇见孜孜进取，不断求变，新一代接班的王者学生，彼此的“万里挑一”，会碰撞出怎样的火花呢！PART  FOUR//////////给予每个人专属珍贵的礼物- 为人生创造难忘的回忆 -IPA春季盛典——2022第七届少儿模特明星盛典全国赛以“7年之师，赴回归之约”，给予每一个人珍贵的时光礼物：·萌娃成长，一份刻录着璀璨童年的珍贵礼物，记录前行的金色回忆；·少儿模特老师荣耀出击，彰显榜样的力量，用心&专心地将少儿美育思维传递给下一辈；·一直是孩子忠实的粉丝，现在和孩子一起站上逐梦的舞台，做亲密的战友，陪伴式成长，做盟友成长的“挚友”；·时刻期待着一家人团团圆圆，这一次陪着儿女和孙辈站上春季盛典的舞台，体验之前没有的人生经历，以更坦荡的状态面对人生的际遇。参赛福利 等你来领11月20日前报名全国赛参赛费用立减300元2参赛选手凭借参赛证或邀请海报购买享受专享四项优惠：一、购买礼服领券下单立减238元二、购买道具、头饰、领券下单享立减30元三、赠送价值58元品牌专属手袋四、享包邮3每位参赛选手将获得‘皇冠7’定制勋章&IPA吉祥物“白海豚”定制化伴手礼4全国组委会推出“运动风定制模卡”赠送给参赛优秀选手记录成长的重要时刻2022第七届少儿模特明星盛典全国赛为荣耀加冕，见证萌娃成长全民参与，打响国民级盛宴三重赛事体验约定你2022年3月，相约鹭岛厦门吧！回望2021年我们携手交上了一份满意的答卷点击下图，即刻解锁【2021IPA年度报告】公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#Kyrie 微信 IPAKyrie手机 13423738195推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 23cb98dc26b223e868e52d5314008f4f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (光大百人报名 广东福建2省双飞8日 3岛4湾 7城仅2580元/人) 2022-01-17 都江堰光大旅行社   都江堰光大旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAwMjA1Mw==&mid=2247506466&idx=3&sn=e3804ae30774202591a4d4796efec08a

跨海连线双飞8日游浪漫海岛游 暖冬度假游这是暖冬海岛旅游线路这是绝佳的冬季目的地将会去到3大海岛将会看到4大海湾将会感受7大沿海城市入住三晚海景房乘坐世界豪华邮轮感受当地特色美食打卡港珠澳大桥不要犹豫相约一起前往冬季最佳目的地 一起感受祖国的强大 为祖国点赞 为自己放个假 去冬季最佳暖和目的地感受一下 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01都江堰出发，成都直飞广州  广州 双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）接下来让我们一起走进我们的行程 看看我们即将去到的            美丽的海湾海岛之旅“玩过的” 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01成都直飞广州  双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日   0自费 门票全含 第1天成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  餐：中成都机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！住宿酒店深圳第2天大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 住宿酒店南澳岛海景酒店第3天南澳岛-龙湖古寨-潮州古城 （空调大巴）餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅）早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。住宿酒店潮州第4天阳美玉都-东山岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴）早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！住宿酒店潮州第5天汕头-巽寮湾（空调大巴） 餐：早/中早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天自由活动  餐：早睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台（空调大巴）餐：早/中游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天巽寮湾-中英街-黄埔军校-温馨的家（空调大巴、飞机）餐：早/中早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。  根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家住宿酒店温馨的家 特别说明及接待标准 交    通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住    宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用    餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门    票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导    游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 特别说明  凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！12岁以下儿童只含空调大巴车位、半餐，其它自理。请自备洗漱用品，根据自身健康状况带必须的药物；行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。客人出行时请带好有效身份证件及其他优惠证件，身份证请核对是否过期，护照是否有效，驾驶执照无效不能登机或上火车，16岁以下儿童请带好有效户口薄，请于飞机起飞或火车开车前120分钟自行赴机场或火车站集合，由于游客自身缘由导致误机、误火车，产生的一切后果由客人自己负责。由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。  保险说明 旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。旅行社、责任险是旅行社投保，保险公司承保,旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险(请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保)，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客如办理旅游意外险，由旅行社代游客到保险公司买，理赔额度解释权归保险公司所有)。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。光大银杏店：都江堰大道139号电话：87111191（周一至周日9:00 — 12:00,13:00 — 18:00）扫码关注我们马哥说旅游微信号 : mg87266088咨询报名热线87111488     87111191

文章编号: fac00150963ad62cad423ac827b16666
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厦门又有“大动作”,耗资72亿新建体育中心,预计2023年建成) 2022-01-17 鹭岛早知道   鹭岛早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI2MzExMw==&mid=2247492196&idx=1&sn=741cd01b1dcb078580b61b64f1bf0e57

点击上方蓝字 关注我们厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。                                                                                   厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔着屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: ef82e81ec5c8aa66f6df03766a57ccd8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 绝了! 20大赛事亮点来了!) 2022-01-15 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247514579&idx=1&sn=7098c4880003e87a9e213bbb052a24a3

春季盛典 ｜ 国民狂欢｜ 暖心开航 ｜ 奔赴热爱· 2022 7𝑻𝑯 𝑪𝑯𝑰𝑳𝑫𝑹𝑬𝑵'𝑺 𝑴𝑶𝑫𝑬𝑳 𝑺𝑻𝑨𝑹 𝑪𝑬𝑹𝑬𝑴𝑶𝑵𝒀 ·中国少儿模特明星盛典20重亮点 重磅来袭☰─   ╳2022.03 春季绽放01.全国赛定位厦门02.“荣耀王者”赛事主题 别出心裁的赛事主题“荣耀王者”皇冠、冰雪、荣耀……站上全国赛舞台，你就是下一个“荣耀王者”03.“水晶之冠”为冠军加冕第七届明星盛典重现3D巨型舞美打造纯粹、空灵、梦幻的“冰雪舞台”【水晶皇冠】为荣耀加冕04.知名时尚秀导团队加盟第七届明星盛典全国赛诚聘亚洲知名时尚秀导团队亲自操刀定义闪耀的秀场视觉冲击05.业界7年老牌赛事口碑从2016年明星盛典的巨轮啔航7年打造有口皆碑的IPA春季盛典塑造规模大、参赛人数多，国民美育度高06.还原奥运名场面第七届少儿模特明星盛典将打造精彩的开幕式&闭幕式表演还原奥运名场面！07.赛事体验丰富，多环节多赛制2022第七届明星盛典全国赛设置双主题个人赛、亲子/家庭赛、荣耀师生赛开幕式&闭幕式、“夺冠少年”主题大秀、星光红毯满足选手和家庭多元化体验08.“夺冠少年” 品竞技精神2022第七届明星盛典全国赛设置“夺冠少年”主题大秀致敬赛场上的榜样选手们，诚邀他们荣耀返场传递中国少年梦09.赛事规模大2022第七届少儿模特明星盛典全国赛近10万组家庭参赛，全国400+场城市分赛预计集结1500组家庭参与最终决赛10.“运动风”定制模卡2022年是奥运年，全国组委会为全国赛选手现场免费拍摄“运动风定制模卡”11.组委会拥有15届全国赛事成功举办经验全国组委会拥有15届全国性赛事成功举办经验与百名校长联手为选手们保驾护航12.超“萌”吉祥物守护鹭岛之光·厦门暖心伴手礼“萌”宠来袭白海豚定制玩偶参赛选手人手一只13.定制好礼“荣耀王者选手”&“全明星选手”定制皇冠“皇冠7”限量定制徽章全国总决赛参赛选手专属福利14.秀场通告、影视面试机会全国总决赛现场将设置影视通告&童装发布会专场面试会院线电影，40场发布会等超多演艺机会！15.双证书！双重认可！2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛选手将获得由IPA模特委员会和芒果影业颁发的双证书16.注重防疫安全，保驾护航全国组委会携手核酸检测机构提供赛事现场核酸检测服务17.透过纳斯达克大屏看见你全球人气选手个人形象片将有可能登上纳斯达克时代广场巨幕宣传让更多人看到你的中国样18.权威评审团加盟邀请专业超模评审团为选手公平公正评分19.IPA首届全明星联赛加冕仪式第七届少儿模特明星盛典全国赛将啔动IPA首届全明星联赛“全明星选手”“荣耀王者选手”加冕仪式20.国内外媒体宣传矩阵全国百家媒体关注，覆盖面极广线上线下双向联动2022中国少儿模特明星盛典2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造多重赛制环节，双主题个人赛、亲子/家庭赛、完美少年团队赛、贺年大秀、星光红毯、颁奖典礼&闭幕式、全明星加冕仪式等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！2022年新的挑战开始积蓄能量怀揣着梦想的征途樱花三月，春暖花开2022年3月厦门鹭岛解锁新的成长契机- 超值优惠福利 -2022年1月20日前报名参加第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛费用直降300元限时放送，时间有限，欲报从速为你的萌娃get开年暖春潮流体验一起去鹭岛厦门见证樱花绽放的惊艳时刻扫描下方二维码在线报名帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！

文章编号: 6c35f3121fa08b2bb65a37db7aacfab2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“双亚精神”焕发神采!“亚运走十城”文化交流活动走进厦门) 2022-01-15 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247515990&idx=3&sn=e6304a2a01fa65ba54417c9d82379814

在冰雪交融中感受一场前所未有的体育盛会，还有不足一个月的时间，一场注定载入奥林匹克史册的冬奥盛会将在神州大地隆重上演，借风雪的凛冽决出华夏风采。2022年既是中国的冬奥年，也是亚运年，与冬奥共激荡，振奋体育精神，杭州亚运会也一直行走在路上。两场世界级体育赛事聚焦着全球人民的目光，承载无数祝愿的星火，等待着绽放的瞬间。这注定是不凡的一年，是遍布惊喜的一年，来自五湖四海的人们终将与中国相约，共赴燃情时刻。在冬奥即将举办之际，“亚运走十城 吉利伴你行”大型文化推广活动也与江海相约，南下行进厦门、广州等地，通过“亚运Talk”“亚运UP”“亚运Music”三大亚运文化亮点活动，诉说五湖四海与杭州亚运的故事。走进鹭岛厦门，共话体育奇缘厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，将携手新会展中心在翔安区强势崛起。作为厦门新时代新地标的“一场两馆”，为2023年亚洲杯在厦门的举办牢筑根基。厦门白鹭洲顺着江潮涌起的杭州，作为亚运之城，带领“亚运走十城”文化交流活动走进厦门，“一会朝江”“一赛向海”，同时汇聚两场赛事筹办的喜悦，交流城市文化、场馆建设心得之余，再次让“双亚精神”焕发神采。“亚运Talk”（亚运宣讲）“亚运Talk”（亚运宣讲）于1月14日9时30分-11时在白鹭洲公园音乐广场进行。通过面对面、心连心的宣讲形式，邀请杭州亚组委与嘉宾围坐Talk，从杭州亚运会的历史方位、筹办进程、亚运美学、智能亚运、志愿者招募、开幕式等备受关注的内容切入，与厦门的朋友们畅聊即将来临的亚运时刻。“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）于1月14日15时-16时在白鹭洲公园西公园进行，白鹭洲公园是厦门新旧城区的中心带，是人们频繁来往的休闲地，见证着厦门日新月异的变化与发展。在白鹭女神像和鸽子广场中心，一声发令枪响，象征着亚运精神的趣味跑活动将在这里起跑，穿插多项体育趣味互动环节，让厦门跑迷们期待万分、惊喜连连。据悉，赛后所有完成规定任务的参与者均可获得活动纪念奖牌，还有纸质证书。白鹭洲公园音乐广场。“亚运Music”（亚运好声音）“亚运Music”（亚运好声音）于1月14日16时-17时在白鹭洲公园音乐广场举行。一首首经典传唱的亚运歌曲，与厦门特色艺术表演《竹竿舞》《电音三太子》等节目强强携手，为厦门人民带来一场前所未有的视听风暴。“亚运走十城”大型文化推广活动走进厦门，各位朋友可通过杭州2022年亚运会官方网站、杭州2022年亚运会官方微信、央视频、中国蓝新闻、橙柿互动、杭+新闻等平台收看现场直播。来源：杭州2022年亚运会微信公众号编辑：李艺审核：许晖 康成林

文章编号: 7d95d32a511f2b43136072afefbb9f25
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【爆款返场丨厦门椰风寨海洋科普乐园】 39.9速抢!鲨鱼喂食秀、 畅玩深海地铁 梦幻水母区等8大主题区, 随手一拍都是大片!) 2022-01-15 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651616822&idx=1&sn=8c9980f063d4a2d3b3a0424c4044fc83

识别图片二维码可直接下单interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【演出时间】周末及节假日11：00、15：30美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the seamust learn aboutthe ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福-END-报名地址及热线世通营业部1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）热线37116662. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）  热线136660337393.翔安区马巷镇马巷街市头热线139500809794.小嶝岛后堡里32号热线136009734775.大嶝营业部热线13600930957扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: e546c5d214aa70f11d1a30db29d22148
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (北部湾明星潜力股,茅尾海康养新资产!) 2022-01-15 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247484088&idx=1&sn=d778841b9be2a54ab491408e6afdadff

1北部湾潜力股 钦州向海图强依托中国经济增长第四极——北部湾经济区战略大平台，钦州因海而荣、向海而兴，其向海的优势突出、向海潜力巨大、向海未来可期。近年来，做足“海”文章，坚持“靠海吃海念海经”，面朝大海、向海图强，大力发展向海经济，打造高质量发展“蓝色引擎”。2020年，钦州市实现海洋经济生产总值655亿元，占钦州地区生产总值47.2%，占广西海洋经济生产总值的37.9%。▲实景图钦州全力强龙头、补链条、聚集群，构建起临港产业高质量发展的“四梁八柱”，布局结构优、规模体量大、延伸配套性好、支撑带动力强的现代产业集群正在加快形成，向海图强风生水起、千帆竞发。当下，钦州正继续以高效优质的服务，全力推进重大项目建设，加快推动“三千亿级”临港产业集群崛起。未来，城市潜力不可估量。▲实景图2一带一路重要门户 西南深水亿吨大港钦州是西部陆海新通道的重要节点和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区所在地，肩负着开放发展、先行先试的职责和使命。钦州将主动融入西部陆海新通道和中国（广西）自由贸易试验区建设，全力以赴建设‘一带一路’西部陆海新通道枢纽城市。▲实景图钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。1994年开港时，钦州港货物吞吐量仅12.2万吨；2020年集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一；2021年前11个月，自贸试验区钦州港片区港口货物吞吐量达1.5亿吨，创下新纪录。▲实拍图多年发展，钦州港由“万吨小港”成长为“亿吨大港”，集装箱吞吐量、港口货物吞吐量引领北部湾港进入全国沿海港口10强。在北部湾经济的发展推动下，钦州港拓展国内外航线扩大“朋友圈”，目前已拥有集装箱航线57条，其中外贸航线34条、内贸航线23条。外贸直航航线实现东南亚、东北亚主要港口全覆盖，可以直达越南、新加坡、印尼等国港口，内贸直航航线贯通，南北班期密集，可直达宁波、厦门等港口。3国家森林城市  康养旅居优选钦州享有比肩夏威夷、加勒比海、迈阿密、戛纳等世界海岸城市同一纬度上的优居优势，气候温润、四季常青，生活在这里，仿佛每天都沉浸在天然的氧吧之中。▲实景图钦州拥有中华白海豚故乡的三娘湾，有鹭鸟的天堂茅尾海，还有湖光山色风景秀丽的八寨沟等等；占据北部湾茅尾海丰富的海洋资源，森林绿化率高达54%，常年平均气温22.5℃；经过多年不懈努力，已形成了具有滨海景观特色的城市园林绿化体系，其宜居性不言而喻。作为钦州房产开发的领先者——康桥地产，高瞻远瞩城市未来发展大势，紧跟政府向海步伐，以海居大城——康桥·白鹭湾，实现跨海巨著的文旅产品新布局，以20载健康人居理念，在茅尾海红树林，打造一座集康养、旅居、全龄休闲服务于一体的旅居消费目的地，为钦州跨海旅居开啔新篇章。ONE康桥·白鹭湾海居文旅大城康养旅居新体验长按识别关注哦！免责声明1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等；2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供参考；3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，部分为原创或转载，如有涉及不能输出不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除；5、本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺。

文章编号: 254611141889f43500a83d35bb148f8f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (通报表扬!白鹭体育场工程进展显著) 2022-01-14 TV8体育频道   TV8体育频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzUxNA==&mid=2651764763&idx=2&sn=2713552caa18de827696d385c680b462

近日根据《亚洲杯组委会秘书处关于对2021年度场馆建设工作表现突出的赛区和个人予以表扬的通报》厦门赛区白鹭体育场主体钢结构完工获得 “工程进展显著的赛区”通报表扬！项 目 进 展2021年12月29日，白鹭体育场提前完成屋盖钢结构吊装。至此，新体育中心“一场两馆”完成主体钢结构施工，全面进入ALC隔墙、机电、幕墙龙骨安装工程施工。➤白鹭体育场ALC隔墙墙体安装完成40%；机电安装工程室内总体施工完成40%。其中，主管线完成85%，支管完成12%。➤凤凰体育馆A区(比赛馆) 二层龙骨安装完成40%，金属屋面檩托安装完成35%，地下室抹灰完成35%；C区(训练馆) 钢构马道安装完成95%，一层幕墙龙骨安装完成40%，二层幕墙龙骨安装完成20%，地下室抹灰完成70%。➤白海豚游泳馆二层幕墙立面钢骨架安装完成40%，地下室抹灰完成50%，金属屋面檩托安装全面完成。来源：厦门体育往期推荐2022年福州市“农村百队千场篮球赛”啔动  “战神”刘玉栋出席开幕式新征程 新目标   国家举重队大集训动员会举行榜上有名！为福州咏春拳喝彩！2021年“福莱杯”福建省全民健身运动会无人机竞赛隆重举行关注“TV8体育频道”官方微信和新浪官方微博运动生活，一手掌握！

文章编号: 3db0a93e1a5935f61c6de9a9d08b1ec6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2022-01-14 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650483457&idx=2&sn=a09e7486a773ffcc90f7c07e39b68fca

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有29年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2022年1月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征着音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村；2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“：2021年12月31日-2022年1月1日，三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。2021迷笛派·深圳：11月21日，深圳迷笛中心。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: f97942f68ef844d6e144a2acb423b785
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (泉州出发1小时!冬日出游,这些地方不要错过!) 2022-01-14 泉州网   泉州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzMTQ5OQ==&mid=2247631025&idx=2&sn=47c5ea59bbfd90aedaad9f4a5380f921

++++++《鹭岛日出》林铭鸿（摄）花开、暖阳，蠢蠢欲动的心和风、物语，淳淳惬意的你绿树掩映，芳香四溢冬日暖阳里不出去浪一下赏赏风景似乎对不起自己距离泉州仅1小时车程的厦门此刻正蓄满了精彩铺满了无数的“好young”标签休闲打卡点、温泉养生季惬意赏花处、夜间灯光秀……“走，去厦门延?迌咯！”今天，由厦门市文化和旅游局主办、厦门报业传媒集团有限公司承办的2021“冬日暖阳 厦门好young”福建省内宣传推广活动，来到了泉州。本次活动紧扣“年轻、时尚”主题，主打厦门周末度假游，以“品牌厦门-厦门是这young”“宝藏厦门-厦门真好young”“活力厦门-厦门特别young”三大主题，为泉州市民朋友们推荐厦门旅游度假产品。而且，为了让市民朋友们充分感受厦门冬季旅游资源、畅享厦门度假优惠，主办方还将椰风海韵、温泉美食等“搬”到了泉州，今天18:00-22:00将在开元盛世广场开设“冬日暖阳·咱厝边”直播间，“门下虫人”（龙峰、一番）&柳楠3位知名主播将在4个小时的直播里，为大家奉上“厦门好young”榜单TOP30旅游度假产品。不仅有来厦必打卡点，还有厦门最新的璀璨夜间游及金鸡影视游景点推荐。亮点多多，优惠满满！进入直播间方式如下↓↓1月14日18:00-22:00我们在直播间不见不散哦！冬季的厦门，就好比一首“冬日恋歌”。各种美好都融化在海上花园的柔情里，藏在诗意的厦门里。在这里，不经意间就会触碰到冬天zui美的模样。品牌厦门——厦门是这young1.环鼓浪屿夜游环鼓浪屿夜游想要在浩瀚的大海远眺霓虹喧嚣，想要在广阔的星空下畅享欢乐与轻松，那你一定不能错过环鼓浪屿夜游。以世界非物质文化遗产鼓浪屿为核心，串联鹭江两岸厦门湾夜景，双子塔楼、鹭江道、邮轮中心、海沧大桥等标志性建筑入夜后的别样魅力。2.厦门观光巴士厦门观光巴士红色双层巴士身靓丽而醒目，采用双层封闭车型，让游客以独特高度和360°全景视角饱览都市风貌。车身外有厦门著名景点图案以涂鸦风格吸引中外游客的眼球。一站一景、一票畅游，“无缝换乘”模式，集交通、旅游、休闲、娱乐、购物、餐饮等为一体化。3.椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。所处的海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，也是珍稀海洋物种科普基地，更是最新授牌的白海豚观测点。4.闽南神韵闽南神韵通过一场演出了解闽南文化的“神”和“韵”，那么《闽南神韵》一定是最佳选择。该演出以闽台文化为核心主题，是厦门推出的传承闽南经典文化元素的常设演出项目。演出结合了南音、博饼、木偶、戏剧、郑成功等最具特色的闽南元素，给观众带来超乎想象的闽南新印象。5.厦门宾馆厦门宾馆厦门宾馆身为第一代国宾馆，已走过了60多个春秋岁月。作为承接了几十年政务、商务活动接待的重要场所，接待过的名人名家名师不计其数，积淀了深厚的历史文化底蕴。酒店身在万石山林，依山傍石却错落有居，拥有市中心宽广的停车庭院，站在酒店登高处可将周边一览众山小的美景尽收眼底。宝藏厦门——厦门真好young1.厦门之星氦气球 厦门之星氦气球坐上氦气球，在碧海蓝天上，看日出日落，看云卷云舒。福建省独家载人氦气球，在150米的高空，720°度全方位俯瞰厦门岛美丽浪漫海滨风光。你可以垂直俯瞰胡里山炮台，远眺金门、漳州双鱼岛、厦大漳州校区、双子塔、鼓浪屿、演武大桥、厦门大学及环岛路风光，给您一次非凡的高空体验！2.美季魔法温泉美季魔法温泉以特色魔法为主题，集温泉淋浴、观光度假、休闲疗养、餐饮住宿、运动健身等多功能一体化的综合性温泉旅游度假区。大小独特“魔法”泡池共计68个，全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。园区由迪士尼设计团队倾心打造，高度还原的魔法主题造景和特色的视觉氛围，带您开啔一场神奇的魔法温泉之旅。3.天语舟天语舟（钱永生摄）在厦门，有这样一个地方，它可以俯瞰整个厦门，将厦门的景色一览无余。它就是天语舟气象园。天语舟气象园位于厦门海沧蔡尖尾山南麓，顶端海拔高度将超过400米，占地约10万平方米。从空中俯瞰，天语舟就像中国古代的司南，又好似一艘似天外驾云渡水而来的航船。4.厦门园林植物园厦门园林植物园（黄嵘 摄）厦门园林植物园，位于万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。新厦门二十名景中，园内就有三景：万石涵翠、天界晓钟、太平石笑。5.特房波特曼七星湾酒店特房波特曼七星湾酒店厦门版“凡尔赛宫”，出镜po朋友圈简直好看到没朋友，法式风情融合鹭岛底蕴，碰撞出全新的、总面积10万+㎡的厦门全新地标酒店。这里还可以邂逅充满法式风情的怡海小镇，厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。活力厦门——厦门特别young1.巨鹏飞梦幻海岸  巨鹏飞梦幻海岸“东玩观音山，西游鼓浪屿。”坐落于环岛路东段的巨鹏飞梦幻海岸，面朝宽阔碧海，是厦门备受市民及游客喜爱的滨海网红美食潮玩一条街，拥有梦幻世界乐园、梦幻水世界、黄金沙滩等七大特色业态。入夜后的乐园，绚丽多彩的灯光、12项清爽水上娱乐项目、18项刺激陆地游乐设备无限畅玩，让你体验精彩非凡的夜游时光。2.厦门北辰山 厦门北辰山品千年开闽文化，赏北山人间仙境。五代开闽王王审知入闽的典故即发源于此，素有“开闽圣地”之称。这里自然景观优美，历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、休闲度假、民俗采风、研学拓展于一体的生态休闲旅游胜地。3.海上玥宴海上玥宴在波塞东·海上玥宴游船上，不用趴趴走，就可以饱览厦门美景。从和平码头出发，沿轮渡码头、国际邮轮码头，穿过海沧大桥，沿途可观赏世界遗产鼓浪屿、离海平面最近的演武大桥、鹭江道夜景、厦门地标双子塔等，集“高端餐饮+娱乐活动+海上观光”为一体。4.七尚酒店七尚酒店七尚酒店是现今全球奢华酒店联盟立鼎世集团成员之一。188间新中式美学的客房及套房，皆配置专属阳光露台，并尊享翠绿庭院或海湾景致。宾客可于两间特色餐厅、酒吧、书廊愉悦味蕾，于可容纳500宾客的商务空间孕育灵感，亦可于水疗中心放松身心。5.厦门京闽中心酒店京闽中心酒店酒店位于厦门市中心成熟社区，可领略“最厦门”风土人情，寻觅老厦门的味道，品味闽南各方地道小吃，感受闽南的艺术文化氛围。酒店近期以冬季滋补养生理念，为食客献上冬日美味图鉴——老番鸭煲菜蟹、养生滋补虎鳗汤、虎皮豆腐鲜味骨、白玉海皇烩等佳肴。如您想了解更多厦门旅游资讯欢迎关注厦门市文化和旅游局官微我们在诗意厦门，等您来！文/赖小玲  叶子图/除署名外，由厦门市文化和旅游局供图注：本文为推广信息，不代表本号观点。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: 70b8fb7944424f6358f27a1a52e03c02
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (距离泉州仅1小时车程!这里有超多新玩法,快来解锁) 2022-01-14 泉州晚报   泉州晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzNTU5NA==&mid=2653517332&idx=2&sn=33c7f85ee4b521901e64441321ac37b2

花开、暖阳，蠢蠢欲动的心和风、物语，淳淳惬意的你绿树掩映，芳香四溢冬日暖阳里不出去浪一下赏赏风景似乎对不起自己距离泉州仅1小时车程的厦门此刻正蓄满了精彩铺满了无数的“好young”标签休闲打卡点、温泉养生季惬意赏花处、夜间灯光秀……“走，去厦门延?迌咯！”今天，由厦门市文化和旅游局主办、厦门报业传媒集团有限公司承办的2021“冬日暖阳 厦门好young”福建省内宣传推广活动，来到了泉州。本次活动紧扣“年轻、时尚”主题，主打厦门周末度假游，以“品牌厦门-厦门是这young”“宝藏厦门-厦门真好young”“活力厦门-厦门特别young”三大主题，为泉州市民朋友们推荐厦门旅游度假产品。而且，为了让市民朋友们充分感受厦门冬季旅游资源、畅享厦门度假优惠，主办方还将椰风海韵、温泉美食等“搬”到了泉州，今天18:00-22:00将在开元盛世广场开设“冬日暖阳·来咱厝边”直播间，“门下虫人”（龙峰、一番）&柳楠3位知名主播将在4个小时的直播里，为大家奉上“厦门好young”榜单TOP30旅游度假产品。不仅有来厦必打卡点，还有厦门最新的璀璨夜间游及金鸡影视游景点推荐。亮点多多，优惠满满！进入直播间方式如下↓↓1月14日18:00-22:00我们在直播间不见不散哦！冬季的厦门，就好比一首“冬日恋歌”。各种美好都融化在海上花园的柔情里，藏在诗意的厦门里。在这里，不经意间就会触碰到冬天zui美的模样。品牌厦门——厦门是这young1.环鼓浪屿夜游环鼓浪屿夜游想要在浩瀚的大海远眺霓虹喧嚣，想要在广阔的星空下畅享欢乐与轻松，那你一定不能错过环鼓浪屿夜游。以世界非物质文化遗产鼓浪屿为核心，串联鹭江两岸厦门湾夜景，双子塔楼、鹭江道、邮轮中心、海沧大桥等标志性建筑入夜后的别样魅力。2.厦门观光巴士厦门观光巴士红色双层巴士身靓丽而醒目，采用双层封闭车型，让游客以独特高度和360°全景视角饱览都市风貌。车身外有厦门著名景点图案以涂鸦风格吸引中外游客的眼球。一站一景、一票畅游，“无缝换乘”模式，集交通、旅游、休闲、娱乐、购物、餐饮等为一体化。3.椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。所处的海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，也是珍稀海洋物种科普基地，更是最新授牌的白海豚观测点。4.闽南神韵闽南神韵通过一场演出了解闽南文化的“神”和“韵”，那么《闽南神韵》一定是最佳选择。该演出以闽台文化为核心主题，是厦门推出的传承闽南经典文化元素的常设演出项目。演出结合了南音、博饼、木偶、戏剧、郑成功等最具特色的闽南元素，给观众带来超乎想象的闽南新印象。5.厦门宾馆厦门宾馆厦门宾馆身为第一代国宾馆，已走过了60多个春秋岁月。作为承接了几十年政务、商务活动接待的重要场所，接待过的名人名家名师不计其数，积淀了深厚的历史文化底蕴。酒店身在万石山林，依山傍石却错落有居，拥有市中心宽广的停车庭院，站在酒店登高处可将周边一览众山小的美景尽收眼底。宝藏厦门——厦门真好young1.厦门之星氦气球 厦门之星氦气球坐上氦气球，在碧海蓝天上，看日出日落，看云卷云舒。福建省独家载人氦气球，在150米的高空，720°度全方位俯瞰厦门岛美丽浪漫海滨风光。你可以垂直俯瞰胡里山炮台，远眺金门、漳州双鱼岛、厦大漳州校区、双子塔、鼓浪屿、演武大桥、厦门大学及环岛路风光，给您一次非凡的高空体验！2.美季魔法温泉美季魔法温泉以特色魔法为主题，集温泉淋浴、观光度假、休闲疗养、餐饮住宿、运动健身等多功能一体化的综合性温泉旅游度假区。大小独特“魔法”泡池共计68个，全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。园区由迪士尼设计团队倾心打造，高度还原的魔法主题造景和特色的视觉氛围，带您开啔一场神奇的魔法温泉之旅。3.天语舟天语舟（钱永生摄）在厦门，有这样一个地方，它可以俯瞰整个厦门，将厦门的景色一览无余。它就是天语舟气象园。天语舟气象园位于厦门海沧蔡尖尾山南麓，顶端海拔高度将超过400米，占地约10万平方米。从空中俯瞰，天语舟就像中国古代的司南，又好似一艘似天外驾云渡水而来的航船。4.厦门园林植物园厦门园林植物园（黄嵘 摄）厦门园林植物园，位于万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。新厦门二十名景中，园内就有三景：万石涵翠、天界晓钟、太平石笑。5.特房波特曼七星湾酒店特房波特曼七星湾酒店厦门版“凡尔赛宫”，出镜po朋友圈简直好看到没朋友，法式风情融合鹭岛底蕴，碰撞出全新的、总面积10万+㎡的厦门全新地标酒店。这里还可以邂逅充满法式风情的怡海小镇，厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。活力厦门——厦门特别young1.巨鹏飞梦幻海岸  巨鹏飞梦幻海岸“东玩观音山，西游鼓浪屿。”坐落于环岛路东段的巨鹏飞梦幻海岸，面朝宽阔碧海，是厦门备受市民及游客喜爱的滨海网红美食潮玩一条街，拥有梦幻世界乐园、梦幻水世界、黄金沙滩等七大特色业态。入夜后的乐园，绚丽多彩的灯光、12项清爽水上娱乐项目、18项刺激陆地游乐设备无限畅玩，让你体验精彩非凡的夜游时光。2.厦门北辰山 厦门北辰山品千年开闽文化，赏北山人间仙境。五代开闽王王审知入闽的典故即发源于此，素有“开闽圣地”之称。这里自然景观优美，历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、休闲度假、民俗采风、研学拓展于一体的生态休闲旅游胜地。3.海上玥宴海上玥宴在波塞东·海上玥宴游船上，不用趴趴走，就可以饱览厦门美景。从和平码头出发，沿轮渡码头、国际邮轮码头，穿过海沧大桥，沿途可观赏世界遗产鼓浪屿、离海平面最近的演武大桥、鹭江道夜景、厦门地标双子塔等，集“高端餐饮+娱乐活动+海上观光”为一体。4.七尚酒店七尚酒店七尚酒店是现今全球奢华酒店联盟立鼎世集团成员之一。188间新中式美学的客房及套房，皆配置专属阳光露台，并尊享翠绿庭院或海湾景致。宾客可于两间特色餐厅、酒吧、书廊愉悦味蕾，于可容纳500宾客的商务空间孕育灵感，亦可于水疗中心放松身心。5.厦门京闽中心酒店京闽中心酒店酒店位于厦门市中心成熟社区，可领略“最厦门”风土人情，寻觅老厦门的味道，品味闽南各方地道小吃，感受闽南的艺术文化氛围。酒店近期以冬季滋补养生理念，为食客献上冬日美味图鉴——老番鸭煲菜蟹、养生滋补虎鳗汤、虎皮豆腐鲜味骨、白玉海皇烩等佳肴。如您想了解更多厦门旅游资讯欢迎关注厦门市文化和旅游局官微我们在诗意厦门，等您来！文/赖小玲  叶子图/除署名外，由厦门市文化和旅游局供图注：本文为推广信息，不代表本号观点。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: 8438fccef1f30898157eb514364b0f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“亚运走十城”南下厦门、广州等地,即日啔程!) 2022-01-14 杭州老朋友广播   杭州老朋友广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyODgzNw==&mid=2650524470&idx=4&sn=526980a0e7911dcdc23b7e96d564bac6

在冰雪交融中感受一场前所未有的体育盛会，还有不足一个月的时间，一场注定载入奥林匹克史册的冬奥盛会将在神州大地隆重上演，借风雪的凛冽决出华夏风采。2022年既是中国的冬奥年，也是亚运年，与冬奥共激荡，振奋体育精神，杭州亚运会也一直行走在路上。两场世界级体育赛事聚焦着全球人民的目光，承载无数祝愿的星火，等待着绽放的瞬间。这注定是不凡的一年，是遍布惊喜的一年，来自五湖四海的人们终将与中国相约，共赴燃情时刻。在冬奥即将举办之际，“亚运走十城 吉利伴你行”大型文化推广活动也将与江海相约，南下行进厦门、广州等地，通过“亚运Talk”、“亚运UP”、“亚运Music”三大亚运文化亮点活动，诉说五湖四海与杭州亚运的故事。杭州&厦门走进鹭岛厦门，共话体育奇缘白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，将携手新会展中心在翔安区强势崛起，这是展示厦门经济特区40周年风采的一次光芒亮相。作为厦门新时代新地标的“一场两馆”，为2023年亚洲杯在厦门的举办牢筑根基。厦门白鹭洲航拍顺着江潮涌起的杭州，作为亚运之城，将带领“亚运走十城”文化交流活动走进厦门，“一会朝江”、“一赛向海”，同时汇聚两场赛事筹办的喜悦，交流城市文化、场馆建设心得之余，再次让“双亚精神”焕发神采。“亚运Talk”（亚运宣讲）（14日09:30-11:00），将于白鹭洲公园音乐广场进行。通过面对面、心连心的宣讲形式，邀请杭州亚组委与嘉宾围坐Talk，从杭州亚运会的历史方位、筹办进程、亚运美学、智能亚运、志愿者招募、开幕式等备受关注的内容作切入，与厦门的朋友们畅聊即将来临的亚运时刻。白鹭洲公园音乐喷泉3D水舞秀“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）（14日15:00-16:00），将在白鹭洲公园西公园进行，白鹭洲公园是厦门新旧城区的中心带，是人们频繁来往的休闲地，见证着厦门日新月异的变化与发展。在白鹭女神像和鸽子广场中心，等待一声发令枪响，象征着亚运精神的趣味跑活动将在这里起跑，穿插多项体育趣味互动环节，让厦门跑迷们期待万分、惊喜连连。据悉，赛后所有完成规定任务的参与者均可获得活动纪念奖牌，并提供纸质证书。白鹭洲公园音乐广场“亚运Music”（亚运好声音）（14日16:00-17:00），将在白鹭洲公园音乐广场举行。一首首经典传唱的亚运歌曲，将与厦门特色艺术表演《竹竿舞》《电音三太子》等节目强强携手，为厦门人民带来一场前所未有的视听风暴。“亚运走十城”大型文化推广活动走进厦门，各位朋友可通过杭州2022年亚运会官方网站、杭州2022年亚运会官方微信、央视频、中国蓝新闻、橙柿互动、杭+新闻等平台收看现场直播。杭州&广州相约花城广州，展示亚运雄心广州是粤港澳大湾区四大中心城市之一，战略地位可见一斑；而杭州则是一座在长三角经济一体化下冉冉升起的活力之城，近年来举办国际会议总数稳居全国第三，紧跟北京、上海之后，国际影响力稳步上升。这一次，亚运走十城走进广州，一方面是学习广州成功办赛的经验，一方面也是为了互相提促城市精神面貌，让体育热点话题在这两座城市之间塑造起交流之桥，携手迈向辉煌。广州图书馆“亚运Talk”（亚运宣讲）（预计18日），将于广州图书馆进行。一场浸润着书香的宣讲即将上演，杭州亚组委将详细解读杭州亚运会的历史方位、筹办进程、亚运美学、智能亚运、志愿者招募、开幕式等备受关注的内容，与广州人民进行深入的交流，通过一系列互动，展示杭州接好“接力棒”、办好亚运的信心。海心沙亚运公园“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）（预计18日），将在海心沙亚运公园进行，海心沙亚运公园位于广州市天河区猎德大桥旁，改造于2010年广州亚运会开闭幕式主场馆，这为杭州亚运宣传造势，增添了一抹“传承”的美好寓意。活动现场，海心沙亚运公园“文化之舟、城市之心”面貌焕然一新，杭州亚运会趣味跑将在这里举行，让我们一起见证燃情开跑的瞬间，再次留下亚运深刻的足迹。海心沙亚运公园“亚运Music”（亚运好声音）（预计18日），将在海心沙亚运公园花城广场举行。千中选一的亚运歌曲佳作，将与广州特色歌曲同台献映，浙音会粤曲，让我们期待这场表演能够再次擦出火热的文化火花。来源：杭州2022年亚运会版权归原作者所有编辑：傅嘉诚

文章编号: ee51868d965ee5fdf57a5708360b0f47
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (叮咚!“冬日暖阳 厦门好young”的邀请函己经送到,请查收!) 2022-01-14 1059刺桐之声   1059刺桐之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxMTYwMA==&mid=2693852584&idx=1&sn=982bfb0fac2c3605ee8ad145a502025e

花开、暖阳，蠢蠢欲动的心和风、物语，淳淳惬意的你绿树掩映，芳香四溢冬日暖阳里不出去浪一下赏赏风景似乎对不起自己距离泉州仅1小时车程的厦门此刻正蓄满了精彩铺满了无数的“好young”标签休闲打卡点、温泉养生季惬意赏花处、夜间灯光秀……“走，去厦门迌咯！”>今天，由厦门市文化和旅游局主办、厦门报业传媒集团有限公司承办的2021“冬日暖阳 厦门好young”福建省内宣传推广活动，来到了泉州。本次活动紧扣“年轻、时尚”主题，主打厦门周末度假游，以“品牌厦门-厦门是这young”“宝藏厦门-厦门真好young”“活力厦门-厦门特别young”三大主题，为泉州市民朋友们推荐厦门旅游度假产品。而且，为了让市民朋友们充分感受厦门冬季旅游资源、畅享厦门度假优惠，主办方还将椰风海韵、温泉美食等“搬”到了泉州，今天18:00-22:00将在开元盛世广场开设“冬日暖阳·去厦门迌”直播间，“门下虫人”（龙峰、一番）&柳楠3位知名主播将在4个小时的直播里，为大家奉上“厦门好young”榜单TOP30旅游度假产品。不仅有来厦必打卡点，还有厦门最新的璀璨夜间游及金鸡影视游景点推荐。亮点多多，优惠满满！进入直播间方式如下↓↓1月14日18:00-22:00我们在直播间不见不散哦！冬季的厦门，就好比一首“冬日恋歌”。各种美好都融化在海上花园的柔情里，藏在诗意的厦门里。在这里，不经意间就会触碰到冬天zui美的模样。品牌厦门——厦门是这young1.环鼓浪屿夜游环鼓浪屿夜游想要在浩瀚的大海远眺霓虹喧嚣，想要在广阔的星空下畅享欢乐与轻松，那你一定不能错过环鼓浪屿夜游。以世界非物质文化遗产鼓浪屿为核心，串联鹭江两岸厦门湾夜景，双子塔楼、鹭江道、邮轮中心、海沧大桥等标志性建筑入夜后的别样魅力。2.厦门观光巴士厦门观光巴士红色双层巴士身靓丽而醒目，采用双层封闭车型，让游客以独特高度和360°全景视角饱览都市风貌。车身外有厦门著名景点图案以涂鸦风格吸引中外游客的眼球。一站一景、一票畅游，“无缝换乘”模式，集交通、旅游、休闲、娱乐、购物、餐饮等为一体化。3.椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。所处的海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，也是珍稀海洋物种科普基地，更是最新授牌的白海豚观测点。4.闽南神韵闽南神韵通过一场演出了解闽南文化的“神”和“韵”，那么《闽南神韵》一定是最佳选择。该演出以闽台文化为核心主题，是厦门推出的传承闽南经典文化元素的常设演出项目。演出结合了南音、博饼、木偶、戏剧、郑成功等最具特色的闽南元素，给观众带来超乎想象的闽南新印象。5.厦门宾馆厦门宾馆厦门宾馆身为第一代国宾馆，已走过了60多个春秋岁月。作为承接了几十年政务、商务活动接待的重要场所，接待过的名人名家名师不计其数，积淀了深厚的历史文化底蕴。酒店身在万石山林，依山傍石却错落有居，拥有市中心宽广的停车庭院，站在酒店登高处可将周边一览众山小的美景尽收眼底。宝藏厦门——厦门真好young1.厦门之星氦气球 厦门之星氦气球坐上氦气球，在碧海蓝天上，看日出日落，看云卷云舒。福建省独家载人氦气球，在150米的高空，720°度全方位俯瞰厦门岛美丽浪漫海滨风光。你可以垂直俯瞰胡里山炮台，远眺金门、漳州双鱼岛、厦大漳州校区、双子塔、鼓浪屿、演武大桥、厦门大学及环岛路风光，给您一次非凡的高空体验！2.美季魔法温泉美季魔法温泉以特色魔法为主题，集温泉淋浴、观光度假、休闲疗养、餐饮住宿、运动健身等多功能一体化的综合性温泉旅游度假区。大小独特“魔法”泡池共计68个，全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。园区由迪士尼设计团队倾心打造，高度还原的魔法主题造景和特色的视觉氛围，带您开啔一场神奇的魔法温泉之旅。3.天语舟天语舟（钱永生摄）在厦门，有这样一个地方，它可以俯瞰整个厦门，将厦门的景色一览无余。它就是天语舟气象园。天语舟气象园位于厦门海沧蔡尖尾山南麓，顶端海拔高度将超过400米，占地约10万平方米。从空中俯瞰，天语舟就像中国古代的司南，又好似一艘似天外驾云渡水而来的航船。4.厦门园林植物园厦门园林植物园（黄嵘 摄）厦门园林植物园，位于万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。新厦门二十名景中，园内就有三景：万石涵翠、天界晓钟、太平石笑。5.特房波特曼七星湾酒店特房波特曼七星湾酒店厦门版“凡尔赛宫”，出镜po朋友圈简直好看到没朋友，法式风情融合鹭岛底蕴，碰撞出全新的、总面积10万+㎡的厦门全新地标酒店。这里还可以邂逅充满法式风情的怡海小镇，厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。活力厦门——厦门特别young1.巨鹏飞梦幻海岸  巨鹏飞梦幻海岸“东玩观音山，西游鼓浪屿。”坐落于环岛路东段的巨鹏飞梦幻海岸，面朝宽阔碧海，是厦门备受市民及游客喜爱的滨海网红美食潮玩一条街，拥有梦幻世界乐园、梦幻水世界、黄金沙滩等七大特色业态。入夜后的乐园，绚丽多彩的灯光、12项清爽水上娱乐项目、18项刺激陆地游乐设备无限畅玩，让你体验精彩非凡的夜游时光。2.厦门北辰山 厦门北辰山品千年开闽文化，赏北山人间仙境。五代开闽王王审知入闽的典故即发源于此，素有“开闽圣地”之称。这里自然景观优美，历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、休闲度假、民俗采风、研学拓展于一体的生态休闲旅游胜地。3.海上玥宴海上玥宴在波塞东·海上玥宴游船上，不用趴趴走，就可以饱览厦门美景。从和平码头出发，沿轮渡码头、国际邮轮码头，穿过海沧大桥，沿途可观赏世界遗产鼓浪屿、离海平面最近的演武大桥、鹭江道夜景、厦门地标双子塔等，集“高端餐饮+娱乐活动+海上观光”为一体。4.七尚酒店七尚酒店七尚酒店是现今全球奢华酒店联盟立鼎世集团成员之一。188间新中式美学的客房及套房，皆配置专属阳光露台，并尊享翠绿庭院或海湾景致。宾客可于两间特色餐厅、酒吧、书廊愉悦味蕾，于可容纳500宾客的商务空间孕育灵感，亦可于水疗中心放松身心。5.厦门京闽中心酒店京闽中心酒店酒店位于厦门市中心成熟社区，可领略“最厦门”风土人情，寻觅老厦门的味道，品味闽南各方地道小吃，感受闽南的艺术文化氛围。酒店近期以冬季滋补养生理念，为食客献上冬日美味图鉴——老番鸭煲菜蟹、养生滋补虎鳗汤、虎皮豆腐鲜味骨、白玉海皇烩等佳肴。如您想了解更多厦门旅游资讯欢迎关注厦门市文化和旅游局官微我们在诗意厦门，等您来！（来源：泉州晚报公众号）

文章编号: a6d1506d0338cac793d82ea41429e18f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (聚焦五缘湾的蝶变之路) 2022-01-14 湖里区前期办   湖里区前期办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI3ODI2Ng==&mid=2247484502&idx=1&sn=8c659916d9974a7d877be601a7580c64

风儿轻轻云儿悠悠在厦门五缘湾碧蓝的内湾海面帆船点点内湾沿岸密密麻麻乔灌木仿佛向你张开了绿意葱茏的怀抱错落有致的崭新产业建筑及四通八达的交通网络向你娓娓道来它的高质量发展历程嚯好一个高颜值的“城市会客厅”！在厦门市开展党的十八大以来全面深化改革优秀案例评选活动中 五缘湾综合开发与治理项目入选五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村。早在2003年，当地村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，当年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。不仅经济社会发展落后，由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的多维度的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。这条高质量发展的新路离不开资源规划人及各方的努力今天让我们再次走进五缘湾全方位开展陆海环境综合整治 针对性实施生态修复保护工程生态价值大幅度提升自2003年起，由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。以提高海湾水体交换动力为目标，还进行了以下强有力的措施：√ 拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力。√ 对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境。√ 充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。湿地公园经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。√ 截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，海水水质除无机氮和活性磷酸盐外均符合第一类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。√ 片区内建成1处中华白海豚救护基地（2013年迁至火烧屿中华白海豚救护繁育基地）、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，促进了生物多样性。√ 片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。黄金海岸前瞻性推进片区公共设施建设和综合开发大力增进民生福祉以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。√ 完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7 条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。√ 建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。√ 修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。五缘湾第二实验学校复旦大学附属中山医院厦门医院人居环境显著改善依托良好生态产品实现高质量发展生态产品的价值逐步显化近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。禹州温德姆至尊豪庭大酒店随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价增长了7倍多；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源自然资源所有者权益与开发利用处、土地发展中心(土地开发总公司、土地房屋征收事务中心)厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: c8a7e98625bbfa39ad50ec1660fe0d20
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (通报表扬!亚洲杯厦门赛区白鹭体育场工程进展显著) 2022-01-13 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247515597&idx=2&sn=618592e39e7460a118bc8ec1397b2693

近日根据《亚洲杯组委会秘书处关于对2021年度场馆建设工作表现突出的赛区和个人予以表扬的通报》厦门赛区白鹭体育场主体钢结构完工获得 “工程进展显著的赛区”通报表扬！项 目 进 展2021年12月29日，白鹭体育场提前完成屋盖钢结构吊装。至此，新体育中心“一场两馆”完成主体钢结构施工，全面进入ALC隔墙、机电、幕墙龙骨安装工程施工。➤白鹭体育场ALC隔墙墙体安装完成40%；机电安装工程室内总体施工完成40%。其中，主管线完成85%，支管完成12%。➤凤凰体育馆A区(比赛馆) 二层龙骨安装完成40%，金属屋面檩托安装完成35%，地下室抹灰完成35%；C区(训练馆) 钢构马道安装完成95%，一层幕墙龙骨安装完成40%，二层幕墙龙骨安装完成20%，地下室抹灰完成70%。➤白海豚游泳馆二层幕墙立面钢骨架安装完成40%，地下室抹灰完成50%，金属屋面檩托安装全面完成。来源：厦门翔安新城编辑：吴佳芬审核：李永贵  康成林

文章编号: 22e04c9771cfdc819f35e946a35f710e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2022刚开场,凭什么厦门就自带明星buff加成?) 2022-01-13 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247748981&idx=1&sn=f5f56861629e7ba21e9160a8e218999d

金鸡啼晓，鹭岛飞歌光影聚焦，群星璀璨第34届中国电影金鸡奖在厦门画上一个圆满的句号最佳男女主角作为华语电影三大奖项之一的金鸡奖从1981年创办，到2021年已经顺利迈过40年征程伴随着厦门经济特区建设40周年四十载峥嵘，时空在鹭岛重叠将光影&时尚之声 传递到更远的地方2021年中国电影金鸡奖已经落下帷幕厦门到底拥有怎样的魔力？吸引着此等电影大奖为期驻足呢？今天我们就来盘一盘厦门刻录在记忆中的时尚之魂！鹭岛·厦门光影&时尚的交融多年来历史沉淀用美景&美人述说着它的故事一座城一群人彰显最真挚的时代印记1「“海丝”支点创造发展电影条件」从2018年3月起，厦门就已经开始积极推动金鸡奖永久落户，并希望借此推动当地影视行业发展：厦门作为国际确定的“海丝”战略支点城市，具备承办和策划国家级电影节和发展电影节的独特条件。电影作为一种具象化的世界艺术的重要纽带，特有的战略地位，让“一带一路”的发展不仅仅只限于商业贸易，更是一种文化交流，打响中国电影在国际上的名头！厦门的积极争取发展的姿态，与第七届明星盛典组委会开办大赛的初衷不谋而合，只有朝着前行的目标奋进，孩子通过参加比赛亲身感受鹭岛40周年历史积淀下，用底蕴铺设开的发展光环，开拓国际视野，站在巨人的肩膀上看世界！2「经济人文积淀深化城市发展布局」近几年厦门格外重视对影视文化产业的布局，不断引进知名文化公司，和高效合创影视学员，举办次元文化节，还有美图等一批互联网头部企业坐镇，让厦门的文化和互联网产业稳居二线城市排头。在2021年厦门5年发展和规划汇报中，厦门将继续增强文化产业新动力：建设高水平国家文化出口基地，精心办好中国电影金鸡奖活动，打造中国影视之都，实施鼓浪屿“音乐之岛”建设计划……市场的布局，指导城市发展的方向，第七届明星盛典也是在不断创新的过程中，为选手打造一个走向国际的舞台，厦门以文化名片为介，闻名世界，我们也要让孩子以形体艺术为介，让世界看到中国童模的自信风采！3「心之所求怀揣电影文化的渴盼」不论是政府层面还是普通市民，都齐心协力奔着电影梦出发！厦门市推出一系列《厦门影视产业发展规划》，是银幕上很多影视剧组的主要取景地之一。得天独厚的自然环境和城市气质，已经让厦门成为影视行业的宠儿，包括来厦门拍摄的明星们，也对这座文艺的特区城市赞不绝口。不断开拓新的尝试，厦门打造了一片成长的沃土，每一个来参加第七届明星盛典全国赛的选手，在比赛的过程中吸收学习优秀电影业和电影人的艺术审美素养，锻造属于自己的审美观，通过T台走秀的方式完成“体验美，感受美，创造美”的成长闭环！正是厦门不懈地向上追求造就了今天厦门“潮”的形象这也是为什么IPA春季盛典“2022第七届少儿模特明星盛典”会选择这里作为全国赛举办地的重要原因从2019年到2022年跨越时间之约，明星盛典重新回归鹭岛这是一场专属于少儿模特的成长之约回到实现梦想的战场荣耀之旅即刻打响守护“海洋精灵”白海豚的梦想让冰雪王国镀上璀璨的光芒孩子纯真梦想的守护这是起点，也会是升级点传承着华夏梦的“夺冠少年”穿着着中国红挥动着运动的活力在这个赛场上诠释“拼搏、奋进、无畏”的奥运精神竞技的舞台已经搭建只等你来，摘取荣耀果实中国梦，少年梦让我们和鹭岛厦门一起逐梦啔航沿着成长的脉络品味时尚的真谛2022第七届少儿模特明星盛典圆梦之行，从全国赛开始！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#肖文韬老师 Jason 13922808470(微信同号)微信ID：Jason-0015推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 6622e8e57057edfbe5201fb6707e30d
-----------------------------------------------------------------------------
