文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【头条视频】梧州西江惊现白色大河豚!) 2021-03-13 铺门之家   铺门之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQxODIyMQ==&mid=2247502323&idx=2&sn=5b2237974ade9d6d6a6814d2ed65602a

你知道白海豚吗？没错就是那个有著水中大熊猫之称的白海豚，近日，它在广西出现了！

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。

经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

让 我 看 看

小白豚是怎么迷路的？

2008年，中华白海豚也曾来过梧州。

（图源：网络）

中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

白海豚在北海也曾多次出现

近年来，中华白海豚常常光顾广西，尤其喜爱北海。

2020年12月，儒艮保护区和南京师范大学在一天内于北海海域发现5个中华白海豚种群，其中最大种群头数达到30头次，这可是近三年来，北海鲸豚调查中发现头数最多的一次。

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

注意，我们要这样保护它

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

紧急通告：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局

梧州海事局

梧州市水利局

梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

虽然白海豚少见又很可爱，但还希望大家不要去打扰或围观它。如果你在河道里发现白海豚，千万别去惊动，马上向相关部门汇报。

大海才是白海豚的家，我们大家一起努力，祝福迷路到广西的“水中大熊猫”早日回到家中！

给保护豚豚的人

来源：桂风起综合印象藤县、北海日报、网络

文章编号: 11b0625db13f48f89afe2fefed72df56
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (平南不远的下游水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,它迷路了吗?) 2021-03-13 平南生活   平南生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEwNjQwNg==&mid=2247489299&idx=2&sn=8f7f3a29fc7005ceb5588cf116120850

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

▲官复！平南北站或选址安怀镇新益村，你怎么看…

▲平南人要发了！大学城、平南北站、交通枢纽、大公园…进行中！

▲重磅！碧桂园真来平南啦？！首个项目坐落在这里…

▲平南又将增一条公路，未来可期！

文章编号: d4e0e5123a1972c5a373cc3ac6d0f396
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (罕见!“水中大熊猫”游进广西内河!官方发布通报→) 2021-03-13 桂风起   桂风起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjg2MDU5Nw==&mid=2247557491&idx=4&sn=d2874bb384fb0c5bc73eebbe0cad2c64

你知道白海豚吗？没错就是那个有著水中大熊猫之称的白海豚，近日，它在广西出现了！

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。

经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

让 我 看 看

小白豚是怎么迷路的？

2008年，中华白海豚也曾来过梧州。

（图源：网络）

中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

白海豚在北海也曾多次出现

近年来，中华白海豚常常光顾广西，尤其喜爱北海。

2020年12月，儒艮保护区和南京师范大学在一天内于北海海域发现5个中华白海豚种群，其中最大种群头数达到30头次，这可是近三年来，北海鲸豚调查中发现头数最多的一次。

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

注意，我们要这样保护它

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

紧急通告：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局

梧州海事局

梧州市水利局

梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

虽然白海豚少见又很可爱，但还希望大家不要去打扰或围观它。如果你在河道里发现白海豚，千万别去惊动，马上向相关部门汇报。

大海才是白海豚的家，我们大家一起努力，祝福迷路到广西的“水中大熊猫”早日回到家中！

给保护豚豚的人

来源：桂风起综合印象藤县、北海日报、网络

本文内容来自网络转载，如有侵权请及时联系我们删除！

文章编号: 392470aa70fe183dec6dade162f4af89
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (视频热传!广西这里惊现中华白海豚) 2021-03-13 广西交通台   广西交通台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY0MjQ2MA==&mid=2651730158&idx=6&sn=2571d4612e733789c9daef98df47aedd

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

《交广有话说》联系电话：0771-5881003

商务合作联系方式：0771-5802616

●明确了！延迟退休实施原则公布！

●注意！南宁这条进出城通道，交通管理有变化

●最新，教育部明确了！事关各地中小学生！

●定了！广西这条高速提前14天通车！

点亮下方在看，让更多人看到

文章编号: 881f3f1eec258ce2b2883f3140be10f8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (就在厦门海域!十几只“海上国宝”结伴“亲子游”!太有爱了!) 2021-03-13 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247659867&idx=3&sn=a6e58557e8d345ce3c781abcdec3b7b9

Wow~

海上的这些“小可爱”

它们又组团来啦

十几只“海上国宝”结伴春游啦

昨日，有网友拍到

中华白海豚在厦门海域玩耍的视频

这群“小可爱”已经成了厦门“网红”

市民游客拍下他们的身影

上传各类社交网络

最近一年来

它们可现身厦门好多次了

2021年2月27日

地点：海沧大桥附近

当日上午九点出头

生态摄影爱好者陈跃生与好友

看到三四头白海豚在海沧大桥下欢快游动

（陈跃生 摄）

在蔚蓝海域上

优雅的成年白海豚边上

冒出一个灰色的小不点

（陈跃生 摄）

两只白海豚幼崽

从水面下探出长长的吻部

小脑袋呆萌可爱……

（陈跃生 摄）

一早上观察下来，三个群体约十几只白海豚，时远时近，巡游嬉戏。有暗灰色的幼体，有花斑的亚成体，也有因运动由白变粉的成年白海豚。其间，两头憨态可掬的白海豚幼崽，仰头依偎在白海豚妈妈身边戏水，画面温馨动人。

2021年2月18日

地点：五通海边

当日

在厦门五通海边

就有摄影爱好者拍到了

可爱的海豚在海中翻腾

活泼的样子惹人喜爱

翻腾、跃起

露出可爱的小尾巴

画面著实萌翻了

（陶卉 摄）

2021年1月31日

地点：海沧大桥附近

1月31日上午

20多只中华白海豚

在厦门海域“组团冬游”

其中还有一对“网红母子”

这画面太令人激动了

它们时而跃出海面，时而潜入水中

在海里畅快玩耍

（周清 摄）

2020年6月

地点：厦门海域

就在去年6月

科研人员在厦门海域拍到

30多岁“超高龄”海豚妈妈遛娃的画面

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤“黝黑”的海豚宝宝

在大海中畅游，时不时跃出海面

自然资源部第三海洋研究所 提供

科普

为什么白海豚宝宝

总是和妈妈“依偎”出行呢？

来听听专家怎么说

“今年不少市民观察拍摄到新出生的白海豚宝宝。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，白海豚幼崽不仅要吃奶，呼吸游泳也需要妈妈的协助，如果被快艇等冲散，就会出现窒息等危险，因此白海豚幼崽经常依偎在妈妈身边。

　　

不过工作人员也表示

厦门有严格的保护规定

海上船舶除执行紧急任务

或抢险救灾、救护等特殊情况外

内港航速不得超过8节

同安湾海域航速不得超过10节

因此一般不会出现

人为冲散白海豚母子的情况

白海豚的哺乳期通常是1年

不过哺乳期结束后的小白海豚

还是十分依恋母亲

有的甚至3岁多还喜欢跟在妈妈身边

那么吃瓜群众要问了

哪里能看到海豚呢

近期内港风和日丽、温度适宜，市民在海湾公园、小嶝岛沿岸、五缘湾、厦鼓码头、火烧屿等地都有机会观看到这些暖心画面。

随著气温升高

不久后白海豚幼崽们

也要跟著妈妈“出海捕鱼”了

也有人要问了

这海豚怎么有粉色的？

中华白海豚出生时肤色是铅灰色的，随著年龄的增长全身布满斑点，到老年期呈现白色，运动时因皮下充血变成粉红色。

鼓浪屿插画师郑慧娴为白海豚制作卡通形象，用年轻人熟悉的盲盒词汇，生动诠释了粉色白海豚是“脸红”导致的短暂现象。（戳图片可看大图）

看来最近海豚母子出游还挺频繁

年卡君也好想一睹

这些小可爱们的真容

—END—

文章编号: 2f1bf23dfb19075c5f09dcf3e7d759c2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (就在昨天!西江梧州水域惊现“水中大熊猫”中华白海豚!) 2021-03-13 藤县人家   藤县人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI3MDQ1NA==&mid=2247497323&idx=1&sn=64f5bf33e7c9b91cd7ec6b8e3aa0443f

12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在大家的帮助下顺利回家

图文来源：广西新闻频道微信公众号；编辑 | 藤县人家（如有侵权请联系删除，谢谢）

文章编号: a4e5f6d53081d7621ac61539b85a1641
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南宁这里惊现中华白海豚!距入海口超300公里) 2021-03-13 南宁云知道   南宁云知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTAwNzQ4Ng==&mid=2247497414&idx=3&sn=14f696dc6f30c1d2826671a683aeb969

记得点击蓝字关注我们哦！3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，通常可以坚持约3天左右，近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在这里提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家来源：广西新闻频道、新闻在线联系小编：L-Y180520 T:15382518128（请注明来意）如有侵权，请联系小编删除。

文章编号: 4c4b1731b00c8f5ff3f77d3e9e1b87e2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (梧州西江水域惊现中华白海豚!五大部门联合发布通告) 2021-03-13 梧州视野   梧州视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDY3NDgxNA==&mid=2247497962&idx=1&sn=e5eeb2285db337177a4d5d03539ce668

提示：点击↑上方"梧州视野"订阅下期

昨天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

···································

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道、南宁新闻综合频道、官方通告

分享出去，让更多人看看！

查看:22岁当镇长，25岁当市委书记..

文章编号: c8b38c014e8a07225ad2019c4bd63f34
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (筑就匠心|中国建筑大师「何镜堂」院士亲临厦门佰翔五通酒店!) 2021-03-13 厦门佰翔五通酒店   厦门佰翔五通酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY2NjY4Ng==&mid=2247505268&idx=1&sn=6a1fb47a1be9c27c3b292f4ddfdd45d8

点击【厦门佰翔五通酒店】置顶星标公众号

2021年3月10日，已83岁高龄的“中国馆之父”何镜堂院士亲临厦门佰翔五通酒店。此次下榻是何院士在“海峡新岸”落成后第一次现场实地考察。

何镜堂院士与酒店管理团队合影留念

他表示：“海峡新岸”整个项目的还原度非常高，与设计理念相吻合。并且厦门的气候宜人，酒店的私人沙滩非常的舒服。”

何镜堂院士是中国建筑界无人不晓的建筑大师。荣获“中国工程设计大师”，中国国际设计艺术博览会国际设计艺术终身成就奖 ，首届梁思成建筑奖等诸多建筑界著名奖项，有著“世博会中国馆之父”称号。

海峡新岸全景视频

海峡新岸建筑创作灵感主要来自余光中的“乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头……”将浓浓的乡愁情感融入设计。在构成上保持了高度的统一，如同一脉相承的有机整体，相互依存、和谐共生。

海峡新岸的重要组成部分——厦门佰翔五通酒店，更是从细节之处展示出设计之美。如同繁华都市中的一片绿洲，又像停靠在厦门这个美丽港湾的一艘豪华邮轮，为人们开啔健康时尚滨海生活方式。

“黄金的沙滩镶著白云的波浪，开花的绿树掩映著层层雕窗。”是已故著名诗人蔡其矫先生笔下充满诗情画意的厦门，也是酒店整体形象的灵感来源。

步入近2000平方米，挑高15米的超高大堂，一览无遗的海景映入眼帘，鱼群、水流、浪花……无处不在的海洋元素贯穿于整个酒店。

瀚澜阁旋转楼梯，雕塑般的线条通过建筑得以淋漓尽致地体现，是多位明星下榻的拍摄取景点。

620间宽敞时尚的客房尽收海景于眼底，还原简单的原木色装修。搭配米色沙发，柔和雅致。油画的随性色彩，既有设计感又增添了灵动。

清晨醒来，躺在床上即可面朝大海。静静欣赏这座城市的日出日落，从容的姿态窥探这一座海滨小岛的面貌，氤氲的水汽之中，倡导健康活力的舒适生活。

人与自然的动态而和谐之美，不仅在酒店私人沙滩以及周边的绿化、草坡、灯柱、台阶等景观元素呈现出来。同时酒店位于五缘湾五缘湾中华白海豚保护区，春天得以一见白海豚欢快游动的画面。

（陈跃生 摄）

用心筑造不凡作品

还有更多美好

静待你的发现

点击“阅读原文”进入官方微商城

- 客房预约电话 -

0592-3917777

- 咨询小伍 -

扫二维码添加小伍

- 叮咚！你有一则入群通知请查收 -

扫二维码添加小伍

小伍邀你加入通心粉家族群

【免责声明】

文中部分图片来源于网络，如有版权请联系删除！

（版权归原作者所有）

——THE END——

点击“阅读原文”更便捷的微商城购物体验！

分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 1bc5986b1976bec7997ee9d4fc723dea
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汇洋黄金海岸前方西江水域惊现中华白海豚!我在阳台看见了!) 2021-03-13 汇洋黄金海岸   汇洋黄金海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDkwNTE5Nw==&mid=2247486186&idx=1&sn=1eaaa2880b2d12df4db8e734c771bb61

昨天（12日）下午5点多，有市民在梧州市西江水域拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

当渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

温馨提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

据了解，相关部门于12日下午3时许，他们接到情况反映后，立即安排人员进行核实并展开跟踪护航。下午5时许，他们终于在鸳江大桥对面靠近南岸的西江水域，看到中华白海豚跃出水面。目测它的身长为1米至1.5米，体重约100公斤。

这名工作人员表示，当时中华白海豚发现有船只靠近很快就离去了，所以他们没有拍到相关视频和照片。目前除了拍摄于鸳江大桥附近的这段视频比较可信外，其他能清楚看到中华白海豚的网传视频，他们不知道拍摄于何处。另外，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

据了解，中华白海豚曾在广东省西江的肇庆江域出现过，如今怎么会出现在梧州西江水域呢？

据北部湾大学的相关专家介绍，中华白海豚是海洋哺乳动物，喜欢在咸淡水交汇水域生活，它们深入到西江内河属于误入，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。另外一些海洋专家称，中华白海豚的智商比较高，难以捕捉到，但如果它不尽快游回大海，最长不超过3个月就会死亡。目前，北部湾大学海洋学院的专家以及有丰富经验的兽医已赶到梧州西江水域，开展相关救助工作。

为了保护在西江水域出现的中华白海豚，12日下午，梧州市农业农村局、梧州海事局、梧州市水利局、梧州市交通运输局、梧州市公安局已联合发布《通告》：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

汇洋·黄金海岸

择水而居，依江而建

揽江瞰湖，占据城市繁华核心处

匠造46层，缔造150米天际线塔尖

西堤二路江景豪宅

121-159㎡藏品级瞰江豪邸全城热销中！

热线：0774-2027999

明星户型鉴赏

4房两厅两卫

（建筑面积约）150.44㎡滨江府邸

方正格局，阔绰四房

悦享四代同堂欢乐

3房两厅两卫

（建筑面积约）121.01㎡滨江府邸

270°瞰江，6.3米阔景阳台，清风阳光肆意拥抱

【免责申明】

1、本宣传资料所涉图文仅供参考，不作为要约或承诺；

2、相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，项目开发商保留对宣传资料修改的权利；

3、买卖双方的权利义务以双方签订的相关合同及其补充协议、附件等书面文件为准；

4、本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺，所展示的图片仅仅为效果图、示意图，各项目交付内容以实际情况为准；

5、本资料部分所用图片无意侵犯，若涉及到著作权或肖像权问题，请联系我公司删除；

6、有关学校、医院、地铁、道路等市政公共配套的规划以政府有关部门最终批准的文件为准，购房者需在购房前自行与相关政府部门了解。

7、开发商：广西汇洋投资集团有限公司。

文章编号: d73d2916419abe3c30ead8b30840d0d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西西江梧州水域惊现“水中大熊猫”中华白海豚!) 2021-03-13 南宁新闻综合频道   南宁新闻综合频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwOTE4NA==&mid=2650382086&idx=4&sn=edca14732246ea0253dc54b2cfa9d6b0

点击关注“南宁新闻综合频道”3月12日下午，在广西西江梧州航段，有船员拍摄到2只中华白海豚，后经渔政部门专家通过视频画面初步认定，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。梧州海事部门已经提醒过往船舶注意瞭望避让，同时要求航道整治工程近期避免爆破作业，必要的爆破前做好驱离。通过视频里可见，海豚忽而跃出水面，忽而又消失得无影无踪。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声呐导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。◎保护级别：列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。[1]列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。[7]列入《中国国家重点保护野生动物名录》（2021）一级。[8]编辑：杨昱恺编审：王玲 周阳来源：南宁晚报·南宁宝客户端版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，更多新闻请关注南宁新闻综合频道。南宁人都在看★ 什么，又有一个节日要到了？还有这么ging的活动★ 熬过回南天，阴雨天又要来了？广西人接下来要迎接的是……★ 一年之计在于春，牛年自当早奋蹄

文章编号: 4ca2f25931e5368c35c59aadb1bb7a82
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (嘿,来福建,这些地方可别“厝”过了) 2021-03-13 芭蕾户外   芭蕾户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247526942&idx=3&sn=11744e2e8ec92c5ac523bb87a9499029

每一个地方，都有独特的建筑艺术

将风格融入艺术，便是成了艺术品

悠久的岁月中

这些艺术品便有了共同的名字

蕴含了多少历史和沧桑

它不一定精致，但一定从容

来到古厝，便是走进一段历史

一段娓娓道来的历史

1

东关寨

见惯了城市的钢筋混凝土，想要换个口味，那么东关寨绝对能够满足你。雄伟恢弘的寨子傲立在群山之中，颇有几分一夫当关，万夫莫开的气势。此寨坐东向西，依山势而建，经过数百年的风雨洗礼，外观几如当初。

寨中雕梁画栋，透过这些雕刻，仿佛看到当年能工巧匠雕琢的模样。整座建筑，规制严整，主从有序，寨体坚固实用，既便于生活，又便于全寨防火、防匪。

东关寨周围枇杷林层层叠叠，种类繁多。如果三月份来，还能吃到美味的“冬湖早”。站在高处远眺，看著晨光洒遍大地，也会被激起深邃悠远的情思和对古人的敬佩之情。

以上图源@GAGALing

2

宏琳厝

踩著苔印，伴著阳光，走进这个被时光洗礼的“民间故宫”，你会被某种魔力所吸引。跨过斑驳的门槛，看著青石白墙、曲翘屋檐、镂雕窗棂，仿佛心灵穿越到了两百多年前。

如果说，东关寨是豪迈的汉子，那么宏琳厝就是一个大家的小姐。登高而望，宏琳厝端坐在那，将自己二百年的故事娓娓道来。

飞檐反宇、雕梁画栋。二百年的光景没有让宏琳厝湮灭，反而给它增添了一丝婉约。宠辱不惊，洞悉万物。当一弯清月升起，乳白色的月光洒在宏琳厝身上，仿佛披上一件了白纱。庭院深深之中，更是平添几分妩媚。

以上图源@望秋叹

@花果山小秘密

3

石头厝

来到平潭，你要是看到屋顶、墙壁色彩斑斓，像一座座彩色城堡屹立在海岛上的建筑，那便是石头厝。浓墨重彩，宛若一张油画；错落有致，在山海迷雾中闪现。

@陈霖

与传统的木石古厝不同，平潭风大浪大，普通的建筑无法承受风浪的洗礼。为了抵御台风和巨浪，渔民们靠著智慧，利用岛上的花岗岩，修建了这么一种独特的建筑。古朴、稳重。石头厝特有的风格，也被誉为

@黄志强

平潭的生活节奏并不快，来到这里，仿佛与大城市的喧嚣隔绝。坐在海边发呆，轻拂的海风带著丝丝凉意，想要享受慢生活，现在就出发。

@林琦墅

4

安贞堡

安贞堡，又名“池贯城”，位于距福建省永安市城区110公里的槐南镇洋头村内，是福建省罕见的大型民居建筑，也是福建省保存最完好的古代夯土建筑之一。国家文物局古建筑专家组组长罗哲文曾题字，称安贞堡为“国之瑰宝”。

而安贞文化里，不得不提到的便是“安贞旌鼓”。安贞旌鼓起源唐宋，最初是作战时的战鼓。最初是军中战鼓，用于鼓舞士气，或欢迎凯旋，故而称作"旌鼓"，又因与安贞堡在同一区域内，故被称为“安贞旌鼓”。

“内和外顺，在红与黑的厚重中透露出和谐之美。”著名学者、厦门大学教授易中天这样赞赏安贞旌鼓。如今，安贞旌鼓已被列入“福建省省级非物质文化遗产名录”，它早已成为人们日常生活中不可或缺的信仰之物，成为槐南民俗活动的重要组成部分。

5

福建土楼（永定·南靖）

作为福建5A级景区，土楼可以说是福建的烫金名片之一了。规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好。因其大多数为客家人所建，所以又被称为“客家土楼”。

一座座土楼里，承载的是一桩桩往事。有庞大的承啔楼，也有“娇小”的锦江楼；有被亲切称为“四菜一汤”的田螺坑土楼，也有被誉为“天下第一奇楼”的和贵楼。数万座土楼各不相同，每一个都有自己的特点。

土楼以其独特的建筑风格，惊艳了时光。直至今日，土楼依旧矗立，也以一种新的姿态，迎接新时代。

快节奏的生活里

人们总是希望能慢一点

古厝也成了一些人心灵的寄托

古厝悠悠 别样风情

不妨慢下来，透过古厝

享受一段美好的旧时光吧

END

福建文旅新媒体矩阵

全福游智慧服务平台

gh_17bcf7b3bcac

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

海上花园 诗意厦门

visitxm

文旅宁德

ndly12301

中国绿都最氧三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

南平文旅

npwlxc

海丝泉州文旅之声

qztour

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

来福建，这些美食让你吃不了“兜”著走春游在福建 | 海湾、花田、古韵……你想要的漳州都有！春游在福建 | 莆田拍了拍您，邀您共度早春盛宴

来源：清新福建 文旅之公众号

图文来自网络，仅供学习交流，如有侵权请联删。

点击以下链接，了解活动详情：

天天发团【醉美闽南】厦门鼓浪屿|网红火山岛|镇海角|南靖土楼|云水谣5日

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

天天发团【醉美土楼】南靖土楼云水谣，厦门鼓浪屿、海上明珠塔四日游

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

天天发团【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

每周发团，解锁不一样的厦门，仅仅只需一个周末，跟上我们，迷失在超美小巷，感受一半艺术，一半生活！

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

玩转平潭，东方的“圣托里尼”，犹如天上的星星坠落于海

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

亲子派 | 厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

▲识别图中二维码报名

✍🏻

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请在客服

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删。

文章编号: 84941051d9d3217238a02236dff3f84e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (橡果科学|4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然) 2021-03-13 担当者行动   担当者行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649564893&idx=1&sn=ac08f51bda5194d384fe430899d7f90b

三分钟走近橡果科学直播课~

橡果科学第三期直播课

2021的三月，橡果科学第三期直播课如约而至~

★这一次我们选择了四个课程主题

低年段【小小的牙齿，大大的奥秘】

让孩子充分了解自己的牙齿、学习口腔保健知识

低年段【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

让科普书本“说话”，以书为基础，延伸学习边界

高年段【植物科学绘画之植物的’器官‘与’智慧’】

是绘画的艺术与严格的科学性的结合

高年段【中华白海豚】

带孩子遇见中华白海豚，保护“水中大熊猫”

★这一次，我们想要带来什么？

我们想通过科学家、科学研究者，把科学家思维、科学精神通过直播课带进乡村孩子们的生活，让宇宙万物在科学家的演绎中，呈现科学本身的理性之美~

我们想搭建一个平台，让橡果科学直播课成为孩子们的科普乐园。

在这里，学习的过程是轻松愉快的；

在这里，孩子们可以听到有趣，专业，有用的知识；

在这里，每一堂课都是放飞想象，感受世界博物之美的体验！

通过17节有趣的科学课程设置，传递“动手实验，亲近自然，尊重生命”的现代化生活理念，注重打开孩子们的科学视野、传递科学研究者的精神，引导孩子们做一个有温度的科学爱好者！

伴著春暖花开，在孩子们和老师们的共同期待下，橡果科学直播课第三期来啦！

课程总概览

▼

点开图片放大看哦

四大主题课程

低段1-3年级

【小小的牙齿，大大的奥秘】

课程设计师兼讲师：罗玉

四川大学华西口腔医学院本硕，口腔科医师，国家三级心理咨询师，师从我国著名口腔医学专家周学东教授，现任职于厦门大学附属第一医院口腔科，并担任厦门大学医学院口腔系牙体牙髓课程教师及教学秘书。曾两次代表四川大学赴美国麻省理工学院参加“国际基因工程机器大赛（igem）”，并分获国际铜奖及银奖。发表SCI论文一篇，参与翻译多部口腔专业著作。

课程框架

▼

在孩子眼里

牙医仿佛自带让人害怕的“光环”

但当牙医变成老师

带著孩子们探索口腔，探索自己的身体

孩子们在学会口腔知识的同时

也会认识自己的身体，学会尊重他人的身体

低段1-3年级

【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

课程设计师兼讲师：王平

南京大学学士学位，中科院江苏植物所硕士学位，美国科学教育博士学位（The University of Georgia）和科学教师资格证书(Michigan State University)。曾在中美两国的多所中小学和大学学习、实习和工作，在科学和科学教育领域从事研究、教学和教师培训近30年，在相关领域积累了丰富的经验。

课程框架

▼

科学的源头，来自于好奇

科学阅读综合课程

以探究为手段，建立科学概念

帮助孩子建立科学概念

高段4-6年级

【植物科学绘画之植物的“器官”与“智慧”系列画】

课程设计师兼讲师：孙英宝

中科院植物所第四代植物科学绘画家；博物精品绘创立者、主管；科普大讲堂创建者；自然与生命教育研究学者；北京大学出版社自然学校校长；中科院植物所王文采院士学术秘书；《植物致知》网络直播主持人；浙江大学特聘客座讲师。

【中国国家地理大讲堂】孙英宝：植物科学绘画

课程框架

▼

用一支笔记录世界

深入解析植物的纹理质感和生命

用中国的线和点去描绘植物的神韵

创造永恒的记录

艺术与科学的结合是植物绘画独特的魅力

高段4-6年级

【中华白海豚】

课程设计师兼讲师：郑锐强

课程框架

▼

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类

是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物

期望通过郑老师的多年专研

提高孩子们对海洋生物多样性上的科学认知

课程形式

01课程时间

【 2021年3月23日-5月14日】

低年段：每周二晚上19:00-19:40

高年段：每周五下午14:20-15:00【下午第一节课】

每个主题四节课，一共17节（本期+1节），每次课程40分钟

02上课平台

只要有网络，有电子设备，就可以通过CCtalk软件线上观看！

💻📱扫描二维码，下载CCtalk手机端或电脑端软件（https://www.cctalk.com） 实名注册登录后搜索群号：87885482（橡果科学）申请加入群，备注（县域+学校+姓名）通过入群后，即可学习！

📛如果您的条件或者手机电脑出现问题无法下载软件，您可以直接扫描课程图片二维码，获得课程链接收听直播！（但只能作为网页游客身份进入直播间，无法参与上麦与老师互动）

我要报名

1

报名对象和申请要求

橡果科学直播课免费开放给全国乡村小学生！橡果科学与全国县域教育局学校合作，邀请学校校长和老师们报名申请成为橡果科学直播课的共创大使！

共创大使需要每周固定时间发送听课链接到班级群，可根据实际情况选择以下方式协助孩子们听直播课学习，本次直播课低年段在周二晚上七点，高年段在周五下午第一节课

1、学校通过校长和老师们在班级组织，收看高年段周二下午第一节直播课，低年段周二晚上可在家看直播或者组织一起看录播；

2、共创大使们通过分享直播链接，让孩子们在家长协助下在家收看直播课；

3、所有的直播课都可以重新听回放，老师们可以根据实际情况使用资源在班级组织孩子们一起听录播。

2

报名第一步：扫描二维码填写报名表单，且务必根据表单内容添加相关工作人员微信！

3

报名第二步：加入第三期橡果科学直播课共创大使群，我们将在交流群发布课程直播链接，海报以及分享课程资源(注： 本群仅限于第一次申请直播课的校长和老师，之前参加过直播课的老师我们将在原共创大使群继续分享，可不用重复加群）

如果二维码过期或者有其他问题请加橡果科学直播课负责人阳阳微信：13550828036

4

确认报名：完成报名表单填写和扫码加群后，我们将在橡果科学公众号3月17日公布名单，请持续关注！

报名截止时间2021年3月16日！

报名截止时间2021年3月16日！

直播课福利

由公益机构担当者行动策划出品的橡果科学直播课，邀请到各行各业的科学家们设计全面系统的科普主题系列课程，通过趣味性的分享，打开乡村孩子们的科学视野，激发对未知世界的探索之心，引导孩子们学会思考，帮助孩子们寻找人生更多可能性！

1、直播课期间，橡果科学会选出30个积极参与的学校和老师以及种子班级，提供好玩的科学课程手册、精选科普图书、种子班级班牌以及未来“儿童科普阅读项目推荐名额等惊喜鼓励。

2、对于其中积极参与的学校，橡果科学会优先邀请直播课的科学家前往学校，开展科学达人进校园活动，孩子们和老师们可以面对面与科学家交流！

3、未来橡果科学会与公益讲师所在的科研科普机构进行合作，共同支持乡村老师和乡村孩子外出学习参观，在高校与科学家深度交流，体验科学研究生活。

一间教室，一块屏幕，一群孩子，

一颗真心，一场对话

也许是其中的一个实验、一次发问

成就了一个故事

点燃和激励著一个孩子的科学梦！

（担当路上，一路同行！）

公益致敬（排名不分先后）

捐赠方

顶思公益·大鱼计划

橡果科学直播课联合传播方

智渔可持续科技发展研究中心、北京桂馨慈善基金会、小学科学教学网、益微青年（EV）、鸟巢公益图书馆

橡果科学合作县域教育局

江西瑞金教育局、江西于都县教育科技体育局、甘肃金塔县教育局、甘肃宕昌县教育局。甘肃环县教育局、甘肃静宁县教育局、甘肃泾川县教育局、湖南醴陵县教育局、重庆彭水县教育局、福建宁化县教育局、云南彝良县教育局、辽宁凌源县教育局

致敬每位帮助传播分享、申请直播课的伙伴们，校长和老师们！

直播课策划&出品&执行：橡果科学全职团队

图文编辑：阳阳（橡果科学直播课负责人）、欧阳凤（橡果科学负责人）

海报设计：海河、阳阳

走近橡果科学

「橡果科学」在零下二十度的寒冬里诞生！

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

免费申请 | 首期橡果科学直播课面向全国乡村孩子开课啦！

免费报名| 4位科学博士16节直播课，陪伴全国乡村孩子探秘科学

文章编号: 8788125abcad08b7ff599621d5d36d32
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (好欢乐!中华白海豚惊现广西此地,网友:都快游到咱柳江啦!) 2021-03-13 柳州晚报   柳州晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDczMzcxNQ==&mid=2650139483&idx=2&sn=214508d7ccccff622bb0962735c674b9

3月12日下午，在广西西江梧州航段，有船员拍摄到2只中华白海豚，后经渔政部门专家通过视频画面初步认定，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。 据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。◎保护级别：列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。[1]列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。[7]列入《中国国家重点保护野生动物名录》（2021）一级。[8] 网友热议 @春暖花开：欢迎这些小可爱来广西，但也希望他们平安顺利回到它真的家——大海。@清扬：愿它们早点平安回家。@Think A：好好保护大自然的精灵！@欣欣点点：哇！都快游到我们柳江了！@超人不会飞：柳江的水质也超好的，顺路来柳江玩一圈再回大海吗？微姐提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家“柳州1号”视频号今日关注↑↑↑柳州3万多只小计葬身火海阅读推荐放假3天！柳州餐馆老板劝架挨打，还被法院判刑！改判无罪后申请国家赔偿20多万…来源/新闻在线审核/陈跃文 编辑/林喆版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。新闻爆料电话：0772—5307060；推广合作联系方式：17307722632（微信同号）

文章编号: 65f6298adc9f83eb4ca640e43835f07
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (关注|西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里) 2021-03-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654184828&idx=2&sn=39f0a3cb6d4d3fc6d78149e0f8e5ff37

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，通常可以坚持约3天左右，近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在这里提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家来源：广西新闻频道、新闻在线编辑：李琴校对：赵虹责编：唐秋艳值班编审：卢超扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐关注|最高5万元！举报这些生态环境违法行为有奖励提醒|@南宁人，买买买一定要注意这些“坑”！快转给家人愤怒|广西6岁男孩遭车碾压受重创，肇事司机扔下男孩去洗车……南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: 8e53418a4bf59c2366211a25dceddd61
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (梧州西江水域惊现中华白海豚!这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。) 2021-03-13 藤州楼市   藤州楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzMyMDI1OA==&mid=2247500845&idx=4&sn=e8f37ecc0b2b80d244e1c0a8951764be

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

今天，梧州鸳江大桥对出水域出现中华白海豚，梧州人的朋友圈刷爆了！渔政提醒：禁止捕捞..

今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

来源：梧州渔政

想交友，报料、聊人生的朋友 欢迎加小编微信

综合编辑 | 家在藤县| 叮当哥

你与世界

只差一个

公众号

0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

....................................

文章编号: 50ac07d52da5fabf35cb371db769e631
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,什么情况?) 2021-03-12 桂事通   桂事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjk1Mzg2Mg==&mid=2247486670&idx=1&sn=6f216f81fe6861c0dd7b9f3ab80762bd

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

想支持我们请点"分享"哦！

文章编号: f5eca83c2760a84bd30fb3852a8811cf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西最美的十个海边景点,休闲度假的最佳去处!) 2021-03-12 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649864248&idx=3&sn=2d0293da0eb3aea38f0a6e2d03230a2f

你喜欢去海边游玩吗？

广西这些靠海的地方真的很不错哦！

吃喝玩乐全都有，

来玩耍就对了！

1.北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”,相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

2.北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里作为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。

涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

3.防城港·万尾金滩

金滩位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊挡甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。

4.北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

5.防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。周边的旅馆和餐馆应有尽有，游玩的人很多，浪花也比较有造型，适合全家游玩。

6.金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

7.钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

8.防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

9.北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

10.桂林·訾洲岛

訾洲岛位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

文章编号: 4b92a4949beb29e3ca58cb03068b8998
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海洋信息 | 全国两会代表委员热议海洋经济高质量发展;突出公共安全平台作用 助力海洋执法工作;十几只“海上国宝”结伴“亲子...) 2021-03-12 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247527448&idx=2&sn=081288efc1153d321d82a23dc170fa3b

■ 全国两会代表委员热议海洋经济高质量发展

今年政府工作报告提出，积极拓展海洋经济发展空间。我国是拥有300万平方公里主张管辖海域、1.8万公里大陆海岸线的海洋大国。如何在打造高质量发展增长极上展现新作为、作出新贡献？全国两会期间，部分代表委员围绕“深挖‘蓝色’潜力、优化海洋产业结构、发展向海经济”等话题，谈思路、提建议。

来源：“i自然全媒体”微信公众号

■ 突出公共安全平台作用 助力海洋执法工作

3月9日夜间，厦门市海洋综合行政执法支队根据公共安全平台举报线索，通过分析研判，部署四个直属大队的执法力量及时处警，执法成效显著，先后在同安湾海域、仙岳路等处，一举查获电鱼和违法捕捞海瓜子船舶各1艘,并查没放生福建省级水生野生保护动物中国鲎1尾。

据悉，2020年度，支队通过转接公共安全平台违法线索，共开展执法行动246次，查获电鱼船3艘、非法捕捞船38艘。下一步，将继续深入推进公共安全平台的应用学习，提高联防联控能力，结合海洋和渔业执法特点，严厉打击海上有关违法行为。

来源：厦门市海洋综合行政执法支队 王猛 黄先勇

■ 海堤纪念馆开展2021首期讲解员岗位练兵党史培训

为向中国共产党建党一百周年献礼，按照厦门市闽台渔港发展保障中心2021年职工培训计划，3月8-13日，集中利用一周时间，开展海堤纪念馆讲解员岗位练兵业务培训，围绕党史学习教育微课程和经济特区建设40周年等课程研究展开学习教育、参观调研、学习研讨、撰写心得体会，掀起保障中心“再学习、再调研、再落实”活动序幕。本期共培训讲解员、志愿者11名，活动取得圆满成功。

活动得到湖里区委组织部活动办、区委宣传部的精心指导，及经济特区纪念馆、殿前街道嘉福社区党总支、鹭岛爱心义工协会志愿者队伍的大力支持。

来源：“厦门海堤纪念馆”微信公众号

■ 十几只“海上国宝”结伴“亲子游”

近日，厦门十几只“海上国宝”——中华白海豚结伴春游。就在今天，有网友拍到海豚在厦门海域玩耍的视频。

这群“小可爱”已经成了厦门“网红”，市民游客拍下他们的身影上传各类社交网络，最近一年来，它们可现身厦门好多次了。

来源：“厦门日报”微信公众号

■ 3月16日起，国内低风险地区人员进返京不再需核酸证明

自1月28日实施国内低风险地区人员进返京有关核酸证明查验等健康管理措施以来，广大市民群众积极理解配合，自觉减少流动、减少聚集、加强防护，共同度过了一个欢乐祥和、安全健康的假期。为进一步做好常态化疫情防控，满足人民群众安全有序流动需要，首都严格进京管理联防联控协调机制经综合研判，决定将国内低风险地区人员进返京健康管理措施调整如下：

自2021年3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。

请广大旅客朋友提前了解首都疫情防控政策规定，合理安排个人行程，坚持戴口罩、勤洗手、少聚集、保持社交距离，自觉做好个人体温、症状等日常健康监测，出现异常症状应及时向所在社区、单位报告并就医排查，继续落实好“四方责任”，共同维护来之不易的疫情防控成果。

来源：北京发布

■ 国际奥委会宣布将采购中国疫苗！

据央视新闻消息，当地时间3月11日，国际奥委会主席巴赫在国际奥委会第137次全会上宣布，将给东京奥运会和北京冬奥会的参赛者提供从中国采购的疫苗。

巴赫表示，目前许多国家和地区的奥运代表团已经接种了新冠疫苗，还有一些国家和地区也承诺为自己的代表团提供疫苗。另外，中国奥委会也向国际奥委会提出，愿意为2020年东京奥运会和2022年北京冬奥会的参与者提供新冠疫苗。

巴赫说，国际奥委会将会为这些疫苗付款。国际奥委会对中国奥委会的这一提议表示感谢，这真正体现了奥林匹克的团结精神。

来源：央视新闻

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:佘逸 许金练

“转”出海洋高质量发展新空间

力争年底开放，畅游海上森林

柔肩勇挑重担 守护一方蔚蓝

文章编号: d44028fe23de3637073ee43e0a4c8b65
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (第一次去厦门旅游,找个当地口碑好的靠谱导游要多少钱,私人纯玩网红导游联系电话,网友交流贴必看) 2021-03-12 神州旅行走四方   神州旅行走四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247488983&idx=1&sn=84db14bce55b044354e3500359312139

第一次去厦门旅游，找个当地口碑好的靠谱导游要多少钱，私人纯玩网红导游联系电话，网友交流贴必看

厦门，隶属于福建省，别称鹭岛， 简称厦、鹭， 副省级城市、经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端， 西界漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门由本岛厦门本岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩是找的厦门当地品质游导游春姐姐，她的微信号是18559323365，也是手机号码。本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带著玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带著玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

【红地毯蜡像馆】，红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。当然，在这里，您还可以尝试著偷窥男厕或者女厕，在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【沙坡尾】厦门本色——城市里的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。

午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山很奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。

说下选择厦门导游春姐姐为我们安排厦门旅游感悟（她的微信号是18559323365）：

一、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游通道不要排队。

二、自由自在，想去哪个景点去哪个景点。只去值得去的景点。

三、避免被坑，自己去旅游，怕的就是被宰，本地导游防坑。

四、口碑服务：口碑好，做的是回头客，讲的是诚信。

文章编号: ed289dcf2702fd78b2dfa5d59e3341a9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (开在写字楼里的私房菜,在厦门找不到第2家!) 2021-03-12 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMDk4Nw==&mid=2649734717&idx=2&sn=186e73d286ba94cf6964655aa90cb660

头牌美食 X 90度角 推出#188元3-4人餐，998元8-10人餐#收下福利 一起去打卡~长按识别下方二维码（微信号：xmttwx）回复关键字【90度角】即可抢购▼ 〓 写字楼里开私房菜，厦门第①家 〓（图为商家提供）90度角·私房菜海景餐厅，坐落在5A甲级写字楼「世纪中心」二楼，这可能是第一家将私房菜开在写字楼里的~地理位置、菜品菜色都很值得考究，让头条菌带大家去一探究竟。- 坐拥180°海景，囊括所有温柔 -ANGEL LOVE（图为商家提供）咸咸海风，温柔海浪、美味海鲜，成了多少人奔赴的诗和远方。朋友来厦，也总会先带去鼓浪屿、中山路、鹭江道等靠海景点一通乱逛。若想要将海景海味一网打尽，就带朋友来这吧，餐厅直面鼓浪屿风景区，与郑成功塑像隔海相望，180°无敌海景，势必成为当天用餐氛围的助推器。（图为商家提供）白天到店，视野宽阔，外面是川流不息的马路和浮光跃金的大海，不时能听到船开动时闷闷的汽笛声，3D立体环绕，竟有身处海上的身临其境感。据说，运气好还能观赏到白海豚！（图为商家提供）待到傍晚余晖浪漫，咸蛋黄挂在远处山峦上，慢悠悠下沉，渐渐的，又换月色和鼓浪屿通明的灯火上演柔情。和家人、朋友慢慢欣赏窗外美景，就著美食，就这样将人世间所有美好拥揽入怀。- 它是20年大排档的全新升级 -ANGEL LOVE（图为商家提供）90度角同江头的阿村大排档系同一家。阿村大排档拥有20年老牌口碑，是不少老厦门心里的白月光。90度角与其别无二致，同样严选当季时令食材，匠心烹饪，而在环境上又更胜一筹，作为聚餐场所非常合适。- 它是白领的轻食堂，出售家的味道 -ANGEL LOVE（图为商家提供）前面说到，90度角坐落在写字楼里，设立干净透明的厨房明档，提供丰富可口的饭菜，久而久之这里也成了白领们平常吃饭的不二地。- 它是年轻与经典的融汇 -ANGEL LOVE头条菌悄悄问过餐厅名字的由来，老板笑道：“90度角，转角遇到爱，这不是你们年轻人都喜欢的嘛~”（图为商家提供）是的，在这你可以看到年轻和经典两种元素的无尽融汇碰撞：180°观景落地窗搭配绿植，富具网红的特质；同时一改中式餐厅的方正，运用活泼跳跃的橙色块，整个气氛轻松惬意。（图为商家提供）为满足不同客群需求，也有设立包厢。包厢更显沉稳大气，商务洽谈选这里，空间私密兼具优雅格调。 〓 承袭老牌，点菜不踩雷 〓靠海吃海，90度角·私房菜海景餐厅主打海鲜菜式，食材都是每日新鲜到货；这次我们推出188元3-4人餐，适合约上三两好友，人均不过50元；针对商谈和家庭聚餐，还有998元8-10人餐可供选择。爽滑代表 / 豆花小蚌 这道豆花小蚌来店必点，一抹绿油油的汤汁很难不引人注目。其实是用菠菜研磨成粉，提取其高纤营养成分，熬煮后像勾了芡，喝起来尤为顺滑。搭配鲜活象牙蚌，肉质Q弹；豆花嫩滑雪白，白绿相间好似出水芙蓉。暖胃代表 / 闽南沙茶锅 闽南沙茶锅就像沙茶口味的火锅，一锅汇聚山珍海味，鱼丸、鸭血、小管、猪肚，好料多多。开火嘟噜，食材充分吸取汤汁，一边是欲罢不能沙茶咸香，一边又是食材掩盖不住的鲜美本味。咸香代表 / 咸鱼蒸肉饼 咸鱼看似卖相平凡、食材简单，这可是闽南经典菜式。里面涵盖了松软肉糜、甜脆马蹄、咸香咸鱼干等多重口感，吃下一口就仿佛有咸咸的海风扑面而来。养生代表 / 石橄榄肉汤 闽南人的饭桌少不得一道养生煲汤。选用猪肝沿肉，肉质Q弹不柴，带有嚼劲。与石橄榄慢炖，喝起来汤汁清爽，带著淡淡中草药香，具养阴生津、润肺止咳的功效。酥脆代表 / 海鲜手工卷 海鲜手工卷上桌，头条菌还不以为然，想必就是闽南菜里再寻常不过的春卷。然而吃起来满是惊喜。外皮自是酥脆得不行，内里是丰富蔬菜和新鲜虾仁，加入了沙拉酱，多了几分甜味。主食代表 / 特色咸鱼炒饭 米饭偏干，粒粒分明，这光泽看著就让人食指大动。再次以咸鱼入味，咸香味夹裹油爆香，搭配蔬菜，主食下肚很满足！朋友们，如此好吃又好看的新晋网红海景餐厅，趁别人还不知道，还不抓紧去打卡！长按识别下方二维码（微信号：xmttwx）回复关键字【90度角】即可抢购▼90度角·私房菜海景餐厅商家地址：思明区民族路50号世纪中心2楼联系方式：08:00-10:00;11:30-13:00;18:00-21:00营业时间：15280238290© 厦门头牌原创出品未经授权禁止转载编辑 | 波霸 摄影 | 安夏 设计 | 苏苏部分图片为商家提供

文章编号: c6353e62715c84a0c86f113d4fea024c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (十几只“海上国宝”结伴“亲子游”!就在厦门海域!多个视频,太有爱了) 2021-03-12 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650231431&idx=1&sn=01a752981a8ee15779fbef347f274e2a

Wow~

海上的这些“小可爱”

它们又组团来啦

近日

厦门十几只“海上国宝”

中华白海豚结伴春游

就在今天

有网友拍到

海豚在厦门海域玩耍的视频

这群“小可爱”已经成了厦门“网红”

市民游客拍下他们的身影

上传各类社交网络

最近一年来

它们可现身厦门好多次了

2021年2月27日

地点：海沧大桥附近

当日上午九点出头

生态摄影爱好者陈跃生与好友

看到三四头白海豚在海沧大桥下欢快游动

（陈跃生 摄）

在蔚蓝海域上

优雅的成年白海豚边上

冒出一个灰色的小不点

（陈跃生 摄）

两只白海豚幼崽

从水面下探出长长的吻部

小脑袋呆萌可爱……

（陈跃生 摄）

一早上观察下来，三个群体约十几只白海豚，时远时近，巡游嬉戏。有暗灰色的幼体，有花斑的亚成体，也有因运动由白变粉的成年白海豚。其间，两头憨态可掬的白海豚幼崽，仰头依偎在白海豚妈妈身边戏水，画面温馨动人，陈跃生连忙按下快门抓拍了不少张，这组照片在网上走红。

2021年2月18日

地点：五通海边

当日

在厦门五通海边

就有摄影爱好者拍到了

可爱的海豚在海中翻腾

活泼的样子惹人喜爱

（来源：厦门晚报视频号）

翻腾

跃起

露出可爱的小尾巴

画面著实萌翻了

（陶卉 摄）

2021年1月31日

地点：海沧大桥附近

1月31日上午

20多只中华白海豚

在厦门海域“组团冬游”

其中还有一对“网红母子”

这画面太令人激动了

（来源：厦门晚报视频号）

它们时而跃出海面

时而潜入水中

在海里畅快玩耍

（周清 摄）

2020年6月

地点：厦门海域

就在去年6月

科研人员在厦门海域拍到

30多岁“超高龄”海豚妈妈遛娃的画面

（来源：厦门晚报抖音号）

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤“黝黑”的海豚宝宝

在大海中畅游

时不时跃出海面

自然资源部第三海洋研究所 提供

科普

为什么白海豚宝宝

总是和妈妈“依偎”出行呢？

来听听专家怎么说

“今年不少市民观察拍摄到新出生的白海豚宝宝。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员告诉记者，白海豚幼崽不仅要吃奶，呼吸游泳也需要妈妈的协助，如果被快艇等冲散，就会出现窒息等危险，因此白海豚幼崽经常依偎在妈妈身边。

　　

不过工作人员也表示

厦门有严格的保护规定

海上船舶除执行紧急任务

或抢险救灾、救护等特殊情况外

内港航速不得超过8节

同安湾海域航速不得超过10节

因此一般不会出现

人为冲散白海豚母子的情况

白海豚的哺乳期通常是1年

不过哺乳期结束后的小白海豚

还是十分依恋母亲

有的甚至3岁多还喜欢跟在妈妈身边

那么吃瓜群众要问了

哪里能看到海豚呢

近期内港风和日丽、温度适宜，市民在海湾公园、小嶝岛沿岸、五缘湾、厦鼓码头、火烧屿等地都有机会观看到这些暖心画面。

随著气温升高

不久后白海豚幼崽们

也要跟著妈妈“出海捕鱼”了

也有人要问了

这海豚怎么有粉色的？

中华白海豚出生时肤色是铅灰色的，随著年龄的增长全身布满斑点，到老年期呈现白色，运动时因皮下充血变成粉红色。

鼓浪屿插画师郑慧娴为白海豚制作卡通形象，用年轻人熟悉的盲盒词汇，生动诠释了粉色白海豚是“脸红”导致的短暂现象。（戳图片可看详细）

看来最近海豚母子出游还挺频繁

日报君也好想一睹

这些小可爱们的真容

厦门日报社新媒体中心出品

记者：刘少敏 综合厦门晚报

编辑：卢婷雯 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门日报

一秒找到日报君▼

文章编号: 234f682718ed718008f706b8238c1ddc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈的“荧光海”在这里!不输东南亚,还能看鲸鱼,涠洲岛很火爆) 2021-03-12 去a你的旅行   去a你的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652608091&idx=1&sn=00ce1ce140b9f74263ce0e6741ade6c0

在广西，也有一个温暖的绝美海岛：

它有马尔代夫的明媚阳光，

有大溪地的绝美海景，

有巴厘岛的柔软沙滩…

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

同时又比厦门人少，

比三亚美丽清净。

它白天温度有25℃的舒适，

而且不用远赴国外，舟车劳顿，

提到广西

你会想到山水甲天下的桂林

你会想到一碗螺蛳粉闻名世界的柳州

但其实广西还藏著很多秘境

「涠洲岛」算一个

它离北海很近

坐船7、80分钟就能到

虽然离得近

但这里却如同一个世外桃源

安逸的让人不想离开

这里的海水清澈

从高处俯瞰

海的颜色五彩斑斓

这里空气清新

四季如春

花开遍地

蓝天映衬著周围的一切

像极了二次元里的世界

也被大家称为“小镰仓”

这里有最梦幻的午后

阳光撒进海里

犹如星辰坠空

这里有国内最美的日落

每到傍晚

夕阳便会染红天

染红海水

水天一色说的便是如此吧

这里的生活悠闲又恬静

蜿蜒的小巷充满烟火气

在这里穿行

不知什么时候就走到了海边

这种无法预知的惊喜

简直浪漫的要命

这里还有绝美的灯塔

红白相间的颜色和大海的蓝

简直就是绝配

穿条裙子站在灯塔下

吹著海风

这一幕

简直就是在拍偶像剧啊

既有台湾的浪漫

又有日本的梦幻

还有东南亚般纯净的海

涠洲岛

此生真的必去一次啊

01

绝美荧光海

此生必去

前一阵子被刷爆网红的一个视频美到了。

视频里大海泛著蓝色的荧光，唯美至极。

向海里丢进一枚石子，海里会泛起层层涟漪，涟漪的周围也闪烁著光芒，像是宇宙中的星辰。

而这美好的一幕就发生在「涠洲岛」。

02

“清晨”

去五彩滩看日出

涠洲岛的海滩虽然多，但是唯有五彩滩的日出惊艳四方。

别的地方的日出是唯美，这里是壮观！

大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。

第一缕阳光穿过云层散发出炽烈的光芒，照射在海面上，照射在火山岩上，很是迷人。

深蓝色的海水上镀了一层金膜，海风呼啸，那一刻感知到大海的力量。

海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。

走进涠洲岛，

去看一次五彩滩的日出

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

如果说你想看一场完美的日出，那么一定不要错过五彩滩。

清晨的五彩滩格外的漂亮，褐红色的火山岩石一层一层的裸露著，在蓝天与阳光的照射下特别惊艳，沿著海岸线看过去，蔚为壮观。

也许你不知道，不用出国

中国也有著比马代便宜、比东南亚清净的海岛

鲜为人知

却美哭了每一位到来的人

每个人心里都有一座海岛。

那里逃离城市的霓虹，

远离陆地的烟尘喧闹，

只想去海岛游个泳、晒晒太阳，

让海风撩起耳边的发丝

或是晚上吹吹海风，喝喝小酒......

让岛上的日子告诉你，生活本来的样子！

03

“中午”

去南湾吃饭

逛完了海边，拍完了美美的照片，就该吃饭了。

南湾是一个漂亮的海湾，也是涠洲岛的渔港。

它也是岛上最繁华、人流最密集的地方。

租辆电动车，沿著海湾一路前行，就能到著名的南湾市场。

里面的海鲜种类巨多，而且十分新鲜。

海边都是可以加工的饭店，你可以选完直接挑一家加工。

然后就可以一边看著海，一边享用海鲜大餐了！

走进涠洲岛，

去南湾海鲜市场买买买

对于吃货和海鲜重度爱好者来说，最想去的当属南湾海鲜市场。

这里全天有各种海鲜贩卖，皮皮虾、濑尿虾……海产品丰富十足，海鲜价格也非常优惠。

可以买上一些去附近食店加工，做出来的海鲜，味道鲜美，绝对让你大快朵颐。

离开小岛可以买些海鲜干货，是超好的伴手礼。

04

“午后”

去天主教堂静一静

既然说这里是不输台湾的文艺圣地，那么没有教堂怎么行。

别看涠洲岛面积小，但是却有两座天主教堂。

其中最有名的就是位于盛塘村的天主堂。

教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。

教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。

而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。

在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。

来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。

走进涠洲岛，

去天主教堂来一场虔诚的祷告

这座已有百年历史的哥特式建筑，在周围低矮简朴的民居和芭蕉树菠、萝蜜树林的映衬之下，显得格外气势恢弘。

你可以找个礼拜日与村民们一起进去做个祈祷，神圣的感觉会令你触动，平日里的教堂更添几分静谧庄严，最适合慢慢走一走，体验岛上悠闲生活。

05

然后

去街上瞎溜达

其实比起教堂我更喜欢教堂附近的那条街道。

街道不长，但是两边开满了小店。

咖啡店、小吃店、饮品店...每家店都被老板精心装饰过，独具特色。

很多涠洲岛的网红店都在这里。

而且几乎店店有花，在这条街上闲逛，吃著美味，喝著饮料，简直就是一种享受。

终于明白了为什么来过涠洲岛的人都说这里是一个可以做白日梦的地方。

因为它在不知不觉间让你忘记烦恼，忘记繁琐的生活，可以让你偷得浮生半日闲啊。

一路上，只顾著看周围的花花草草就会浪费掉很多时间。

但是那有什么关系呢！

在涠洲岛，时间就是用来浪费的啊！

06

“傍晚”

去滴水丹屏看“天空之境”

滴水丹屏的海滩到了傍晚就会变成“天空之境”。

细腻的沙子在海水的冲刷下变成柔软的滩涂，中间铺满了碎珊瑚，在阳光的照射下，沙滩上像是铺满了碎钻。

滴水丹屏是赏日落的最佳位置。

每当傍晚时分，降落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，为我们呈现出最绚丽的晚霞。

向海滩左边延著山脚边一直走，山脚下有几个巨大的海蚀洞。

可以和心爱的人一起躺在海蚀洞内的珊瑚石上，欣赏洞外蓝天大海。

除了海滩和日落外，滴水丹屏还藏著一个“波浪穀”。

火山岩石形成的悬崖峭壁，临海、高耸，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间。

相当壮观。

站在石壁下，任谁都会感慨一句大自然的神奇。

07

“黄昏”

去石螺口独享夕阳

说起日落，还有一处绝佳之地，就是石螺口。

因为地位置的关系，石螺口的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般。

石螺口的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸著海滩，海风懒洋洋地吹著，让人一下子觉得慵懒了。

所以这里的夕阳很安静，就连风声都是温柔的。

如果你对日出日落不感兴趣也没关系，因为很多人都是冲著这里的碧海蓝天来的。

绵延的海岸线，揉碎的砂砾还有清爽的风...这些都是涠洲岛馈赠。

08

“晚上”

去南湾看灯火璀璨

晚上的南湾比白天更热闹。

沿著海湾一路前行，路边能看到很多卖海鲜的人。

他们会在路边贩卖刚捕捞上来的海鲜，无比新鲜。

晚上来是最舒服的，海风凉爽，暮色降临，周围的灯火将逐渐暗下的天空点亮。

熙熙攘攘的人群，让这座小岛多了些生机。

对著海喝点小酒，别有一番滋味。

涠洲岛的海鲜可是颇负盛名。

因为海域干净，所以这里生长的鱼虾蟹自然味道是极好的，蒸煮炒炸白灼...怎么做怎么好吃。

而且价格便宜到想哭！

真的做到了“海鲜管饱”。

09

去鳄鱼山俯瞰涠洲岛

涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。

鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。

顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。

它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。

虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。

山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。

尤其是在起风的时候，大浪拍岸，激起千层水花，甚是壮观。

10

在涠洲岛上

享受岁月静好

涠洲岛不大，每天可以开著电动车在岛上瞎转悠。

一般民宿都有租电动车的，很方便。

经过南湾时，要经过一个超级大的下坡，每次去我都很兴奋。

因为下了那个坡，就能看到大海，就能看到疏阔的天空，真的让人感动。

那一刻，真的就恍惚穿越到了某部台湾偶像剧里，瞬间让人回到了青涩的18岁。

而且涠洲岛的斜阳岛还是少数能看到鲸鱼的地方。

开船出海，说不定还能和鲸鱼共舞，真的很奇妙。

以前不懂“林深时见鹿，海蓝时见鲸”，来到涠洲岛瞬间就懂了。

也明白了涠洲岛真的是一个可以做白日梦的地方。

它会把你梦里幻想的场景都逐一实现。

唯美的荧光海，潜游的鲸鱼，偶像剧般的街道还有清澈的海水...

一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。

每天看看日出，看看日落，吃著海鲜，吹著海风，骑著小车，逛著小街...

时间在不知不觉间就流散了。

真的怀念在岛上的那段时光，有机会来一趟吧，做一场幸福的“白日梦”。

山水与美食

是广西最好的名片

从梯田到瀑布，从田园到峡谷

充满神秘感的长寿村，地下河

色彩如画卷的惬意田园

震惊世界的喀斯特地貌

峰林丛丛，江河湖泊

处处都是大自然的馈赠

北海市

北海涠洲岛

鳄鱼山景区

防城港市

防城港博物馆

十万大山布透温泉

钦州市

烟霞山景区

三娘湾

贵港市

西山泉汽车（房车）露营基地

玉林市

云天宫

容州古镇

百色市

大石围天坑景区

古龙山峡谷

贺州市

黄姚古镇

河池市

水晶宫景区

百鸟岩

来宾市

圣堂山

古沙沟景区

崇左市

明仕田园

▼德天瀑布

德天瀑布位于中越边境

是电视剧《花千骨》的外景拍摄地

也是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布

光是水流三次跌落的声势

就已十分震撼

南宁市

大明山景区

南宁方特东盟神画

柳州市

融水老君洞

梦呜苗寨民俗风情体验园

螺蛳粉小镇

▼三江风雨桥

长寿村

巴马长寿村位于广西壮族自治区，

西北部巴马瑶族自治县，

是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

桂林市

两江四湖·象山景区

猫儿山

如果你也在想念

和煦的阳光、暖湿的海风、

各种鲜甜美味的海鲜…

而三亚太闹，马代又太远，

下一个假日，

不如就去涠洲岛静候天荒地老。

享受旅行，享受生活……

记得点赞加关注哦~谢谢

愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴

👇👇👇👇

文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒～期期都精彩

图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。

文章编号: c8cfc372b9e4492cbf1b2e8be2d72cfd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (长隆要卖爆了!3折起抢有效期长!广州/珠海七家酒店吃住打包,六大乐园一票畅玩!) 2021-03-11 最旅行   最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk5ODc3Nw==&mid=2247506583&idx=1&sn=dd34cf00bed52d9169e93cb28c90221a

遛娃圈里，长隆旅游度假区吸粉力爆棚！珠三角“亲子顶流IP”的头衔，让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。超好玩、高口碑，上天入水身临海洋世界，看动物从你身边走过，看趣味不断马戏表演，白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…（▲广州长隆度假区）（▲珠海长隆度假区）与此同时，度假区内的多主题、多价位亲子酒店搭配，更是“国内乐园酒店”的鼻祖范例，开业至今，始终保持著遛娃必选美名。（▲图片依次为：广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、长隆香江酒店）（▲图片依次为：珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆海洋科学酒店）۰ ۰ ۰每次长隆一出特惠，再多的库存都成了“秒杀”款！于是，这次我们带来2021开年重磅惊喜：限时抢￥799起/晚/双人全网超齐全 ⎣一票住加玩⎤ 宠粉钜惠。众所周知，长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，所以，能够一价打包可以说是相当省心。而且不约可退，犹豫啥？买就对了！▼识别图片进入广州/珠海长隆详情购买页▼① 度假区穿梭巴士从酒店出发，景区提供穿梭巴士，给“遛娃客人的福利”，太方便了。（▲广州长隆度假区免费穿梭巴士）（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）② 7家酒店全囊括好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，2天1晚 或 3天2晚 自由组合，肯定有一款适合你！📍广州长隆度假区长隆酒店(广州长隆野生动物世界店)广州长隆熊猫酒店长隆香江酒店(广州长隆野生动物世界店)（▲广州长隆酒店套餐入住：高级房）（▲广州长隆熊猫酒店套餐入住：帅帅房）（▲广州长隆香江酒店套餐入住：大象房）📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）③度假区内：入住期间，一票无限畅游乐园！广州长隆度假区一票畅玩包含：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园（预计4月开放）珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）🖊划重点：无限次畅玩之前我们推出的套餐中，包含的门票【一票多园】套票，仅限于2天1次进出或1天2次进出园区。不少人反馈玩不够，所以本期推出的广州长隆度假区乐园门票、珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，统统无限次进出！进出换园区统统随心情，可以玩到爽！无需纠结广州长隆度假区一票多园，把所有乐园都可以玩个遍，再也不用纠结。超级划算一票住加玩，除了马戏，其它园区任选次数无上限，作为会过日子的小编，拿起计算机敲了敲，买就对了。💡【“一票多园”使用规则】无需提前在线选择游玩乐园，到店办理入住及绑定证件后，在入住期间不限入园次数，凭证件及指纹验证入园即可。▲广州长隆旅游度假区，拥长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆水上乐园…既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽，还可以体验各种刺激的大型娱乐设施，不仅仅是孩子们能玩得开心，爸妈们一样玩得爽！▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！④有效期长，囤著不亏！对了，这次的套餐包含门票，有 双人 也有 家庭（三人） 可选，贴心搭配，不用愁。🕘广州长隆度假区有效期至6月30日。使用规则如下：*购买房券后，需在2021年4月30日前预订入住日期；*周末不涨价，周六及清明入住补差即可（差价一致），五一（4.30-5.4）、端午（6.12-6.14）不可用！珠海长隆度假区有效期至4月29日。使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，周六及清明（4.3、4.4）入住需补差！套餐购买通道（长按二维码，进入广州/珠海长隆购买页）咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：很多朋友私信问过：广州长隆和珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 广州长隆度假区 首先，广州长隆位于番禺区，近地铁汉溪长隆站，相对离市区近一些。（▲广州长隆野生世界：亚洲数一数二的野生动物主题公园，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可以乘坐空中缆车，俯瞰各种动物；或坐上观光小火车，和野生动物们近距离接触；会开车的朋友还可以自驾，享受和长颈鹿、斑马等草原动物擦肩而过的新奇体验。还有丛林奇遇、侏罗纪世界、非洲剧场…）其次，度假区主要是野生世界，白虎、大熊猫、马来貘这样的珍稀动物，都可以看见，和小动物们的互动性比较强。（▲广州长隆欢乐世界：这里拥有70多个游乐设施，而且多半都属于“尖叫项目”，比如：超级大摆锤、垂直过山车、自由落体、U型滑板等。当然也有像桑巴气球、梦幻转马这样适合拍照打卡的体验，如果是小朋友来，就可以去新晋“遛娃圣地”宝贝乐园里消耗体力玩。）（▲广州长隆国际大马戏：广州长隆的金字招牌，杂技占较大比重，灯光、舞美、音乐和演员的业务能力都都很强。不仅有罕见的双炮飞人、近6层楼高的腾空翻越，还有美丽少女的天籁之音、梦幻的魔域城堡、快乐的小丑戏精，更有环球飞车、空中漫步、花式篮球等。）不止如此，广州长隆度假区的内容相对更丰富，除了有野生动物世界，还有欢乐世界、国际大马戏、飞鸟乐园、水上乐园等。（▲广州长隆飞鸟乐园：全放养园区，数十种来自世界各地的珍稀鸟类，总数量高达上千种，可以近距离观察飞鸟习性。PS：离园区中心区较远，时间足够的话可以去。）（▲广州长隆水上乐园：随著气温回升，水乐园就是大型“真香现场”。长隆水上乐园设有多个为亲子家庭设计的玩水设备，全家大小都能在这里找到适合自己游玩的项目，比如：奇妙亲子水城按摩池、热带丛林、冰川童话等。）乐园门票参考平日特定日长隆野生动物世界1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥245/人，1.5米及以上￥298/人长隆欢乐世界1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥213/人1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥235/人长隆飞鸟乐园1（含）-1.5米儿童￥70/人，1.5米及以上￥85/人长隆水上乐园预计4月开放*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网3月淡季价格，具体以实际为准。在酒店选择上，广州长隆度假区有三家酒店，特色及价格覆盖更明显。🏨广州长隆酒店 💰双人 ￥1099起/晚 家庭 ￥1299起/晚其它网站3月平日￥2352起/晚/双人，低于5折！含：高级房（50㎡，大床2米/双床1.2米）+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』要说对长隆的最初记忆，大多都与长隆酒店有关。度假区C位选址，坐拥数千亩森林绿地，距乐园都很近(离水上乐园特别近，还有直通水上乐园的特别通道，步行约五分钟)，对遛娃来说，真心方便。不止如此，它更胜在内部设计+配套。（▲大堂）（▲白虎自助餐厅）走进去，就会觉得身处一座“生态丛林中的动物宫殿”，视觉上是丛林氛围，很森系。而其中最有名的就是白虎自助餐厅，有两个动物观赏区，一个是火烈鸟区，一个是白虎区，你可以通过透明窗，边享受美食的童话般的异想世界！（▲露天泳池，预计4月中下旬开始开放）（▲白虎自助餐厅动雕剧场）（▲动物岛）（▲童趣乐园）很多入住过的人表示，广州长隆酒店的优点还在于它拥有丰富的休闲亲子配套，如果是下雨天不想出门，就可以体验酒店的康体设施，比如：保龄球房、健身房等，另还有室外游泳池(夏季开放)、恒温水会馆、童趣乐园等(部分需收费，可到店咨询)，遛娃分分钟。（▲高级房）1500间房，47㎡起，配齐了亲子用品：小朋友的拖鞋，沐浴、洗发产品以及小朋友的牙具、牙杯，让出门在外的各位家长可以减轻行李重量。🏨广州长隆熊猫酒店 💰双人 ￥1299起/晚 家庭 ￥1649起/晚其它网站3月平日￥3032起/晚/双人，4.2折！含：帅帅房（36㎡，大床2米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆熊猫酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆熊猫酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』2018年开业的熊猫酒店(近大马戏及欢乐世界北门)，可以说是火速蹿红亲子圈，它以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动漫为主题，更卡通可爱，满卡通梦幻色彩的酒店外观，看起来就像是一座童话王国。（▲大堂）（▲电梯走廊）整个酒店到处充满著色彩和卡通元素，大堂内还设置了170㎡的儿童游乐区、儿童阅读区等，提供多元化的亲子乐享服务。除此之外，动物展区更是熊猫酒店的点睛之笔，漫步在秘密园林，可近距离观赏到各种奇珍动物。（▲童趣廊）（▲熊猫欢乐店）不只有看和玩，还有不少互动设计，比如：带娃坐上茶壶火车模样的电梯，酷炫值满分；在卡通人物雕塑拍照区、AR大型互动拍照屏拍照留念，趣味满分。（▲帅帅房，36㎡）1500间主题客房，以萌帅酷熊猫三胞胎主题划分，36㎡起，童话般的主题客房不仅满足孩子对童话世界的奇妙幻想，酒店也特别为孩子准备了儿童设施，让孩子们离开家的时候也能感觉到舒适和快乐，在童话中甜甜入睡。（▲熊猫自助餐厅）拥有数百款环球美食、3条自助回转食品线的熊猫自助餐厅，这里不仅栖息著节尾狐猴、小龙马、黑颈天鹅等动物，还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”，是个不容错过的网红打卡点哦！🏨广州长隆香江酒店 💰双人 ￥799起/晚 家庭 ￥988起/晚其它网站3月平日￥2697起/晚/双人，低于3折！含：大象房（32㎡，大床2米/双床1.3米）+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆香江酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆香江酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』酒店由三十多年历史的香江酒家改建而成，虽不及以上两家在公区氛围上亲子满满，但浓郁的岭南特色设计，反而更有几分度假气质。五楼还有儿童驾校，就这一点就正中孩子们的下怀。（▲大堂）（▲童趣廊）若是追求住+玩套餐的更高性价比，那就选长隆香江酒店(是距动物世界北门最近的一家，步行约10分钟左右)。（▲大象房，32㎡）333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题，洗漱用品也都有儿童专用。（▲香江中餐厅）焕然一新的长隆香江酒店，既保留了香江酒家原有的优美用餐环境和精湛烹饪技艺，也重新拓展了酒店区域，尤其地道的广府美食，口碑赞，圈了不少回头客。【至园区交通】公交：129路、番109路、番163路汉溪长隆站，再步行1公里或坐巴士到园区。地铁：从广州南站或是天河客运站出发的游客，可以坐7号线和3号线，然后转乘专线到达。出租车：白云机场出发，50公里，180元左右；广州南站发出，10公里，35元左右。【园区内交通】穿梭巴士会在酒店、各大乐园、会江地铁站之间往返，所以各个点之间都是互通的。📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。（▲海洋保卫战）入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）（▲横琴水世界）其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥336/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥383/人长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥323/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网3月价格，具体以实际为准。最后说说住，珠海长隆度假内有四家主题酒店：横琴湾、企鹅、马戏以及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人 ￥1648起/晚 家庭 ￥2099起/晚其它网站3月平日￥2865起/晚/双人，5.7折！含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆横琴湾酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆横琴湾酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）（▲火烈鸟岛）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲度假园景客房）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲室内水世界）关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。（▲海豚自助餐厅）位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人 ￥1499起/晚 家庭 ￥1999起/晚其它网站3月平日￥1911起/晚/双人含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆企鹅酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆企鹅酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。（▲大堂）（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲极地房，36㎡）（▲企鹅家庭房）2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲帝企鹅自助餐厅）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲烟花台中餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。🏨珠海长隆马戏酒店 💰双人￥1299起/晚 家庭￥1759起/晚其它网站3月平日￥1709起/晚/双人含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+ 入住当天双人/3人入住自助午餐或晚餐一次+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆马戏酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆马戏酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』马戏酒店是珠海长隆度假区内性价比最高的一家，但它的位置同样赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ （▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲美食小镇）（▲童趣廊）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！🏨珠海长隆海洋科学酒店 💰双人 ￥1499起/晚 家庭 ￥1959起/晚其它网站3月平日￥1885起/晚/双人含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆海洋科学酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆海洋科学酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（▲潜行探险）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲银海拾沙）（▲“深海隧道”电梯）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲天际泳池）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景，预计未来这里会非常火。PS：由于天气和设备原因，泳池目前暂不开放，仅接受参观哦~（▲健身房）（▲探索魔镜）另外还设有户外儿童探索区、电子烟花汇、儿童沙池等玩乐设施，目前刚开业，部分未开放，大家入住其中可到店咨询噢~（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲食集美食街部分小吃图）相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，但穿梭巴士去海洋王国和马戏城15分钟一趟，去哪儿问题都不大。【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通（因为疫情关系，目前暂未恢复）】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘。套餐购买通道▼点击图片进入广州/珠海长隆详情购买页▼* 以上图片部分由酒店官方提供，文字由周末酒店编辑撰写，未经许可，禁止转载！* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时请以预订详情页内容为准。END合作咨询套餐可加小编为好友（微信号meizhanlvyou）查看往期精彩内容点击图文，即可查看美文100年才出一家的传奇酒店，中国唯一，如今优惠来袭！魔都最美10间房新鲜出炉！你都听过算我输，你都住过你够牛！2021年令人期待的新开业酒店（一）：世界之巅、丽思高定、星野首秀…2021年令人期待的新开业酒店（二）：瀑布深坑，青岛至高，潮牌W…2021年令人期待的新开业酒店（三）被美学大咖争相膜拜的「三山一水」避世大作，史低价抢！发现，最有情怀的旅行若是气味相投，关注我们最旅行我们不主张附庸风雅也不擅煲鸡汤我们只推崇深度、极致、专业微信公众号：IWOMTRAVEL转载 | 合作 | 投稿QQ:3207520337 回复以下关键词查看近期攻略：北极光 | 立陶宛 | 高地环岛 | 南非自驾 |库伯佩地 | 阿塔卡马 | 秋季野餐| 越南 | 内蒙古更多稀奇资讯，进入公众号「查看历史消息」☟ 戳左下角【阅读原文】，可直接购买 广州/长隆酒店+乐园套餐

文章编号: e010a2a47afd51a3cb0423e15dbc2ada
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海洋资讯(1625)| 国产抗污染温盐深仪完成比测海试) 2021-03-11 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703028354&idx=2&sn=d1a7bcd26d86719766ed5a9453ea6b02

本文来自 中国自然资源报、

南方海洋实验室（ID：nfhysys）

日前，国家海洋技术中心研制的OST36M抗污染CTD（温盐深仪），完成了在山东威海褚岛海域“国海试1”锚泊式海上实验平台进行的为期5个月的比测海试。

ST36M抗污染CTD为国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项“基于水下平台的系列化温盐深测量仪产品化”课题成果之一。该型设备目前处于产品批量试生产阶段。

本次海试为课题验收海试，旨在验证该型产品样机在我国北方典型海域夏季生物生长茂盛期的抗污染能力，检验仪器在实海况下的可靠性、稳定性和环境适应性。连同2017年6~9月于渤海海域、2018年8月~2020年4月于厦门海、2019年10月~2020年5月于渤海海域开展的海试，该型设备海上示范应用已历经四季，累计时长约35个月。

海试比测设备为近岸型SBE37CTD。海试将OST36M抗污染CTD与SBE37CTD固定安装在同一比测架内，并以相同的数据采样方式工作。比测架通过锚链固定在试验平台上，仪器布放位置水深14米。

海试结果显示，铜网保护区内无海洋生物生长，防护铜网的防生物附著效果显著。取下铜网保护罩后，内部的电导率探头在紫外灯照射范围内也没有海洋生物附著的迹象，且陶瓷导流管内壁洁净无异物，抗污染效果十分显著。

回收后，参试设备OST36M抗污染CTD完成外观简单清洗，在国家海洋标准计量中心进行了复测。复测结果显示，其电导率最大漂移为0.0235mS/cm，符合课题任务书、海试大纲中关于抗污染能力的考核指标要求。

OST36M抗污染CTD是具有完全自主知识产权的国产仪器，核心部件国产化率100%，综合新材料、新方法等新型抗污染技术，可适用于海洋浅表层、近岸的海洋站和浮标系统，可获取长期、连续、有效的观测数据，提高仪器运行的稳定性与可靠性，对于我国海洋观测网建设和业务化运行提供强有力的技术支持与保障。

推荐阅读：

海洋资讯（1624）| 海洋世界遗产：地球“蓝碳”守护者

海洋资讯（1623）| 科技日报：面向海洋强国战略——中山大学正改写中国海洋科教版图

海洋资讯（1622）| 我国研究团队在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展

南方海洋实验室 原文地址请点击阅读原文。（标题有删改）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

文案：中国自然资源报

封面：中国自然资源报

转载编辑：吴逸烔

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 854dcc83229b6b5f73d611b2e933ccc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门丨春到人间一卷之,这一口下去正是厦门春天的味道......) 2021-03-11 芭蕾户外   芭蕾户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247526612&idx=2&sn=79ed14879632f2be3a69037aa3b55fdc

草长莺飞的时节春和景明的风光是时候咬一口春天的味道啦闽南人多有“吃春”的习俗这里的春，正是“薄饼” 薄饼，是厦门对春卷的叫法也是厦门本地的特色美食图|厦门文化馆厦门美术馆春到人间一卷之薄饼是以面粉为原料擦制烘成薄皮再卷胡萝卜丝、高丽菜、海苔、海蛎肉丝、芜荽（香菜）等混锅菜肴即可食用春到人间，万物生辉此时新上市的蔬菜都格外水灵薄饼所需要的蔬菜正当季图|厦门文化馆厦门美术馆据古书陈元靓的《岁时广记》中记载“在春日，食春饼，生菜，号春盘”清人林兰痴也曾赞美过春卷“春到人间一卷之”古人似乎比我们更深谙“不时不食”这个道理关于薄饼，不得不说的故事厦门人吃薄饼已有四百多年历史明代嘉靖年间曾任潮州太守的同安人李春芳将女儿嫁给了金门蔡厝人蔡复一蔡复一公务繁忙，常常废寝忘食蔡夫人害怕长久如此有损夫婿健康于是，她就将一些鱼、肉、虾、菜、笋、豆等用微火炖熟用面皮包卷，置于夫婿案头让他边吃边办公，一举两得这道菜便被称为"婆饼"厦门话"婆""薄"同音便又称为"薄饼"此后同安各大节庆都有吃薄饼的风俗习惯图|厦门文化馆厦门美术馆每个厦门人都有薄饼情结几乎每个厦门人都爱吃薄饼一卷饼皮一锅菜一桌配料变化出千家万户不同风味当然，自己家做的肯定更加美味但偶尔也会喜欢尝尝别家口味当然，各家在配料的挑选上都有些许不同别说新开的门店有何等的创新就连每家老字号都有自己独门绝技图|傲客城市菜单薄饼的做法是将市场上买到的新鲜各色物料切成细丝再统统下锅翻炒最后还留有少许汤汁图|傲客城市菜单只要你隔空吆喝一声“老板，要一卷春卷”就能看到以下麻利场景摊开一层薄皮抹上一勺厦门辣酱抓一把浒苔（闽南话叫作虎提）若干芫荽再沥干春卷菜里的汤汁铲上一勺，左右一收最后将所有的物料一尽包起送入口中，甜咸鲜辣各种滋味图|傲客城市菜单说到薄饼竟然连厦门岛内外也截然不同岛内看重浒苔、辣酱炒的薄饼菜要湿润软烂贡糖碎、芫荽和菜头酸是锦上添花到了同安油饭则成了最被看重的一味没包油饭的薄饼在同安人眼里毫无灵魂图|厦门文化馆厦门美术馆一张薄饼地图带你吃说著说著嘴都馋了A萌君贴心为大家献上“薄饼地图”一张一起开吃吧阿卿春卷这是家老厦门人都知道的店没有店面只有一个简单的招牌和一张折叠桌就涵盖了薄饼摊上的所有图|厦门好料这家的馅料都现煮现包除了那些必备的薄饼菜里面还加了虾仁和一些特别配料馅料丰盛得要溢出来咬一口各种味道层层叠叠在嘴里缭绕图|厦门喵思明区局口街8号正港八市春卷他家的春卷口味非常多传统味、咖喱味、沙茶味甚至你今天想吃个炸春卷也能在这家吃到图|厦门喵传统春卷就是最正宗的厦门老味道馅料丰富、入口软绵一入口就尝出来的偏甜口味证明了这就是地道的厦门古早味图|厦门喵思明区禾祥西路139号103店面莉梅小吃店制作春卷的十几道工序她每天都在重复，习以为常在斗西路开了12年吃过她家春卷的人将其称之为“zui地道的春卷”图|厦门喵她的春卷好吃靠的不是香料调味这是早时闽南人家女儿必学的一门厨艺外婆教给妈妈，妈妈再教给她一脉相承，做的就是家常古早味图|厦门喵思明区斗西路159号思东春卷皮思东春卷皮开了近二十年他家饼皮是出了名的薄韧筋道春卷皮讲究一个手速面团在手里不断翻飞春卷皮不断成型，堆在一侧但还是抵不上客人的热情赶不上卖的速度中山路一带很多老春卷摊子和一些老厦门餐馆都是买他们家的皮也有许多市民游客来到这里买饼皮再到关仔内打包一盒薄饼菜只为回家后仍能复刻出老厦门的味道思明区大同路351号吴招治薄饼店店内是复古中式装修除了薄饼还有各种同安小吃比如炸枣、五香、醋肉能够一次性享受到多款传统美食吴招治，1958年11月出生于同安，几十年来匠心传承同安味道，素有“薄饼嫂”的美誉，其薄饼制作技艺，2017年5月，被列入福建省非物质文化遗产代表性项目，她成为省级非遗代表性传承人。薄饼制作精细、菜料丰富有咸香油饭、肉丁、蔬菜等配料加入炸海苔简直是神来之笔配上同安风味的酸笋汤更是清爽图|厦门文化馆厦门美术馆同安区环城西路祥福花园1号楼吃一口“春天的味道”是春天不能落下的仪式感每一口，都是大满足你还知道厦门有哪些地道的薄饼店欢迎留言分享哦！来福建，这些美食让你吃不了“兜”著走春游在福建 | 海湾、花田、古韵……你想要的漳州都有！春游在福建 | 莆田拍了拍您，邀您共度早春盛宴转载来源：海上花园 诗意厦门点击以下链接，了解活动详情：解锁不一样的厦门，仅仅只需一个周末，跟上我们，迷失在超美小巷，感受一半艺术，一半生活！▲识别二维码报名点击以下链接，了解活动详情：天天发团【醉美闽南】厦门鼓浪屿|网红火山岛|镇海角|南靖土楼|云水谣5日▲识别图中二维码报名点击以下链接，了解活动详情：亲子派 | 厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游▲识别图中二维码报名点击以下链接，了解活动详情：【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游▲识别图中二维码报名✍🏻 丨 其 他 信 息丨出游/定制/合作请联系客服侵权处理：如涉版权问题收到提示后即删。关注我们，了解更多户外活动

文章编号: 48ffc508ff8e2c95dc4728c3ffa6a820
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (确定了!厦门推进国家体育消费试点城市!还有白鹭体育场传来大消息!) 2021-03-11 爱你大厦门   爱你大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4ODY0MA==&mid=2247483669&idx=6&sn=0de1c0e3db9bf3fa75fd51786caf1526

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！ 壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场......据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！140亿！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：厦门市政府网站、厦门体育会展新城、海西晨报、厦门广电、海峡导报等

文章编号: b4521ad0bd6f8bada05f32c14160335a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (惊喜!厦门港惊现白海豚结伴春游) 2021-03-11 黄金30年   黄金30年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMyMzY4Ng==&mid=2655128220&idx=2&sn=ccf5528509e7db276f10c0acae453ac7

惊喜

！

厦门港白海豚出没！

被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”

珍贵、美丽程度可见一斑

多数人只听过，却未亲眼见过

最近

中华白海豚出现了！

就在厦门西海湾——厦门港！

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。

春暖花开的季节

也是白海豚活动频繁的季节

它们会争先恐后出来觅食

所以遇见率很高哦！

每当它们出现

海面上总是风平浪静

天气也都是晴好

因此中华白海豚

又被大家看做是好运的象征

阳春三月

相信所有美好也将如约而至

版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《黄金30年》均在文章备注了来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常感谢！

文章编号: 87da6c5f6fc6f5b4a569044957c268c5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (看!阿诚的朋友圈!) 2021-03-10 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650726183&idx=1&sn=007b74435f989992a811755cfb4e3433

东风邀春来，染新绿遍野集大盼你归，簇芳华满园小集在柔软的春风里等著风华正茂的你 摄影：刘金昆亲爱的JMUer您乘坐的“JMU520”号专属列车将于3月13日出发本次列车终到站“集美大学”站集美大学祝您新学期“开工大吉”“下一站：集美学村站”你掏出手机，发现自己进入了——“集美大学内部员工网！？我从没连上过啊……”连著网点进朋友圈的时候，发现你竟然进入了—— 阿诚的朋友圈！！！◆ ◆ ◆ ◆阿诚我已经开始想象JMUer们回到学校的样子了！！😁1分钟前 删除航海学院，轮机工程学院，水产学院，食品与生物工程学院，体育学院，财经学院，师范学院，工商管理学院，音乐学院，美术与设计学院，信息工程学院，计算机工程学院，机械与能源工程学院，理学院，外国语学院，法学院，文学院，港口与环境工程学院，马克思主义学院，继续教育学院，海外教育学院，诚毅学院计算机工程学院：代码安排！航海学院、轮机工程学院：出操安排！！！财经学院：账目都算清楚了吗？外国语学院：外教老师想你了！！体育学院：体育场见！！食堂阿姨 好久没看见热闹的食堂了，真期待开学以后同学们回来吃饭的场面！😝8分钟前集大阿喵，万人食堂，海苑餐厅，财院第三餐厅，馨园餐厅，龙苑餐厅，西苑餐厅，清真餐厅，阿诚集大阿喵：被投喂准备！！万人食堂：手抖的叔叔阿姨们已就位！海苑餐厅：舌尖上的海苑等你！！清真餐厅：新疆炒拉面想死你们了阿诚：芜湖~~樱花树你们不在的时候，我已经想你们想到盛开啦！15分钟前白鹭，木棉花，凤凰花，炮仗花，黄钟木，三角梅，阿桃，集美小蝶集美小蝶：是不是还好有我陪在你身边呀~❤白鹭：我明明是只鹤，却来这里被塞了一嘴狗粮😹凤凰花：我不酸，还好下一个盛开季有全校JMUer们陪著我！荷花：999999999，捕捉评论区里的白鹭！看完樱花树早点回人工湖等我盛开！！集大小白嘟嘟嘟嘟嘟——朋友们你们快回来！我等你们等到都“僵硬”在停车场了😩26分钟前集大快递驿站，建发楼，，美玲楼，陈延奎图书馆，小高三，禹洲楼，阿诚陈延奎图书馆：新学期，我和小白日夜陪你！集大快递驿站：风里雨里，你们的行李搬运我们兄弟俩承包！！集大小白回复集大快递驿站：13号！！就在13号！！陈延奎图书馆新学期，我等你来满座——不只是在期末考💪早安，努力的你~24分钟前陈嘉庚图书馆，中山纪念馆，主干道考研的jmuer：目标院校等我！！图书馆回复考研的jmuer：愿你有坚定的目标，坚毅的内心，为了初心里永不动摇的理想出发！加油！新校区主干道你知道我听过最美好的声音是什么吗？就是你们欢快地奔向我，行李箱的齿轮在石板路上哐啷地响，背包上的铃儿伴著笑语叮当……😭35分钟前陈延奎图书馆，饭堂阿姨，集美大学大门，集大小白，建发楼，庄重文夫人体育场凤凰花：我记得你还说过，你爱火红的花瓣儿绕著笑声轻轻落到你身上～主干道(回复凤凰花)：当然阿诚：我又嗑到一对cp了！！白鹭：也许你也爱我的歌声？主干道(回复白鹭)：你搁那儿嘎嘎嘎有啥好听的白鹭：？心碎允恭楼乘风破浪，就是今朝！航行吧，学子们！！🤞42分钟前集美大学大门，主干道，凤凰花小海豚：我们的老船长来啦！乘风破浪的小哥哥小姐姐们也要回来啦！jmuer：又要穿上我的宝贝制服啦～集大等我来劈波斩浪！轮机螺旋桨转发这个螺旋桨，新学期一起转转转转转～学业好运转起来！🤗1小时前允恭楼，水产学院白海豚，财经诚毅洞，集美学村大门，陈延奎图书馆小海豚：转发我这个小海豚，新学期好运囤囤囤囤囤囤～财经诚毅洞怀念莺啼燕语间，孩子们的欢声笑语🤚1小时前允恭楼，水院小海豚，集美学村大门，陈延奎图书馆，轮机螺旋桨JMUer：我和男朋友就是在这里认识的呀诚毅洞 回复 JMUer：诚毅初心不变阿诚 回复 JMUer：999999999 诚毅学子都长长久久呀！财经学院：99999庄重文夫人体育中心线上体育课上得咋样呀？春节胖三斤了吗？体质测试准备好了吗？风里雨里，我忠实地等你！🤙3小时前陈延奎图书馆，集美学村大门，猩猩点灯，阿诚，庄重文夫人体育场，允恭楼，水院小海豚，主干道JMUer：别提了别提了……我来行吧！阿诚欢迎回家！我们等你！！现在 删除集美学村大门，食堂阿姨，陈延奎图书馆，水院小海豚，主干道，允恭楼，轮机螺旋桨，财经诚毅洞，庄重文夫人体育场，阿诚食堂阿姨：+1陈延奎图书馆：+1集美学村大门：+1主干道：+1允恭楼：+1轮机螺旋桨：+1财经诚毅洞：+1庄重文夫人体育中心：+1......拼图大作战↓●↓●↓拼出你爱的集大每张小图都可以滑动哦~每张小图都可以滑动哦~今夕春啔，迎你入园心之所向，学之所至阿诚以集园万物的期望祝福你愿你不负明艳清朗之春光不负青春浪漫之韶华新学期，加油！集美大学融媒体中心出品图丨刘金昆制图丨黄诗清文丨蒋逢 沈莉莹 王宁 平台编辑丨陈思睿 蓝河珍责任编辑丨侯媛培审核丨沈哲琼【党史百年.天天读】1939年3月10日，周恩来为新四军排以上干部作题为《目前形势与新四军任务》的报告。往期回顾🤚 两会进行时 | 这些“红包”，刷屏了！！😎 @集大学子，返校啦！😎 如何开学？教育部原文来了！😛 喜讯！集大新增3个本科专业😁 新突破！集大新增11个专业入选国家级一流本科专业建设点！

文章编号: c2142fe0b23dd4f68e8d37d4da023d1a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门人爱上“赶海游”,请注意:这片海域住著国家二级保护动物) 2021-03-10 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247509656&idx=1&sn=05d21fec04d9d78352547b55cee3d373

光著脚丫、提著小桶

在退潮后的沙滩上采拾海鲜

近段时间

“赶海”的市民游客越来越多了

不过在厦门海域“赶海”

除了要注意安全

掌握潮水涨落规律

还要了解

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的

相关情况

部分海域属于保护区

不能随意破坏哦！

市民初体验 跟老渔民体验“赶海”

近日，孙先生带著几个朋友，跟著曾是老渔民的父亲一起去赶海。

他们计划前往五通和观音山之间的滩涂，主要是考虑到那边地势平缓，退潮比较远，而且有沙地，礁石多，海螺、螃蟹、小章鱼等比较多。“更重要的是，我父亲在那里赶海多年，对那里的海水情况比较熟悉。入水赶海，安全一定是第一位的。”孙先生说。

当天的赶海体验让“新人”们

心满意足、满载而归

不过，孙先生却表示

相比以往

这样的收获并不算多

以前这片滩涂上既有红树林，还有养著海蛎的条石，后来不知道是什么原因都被铲除了。没了栖息的环境，渔获自然也就少了。

他说

希望能有更多人关注湿地滩涂

种植红树林

让海洋生物再搬回这个“家”

赶海游成热门亲子活动

近些年赶海游玩项目越来越流行

各类商业性质的赶海旅游以及

以赶海、种植红树林等方式

宣传海洋生物保护、红树林繁育保护

等知识的公益活动应运而生

市民潘先生曾带两个上幼儿园的孩子参加过旅行社组织的赶海游。他说，当时是朋友推荐报名的，他和妻子带两个孩子一共费用是500元。

组织方提供雨鞋、铲子、小桶等，有专业的带队老师讲解，整个过程约三小时，他们收获了不少螃蟹和贝壳，孩子们玩得相当尽兴，大人也觉得开了眼界。“两个孩子一直念叨著等天气暖和点还要再去一次呢。”潘先生说。

图片来源：pixabay

郭先生参加的是绿色志愿者活动的赶海项目，他的老家在翔安海边，但随著开发建设，小时候赶海的滩涂地慢慢消失了，现在的孩子难得有机会体验赶海抓蟹种红树林。

“我希望孩子也能体验一下我们小时候的快乐，看到征集报名就去了。”他说，当天他们坐船到一个岛上种植红树林，随后在工作人员带领下到红树林滩涂地里捉螃蟹，孩子玩得很开心，也勾起了他的童年回忆。“希望以后有更多机会参加类似的环保活动，为绿色家园建设出一份力。”他说。

翔安下潭尾红树林生态公园，厦门日报记者黄嵘 摄

赶海游成热点旅游项目

在飞猪、携程等网络平台上

“赶海”“渔民体验”等关键字成为热点

相关的旅游价格以100元至300元不等

排名靠前的多个产品月销量都达到了30至40单。旅行社、酒店、民宿等前台，也可查询到相关的旅游线路信息。

在曾厝埯经营民宿的李先生说，赶海游玩项目颇受住客欢迎，但需要考虑潮水、时间和天气等多重因素，即便提前预订，想要玩得开心也得看运气。

黄厝海域是文昌鱼保护区

规模较大的赶海活动有伤害

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

黄厝海域也是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

这些关于文昌鱼

和保护区的知识

您要了解

▼

文昌鱼

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼身体侧扁细长，两头尖，灰白色半透明，头部无成对的眼，口位于鱼体前端腹面，口腔两侧的口笠有触手，用来捕食，尾鳍呈矛形。通常情况下，文昌鱼身体的大部分是钻在沙中，只有前端的小部分露在水中觅食，主要摄食海水中的单细胞硅藻。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

文昌鱼世界公认有29种，我国大陆沿海有2种，主要分布在福建、青岛、北戴河等地沿海和北部湾，厦门刘五店海域曾以盛产厦门文昌鱼而著名。

成立保护区

1991年9月23日，厦门市人民政府批准成立厦门文昌鱼市级自然保护区，2000年4月4日，厦门文昌鱼保护区与厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

为保护它们

厦门做了许多努力

厦门文昌鱼国家级自然保护区自建区以来，厦门市先后颁布《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》（厦府〔1992〕综234号）和《厦门市海洋环境保护若干规定》（2010年省人大常委会批准）等法规规章和规范性文件。保护区主管部门从多方面做了许多工作，有效保护了厦门文昌鱼种群资源的稳定。

31. 加强宣传教育。黄厝海区是厦门文昌鱼国家级自然保护区的核心区，也是厦门最著名的海滨浴场。为加强保护，在黄厝海区岸线沙滩设置20个宣传告示牌，警示、劝导游客和市民自觉保护文昌鱼及其生存环境；并每年与执法部门联合在黄厝沙滩开展户外宣传、教育活动。尤其是每年8月天文大潮时期，保护区连续多年联合支队查处黄厝滩涂挖花蛤破坏文昌鱼栖息地行为，收效良好。

32. 加大执法力度。厦门海域非法采砂的现象屡禁不止，执法部门加大打击力度，采取执法人员驻点24小时适时监控的办法，予以严厉打击，有效遏制了非法采砂现象的蔓延，同时加强对采捕、收购和贩卖文昌鱼等非法行为的查处。

33. 推进文昌鱼资源调查研究。保护区主管部门自2001年开始与福建省海洋研究所合作开展《厦门文昌鱼保护区资源调查及开发利用研究》工作，并于2009年与集美大学合作，对全市文昌鱼资源和生态环境变动再次进行全面摸底调查，为进一步制定和完善文昌鱼保护区管理措施，提供可靠的科学依据。同时，从2005年开始，每年组织对相关水域的水质、沉积物、浮游生物、底栖生物等指标进行监测，时刻掌握保护生物生存状态。

34. 开展海域综合整治。在市委、市政府的统一部署下，保护区主管部门开展了一系列海洋环境的综合整治，继西海域养殖退出整治后，环东海域进行生态工程综合整治工作，开展厦门高集海堤、集杏海堤开口改造等海洋生态修复工程，改善厦门全海域的水动力环境，进而改善文昌鱼等珍稀海洋资源的生存环境。

蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷！

文/记者 陈鹏程 林依文 图/孙先生提供

责任编辑 李小庆

信息源

中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: c23464d87c15aae845662bc11daad2a7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (西安游玩,西安景区有哪些?西安有哪些旅游景点?西安五天游必去的景点) 2021-03-10 跟晓晓去旅游   跟晓晓去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2ODg4Mg==&mid=2247484163&idx=1&sn=bce528816ed9b0b259d4b45f92c77164

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

西安游玩

西安景点有什么？西安有哪些旅游胜地？西安五天游必去的景点

和谁一起：

朋友

第1天

交通篇

故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

三月，扬州蕞子的时候，，我没有机会来。

跟一个子市的相遇是需要缘分的，五月的扬州，依然丽扬州素有“月亮子”之称，从历代诗人咏月的诗歌中就不难研磨，例如张若虚的的“春江潮水连海平”，海上明月共潮生”；

例如徐凝的“天下三分明月夜”，二分无赖是扬州。

”我和朋友是坐火车到到了镇江，，然后坐汽车到达扬州。

镇江和扬州实际上距离很近，只是隔隔长江而望，坐汽车也只是一个小时。

我们在邗江区政府（汽车西站北边）乘坐19路公交车（1元）到康桥文化园（何媛站）下车。

因为扬州的景点开门时间都较早，所以七点左右我和朋友就出了门。

不过这个时间段正好赶上学生上学，因为19路车途经新华中学，育才小学，育才实验小学，所以车上乘客非常多。

在康桥文化园下车后，需要往西一走到路口，然后沿路北行即可到达到达景点的正门（东门）。

扬州的交通还是很便利的，，除了公交车外，扬州公交公司还？

“汽车西站-He Yuan”“ He Yuan-大明寺”的旅游？

前者2元/次，上方5元当日无限次上方。

并且还是空调车，还有免费的4Gwifi覆盖。

这是很值得一赞的，方便了游客。

交通篇

交通篇

He Yuan

游玩体验

何园

何园

？

我和朋友的门票是在同程网上秒杀的1元门票，取票过程也很顺利。

唯一遗憾的是没有纸质票，只是给我们开了一个证明，因此我们eaterdoor跟著一起进园的游客要了门票快照留念。

何园

何园

何园又叫做“寄啸山庄”，是清代光绪年间间何芷所建造。

中国文学会会长，园林泰斗罗哲文称为“晚清第一个园”。

何老爷汲取西方建筑，皇家园林以及江南诸家私宅庭园之长，修建何园推陈出新。

何园

何园

何园有四个“第一个”之称，而给我印象印象深的就就是复道回廊。

整个走廊贯通整个院子，可以抵达院子的每个一个角落。

既炎炎夏日可以遮阴，雨雪天气也可以避免淋湿。

何园

何柞惠，何小姐的琴室，书房。

何园

何园

何小姐的卧室。

何园

何园

何小姐的化妆间。

何园

何小姐的餐厅。

何园

何园

何氏家族里里的风云人物不论男女，出类拔萃者不乏其人。

印象蕞深的就是何家第四代女子中的何柞惠，24岁取得学士学位，32岁订婚，结婚，何老那个是何等的开明。

小姐的琴室里还立著著一幅素描画画，卧室的木板悬挂著小姐的照片，，衣服也挂在衣架上，仿佛小姐从未从未去去，只是暂时出门了。

何园

何园

何园

何园

？

从何小姐的卧室沿走廊往东来就就是老爷爷的卧室，首先是书房。

老爷房间的装扮也是西洋味十足，留声机，风扇，立式台灯，酒架上的各种洋酒。

等等。

何园

何园

何老不只有西式卧室与书房，还有很传统中国风的中式书房和卧室。

何园

这个一开始还真不知道干什么的，后来听讲解的说是一楼与二楼换气的（只是我到现在也没搞清其原理），还一个用途就是晚上仆人他们给小姐送夜宵的。

（其实老爷爷还是管小姐管得很严的，，夜晚也是只能待在闺房里，不许下楼，不许出门）

何园

船厅，抱柱上有对楹联“月做主人梅做客，花为四壁船为家”。

里面进入是需要收费的，一壶茶吗？

50元左右一段合作音乐？

te 30元。

如果你有资金，？

总是值得去喝杯茶，听一首小歌，还要寻找前任官员的感受。

何园

何园

心之亭水之心他们说“红楼梦”和“回归珍珠”都在这里拍摄。

在花园里，假山， 自来水， 绿色， 全部。

何园

何园

其他

何媛总共玩了一个半小时，从河源 您可以乘坐特殊的旅游巴士去东莞街， 歌源 细长的西湖等景点。

在河源的入口 也有许多装饰统一的门对门房屋。

但是徐刚建成不久？

t，许多公司尚未成立。

西安其他景点：

大唐芙蓉园；

它位于唐代芙蓉园原址的北部，它以唐代御花园的风格重建，它是中国第一个充分展示繁荣的唐朝风貌的大型皇家花园式文化主题公园。

大雁塔/小雁塔 大雁塔， 北部

相传 大雁塔是唐朝永辉三年。

我的？

特雷·玄z（True Zangzang）到印度学习经文， 请在圣殿里建造一座塔，用来存放他从印度带回来的经文，由于小雁塔比大雁塔小，施工时间晚了所以， 它被称为小雁塔；

大雁塔的北广场有亚洲第一个喷泉。

钟楼/鼓楼 穆斯林街；

西安钟鼓楼是西安的一座历史建筑。

明朝的两座建筑相互呼应，这是壮观的。

西安穆斯林街是西安风格的代表之一，它是穆斯林街区许多街道的统称，它由几条街道组成，包括北光集街， 北苑门 yang阳市 大api园 花爵胡同和萨金桥。

在钟鼓楼后面。

陕西历史博物馆；

陕西历史博物馆建筑的外观刻意强调繁荣的唐朝风格。

长安自古以来就是皇都，在历史上， 十三朝封建王朝 包括周， 秦， 汉 隋唐 在这里建立了首都。

在地上和地下都有大量的文物，形成了陕西独特的历史文化特色。

被称为“古都明珠”“中国宝藏”。

西安古城墙；

西安城墙是中国规模最大，保护最全面的古城墙。

它始建于明太祖洪武三年（1370年），已有600多年的历史。

西安是古老的文化之都，有很多景点，例如， 大明宫遗址公园， 曲江遗址公园 等等。

我个人认为历史博物馆一定要消失吗？

是，花青池可以观看表演的节目好吗？

永恒的遗憾？

晚上。

大雁塔可以看到喷泉，其余时间是可选的，具体取决于时间和休闲时间。

西安及周边著名景点：

慈恩宫：

马的地方？

tre玄z专长于藏文翻译和经文。

大雁塔：

安放从印度带回来的佛像吗？

是玄z梵文文物和经典作品。

大雁塔北广场：

亚洲最大的喷泉广场和水景观中最大的广场。

陕西历史博物馆：

陕西出土的精美文物藏品。

曲江遗址公园：

目前西安最大的游乐园。

西安碑林博物馆：

全国数量最多的碑林。

西安游玩

明城墙：

中国最完整的古墙

钟楼：

在我的祖国留下的众多钟楼中， 最大，最完整的保留下来。

鼓楼：

比尖塔大四岁，到目前为止， 它已有625年的历史。

曲江冷窖：

据说王宝川在冷烤箱里待了十八年，等著丈夫薛平贵。

曲江海洋世界：

海洋动物。

西安秦岭野生动物园：

中国西北第一家野生动物园。

翠华山：

国家森林公园。

南五台：

佛教圣地之一。

大唐芙蓉园：

具有盛唐风格的大型皇家园林式文化主题公园。

大明宫国家文物公园：

唐代故宫。

西安半坡博物馆：

原始社会母系氏族住所的废墟。

华山：

五山之一。

秦始皇兵马俑：

秦始皇兵马俑被埋葬了。

华清池：

唐玄宗皇帝与杨妃的宫殿别墅。

秦始皇陵和兵建阁：

西安事变期间蒋介石的藏身之地。

临tong博物馆：

地方历史博物馆。

法门寺（Famen Temple）：

释迦牟尼佛遗物的埋藏地。

法门寺博物馆：

法门寺唐邸宫塔中发现的珍贵文物的收藏和展览。

乾陵陵：

唐高宗李治和武则天的联合fu葬墓， 中国历史上唯一的女皇 被埋在一起。

永泰公主墓：

永泰公主， 武则天的女儿。

依德亲王墓：

依德亲王， 武则天的儿子。

张淮亲王墓：

张淮亲王， 武则天的儿子。

黄帝陵轩yuan帝庙：

轩yuan皇帝的墓地， 中华民族的祖先。

茂陵博物馆：

汉代刘彻皇帝的陵墓。

昭陵博物馆：

唐太宗李世民墓。

汉阳陵：

汉高祖刘齐与王皇后的联合陵墓，意象幻想？

参观汉阳岭博物馆时，我是必游景点。

2017年6月15日，我和自己订了这张旅行票，我当时说：一年，想要时不时地出去看看的想法浮现在我的脑海，由于各种原因， 尚未采取此步骤。此外， 当我靠近时，我感到非常难过，因此，我利用时间事先进行了修改，并计划去诗意的放松。自从上个暑假去玩以来，在这一年的时间里， 我没去玩。原本打算去玩，但是对我们来说最重要的是 作为一个学生团体， 是我们没有钱。这是可悲的。旅行有两个条件：一个是有时间，第二个是毛祖父！想想那些有毛爷爷但没有时间的城市白领工人。而且由于我们的学生之夜有很多时间，但是没有毛祖父。大学生活即将结束吗？t，人们说大学生活丰富多彩所以， 当我还在高中的时候， 我等不及要上大学了。我喜欢在大学里呆很多时间，去你想玩的地方。第一年有很多空闲时间，此外， 大一还做兼职，因此，两个行驶条件都得到满足。刚去。在第二年， 没有时间和金钱，所以我总是想著在梦中旅行。心全年以来，您的赌博一直处于剧变状态。为了遵守我的承诺，明年再去一个地方，因此，我借此机会在期末考试的前几天进行了修改，并进行了一次不可预见的旅行。在考虑是否要长时间出门时，由于期末考试将在比赛后的第二天进行，不会花时间去审查，如果您没有时间修改， 您可能会不及格！在大学， 只要您删除主题， 奖励和各种奖金会不一样吗？非常。我是一个喜欢学习的婴儿我也希望各种奖金将为我将来的旅行提供坚实的财务保证。此时此刻， 出发前几天我处于纠缠状态。当我回到后面时， 我没有那么多考虑。一次义工。一个人一生可以做多少次志工，也许每一个遗愿都是对一生宝贵财富的美好回忆！第一天第一天南普陀寺-厦门-海滩大学-环岛南路前一天乘完火车后，晚上十一点到家，所以我今天早上九点自然醒了。简而言之， 这是一次不可预见的旅行，因此，行程上没有任何具体安排，一切都是一步一步完成的。早餐后， 大约十点钟， 我从港口乘船去了吗？（？仅包括思明区和湖里区，所有其他区域都在外面吗？这）。因为我住在同学的宿舍里他在大学校园里学习，我要坐汽船了吗？每天。他们的当地学生买了半价的八元渡轮票，蒸汽船在白天每15分钟运行一次，他晚上每半小时经过一次，大约需要半小时才能到达。公共交通发达，尤其是公交车因此，有许多巴士可以到达这些受欢迎的景点。南普陀寺就在其旁边。厦门大学西门三通当你离开西门时， 您可以看到南普陀寺的大门。我们到厦门大学已经是中午了，当时天气也很热，我们在厦门大学的一家自助餐厅吃了饭，避开了高温。厦门大学不仅美丽，他们食堂里的食物很好吃，钥匙还是很便宜的。厦门大学有很多食堂，但是只有芙蓉餐厅对游客开放，听说这家餐厅的食物不是很好吃，而且很贵。我在厦门大学的另一个食堂吃过饭，使用他们的校园卡，它可以说是美味又便宜。午餐后， 我们在c到达南普陀寺？来自厦门大学。这是一个吸引人的寺庙，完全免费，无需门票即可开放。这在该国是罕见的。现在， 庙宇越来越商业化，彻底改变了寺庙的原始本质。进入寺庙之前，您可以免费获得一块香，寺庙是一个特殊的场合，因此，进入后请尽量不要拍照，您可以收起手机和相机，并虔诚地崇拜他们。庙不大但是神庙后面有一座五老山海拔仅一百米如果你有更多时间 你可以去攀岩，美丽的厦门大学建在这座山脚下。这是南普陀寺的正门和拱门。南普陀寺不需要花太多时间玩，您可以在近一个小时内完成购物，您可以花更多时间在厦门大学玩，厦门大学很大，校园里没有共享的自行车，所以我只能指望11条路线。高校似乎不允许共享单车进入，他们都在学校门口停了下来。厦门大学是值得您光顾的景点，厦门大学应有的声誉是顶级大学之一。厦门大学得到五老峰的支持，在大海面前。特别是在海风吹拂的夜晚，身体非常凉爽，厦门大学几乎建在山坡上，校园道路起伏不定。在校园里走动需要更多的精力。因此，我们选择了一些著名的地方。芙蓉湖芙蓉隧道。我在通往芙蓉隧道的途中看到了这座欧洲风格的城堡，它是厦门大学的一幢老楼，历史悠久似乎有很多背景，它是目前国家重点保护的文物。现在已经变成了学生宿舍，就像这些国家重点保护的大学文物一样， 他们已经变成了学生宿舍。据说它也是该国最美丽的宿舍。我真的很羡慕住在这里的这些学生，我不仅去了全国一流的大学，我住在该国最美丽的宿舍芙蓉隧道的总长度为1。1公里两个c的墙壁？隧道四处都是涂鸦。内容很多他们全都是他们的学生手绘的。只要有想法敢拿出来不管你画什么您可以在隧道中找到属于您的区域。正是因为厦门大学有这么多有思想的学生， 梦想并大胆地表达芙蓉隧道的声誉在不断增长吗？是。第二天集美学村-Garden园与第一天的行程相比， 第二天的路线要容易得多。集美学校村和Ao花园都在集美区，出来了吗？这，那里有BRT巴士吗？这。集美大桥是集美区与之间的重要纽带。这。集美桥8岁。5公里远道而来， 集美桥看起来像一只鹰，其翅膀在海面上张开。在一开始的时候， 我以为集美学校村是一个特别的景点。当我到达集美区 我从同学那里听说集美学校村实际上是一个村子。因为在这个村庄里许多大学相继建立，这就是为什么它被称为集美学校村。特别有趣的是 集美大学的分支机构不统一。它们都分布在集美学校村的不同地方，有点像所有人都以这座山为王的感觉，有些分支很远，不同分支之间的连接自然不会关闭。我听说集美大学的同学说他们要去其他分校坐公共汽车或出租车去上课。如何计划为期四天的西安行程？西安四日游详细旅行指南！西安四日游的最佳计划！

西安秦岭脚下，渭水河畔的千年古都。

俗话说， “陕西黄土的皇帝”，在西安的省会这种人文主义的故事更加深刻。

西安有很多文化遗产，周边地区也有许多世界著名的景观。

近代西安早已发展成为一个旅游胜地，这是值得生活和感觉的。

让我们听从西安居民的推荐，漫步古都的绝佳去处。

必看的城市景点

1钟鼓楼钟鼓楼是西安的一座历史建筑。

位于市中心，钟楼和鼓楼彼此面对。

来西安的时候 你要体验吗？

早晨的钟声和傍晚的鼓声？

从圆形地下通道到钟楼，亲自敲西北角的明朝铁铃，看著悠扬的钟声，西街上有很多老建筑，红瓦像仙境。

看一下从东到西的四条街道， 从钟楼的北到南，也许你认识他？

更好的西安。

白天从钟楼看风景，晚上 是时候在黑暗中看到钟楼了。

晚上的钟楼被各种灯光照亮，庄严，华丽的，神秘。

从钟楼欣赏夜景后， 最好去鼓楼后面的穆斯林街。

这是西安最有名的小吃街，佳三把汤装满了袋子红色和红色酸菜炒饭特色小蛋糕，平瓦烧烤。

不可阻挡的小吃。

2学院的门在尖顶的南边，当接近南门时， 向东转到书院门古文化街。

看著街道入口处充满古老魅力的高拱廊，从蓝宝石的宽阔而平坦的道路开始，您已经输入了古董，一个充满稀有奇特游戏的世界。

整条街是由所有旧建筑物组成的。

每家商店都有各种各样的怪异事物，除了这项研究的四大宝藏， 书画 青铜玉还有很多吗？

流行的艺术品，像皮影戏一样 剪纸 手工编织 等等。

路边有很多小摊子，卖著深色的乐器，形状像吗？

uf上有孔的身体：

X。

谈判后 我花了十元买了老板会耐心地教你如何免费演奏旋律-回家后， 您可以将其显示给您的亲朋好友：

我有我的吗？

尝试了拥有3000多年历史的古老乐器！

3城墙关于西安的许多假设都源于城墙。

在夕阳的余晖中触摸旧的大理石墙砖，历史的沧桑感将您带入了另一个时代和另一个空间。

在城墙外 护城河上有一圈碧波荡漾，除了护城河是唯一的吗？

在城镇周围停车？

来自国家。

晚上 来城市公园散步可以充分体验西安市民的休闲生活，也许我可以遇到一些古老的陕西歌唱秦剧，盛大的耳朵！

4大雁塔北广场上的火树和银花从未入？

？

睡，大雁塔下有很多人。

想发现西安最时尚，最经典的文化生活，确保来到大雁塔北广场。

大雁塔北广场位于市中心。

达契安神庙的三通。

它是亚洲最大的唐人文化场所，它以大雁塔为中心轴分为三个相等的部分，在中心是景观的主要水路，它由8个大型凸起喷泉组成，它可以具有巨大的堆叠水景和矩阵喷泉。

两者都？

主水道三通采用对称绿化设计，看在朦胧的水中巨大的浮雕《唐代繁荣》，这种幻觉和这种真实的气氛就像一场梦。

我到达了大雁塔的北广场。

幸运的是， D之后？

ner，漫步， 欣赏风景， 听音乐，看喷泉。

深圳大唐芙蓉园有5座？

通向世界的窗户？

，香港有“迪士尼”，所以， 来西安时应该参观哪些公园？

不言而喻，每个人都推荐一个。

大唐芙蓉园是中国第一个充分展现唐朝风采的皇家园林式文化主题公园。

值得花一整天探索。

穿上舒适的鞋子并带上相机，在长廊上的“诗歌之魂”群像，唐明皇帝杨贵妃享有的美丽与恩典在您心中？

你的。

听了古代音乐之后 晚上看《水幕电影》，令人震惊的效果使您回到了唐朝。

6 Stelae森林如果您喜欢书法，Stelae森林是您双向行走的圣地。

这是一处艺术宝库，拥有我国最古老的古代碑刻和墓志铭， 并且有很多著名的石碑。

它成立于北宋第二年（公元1078年），以保存“开城石景”。

900多年来，代征的经验，扩大收藏范围，受到精心保护，已将近3000平方米的石碑运到西藏。

在聚集著著名古迹的展厅里，它展示了明智的儒家和哲学家的广阔石刻经典作品；

文人秦汉的简单遗产；

魏朝墓志的英华， 晋北 著名的马无与伦比的书法？

源于唐代和宋元著名学者的别致的笔墨。

您还想了解更多有关历史和文化的信息吗？

或去陕西省历史博物馆欣赏丰富的藏品，或去古街无意间找到宝藏，或去雁塔艺术街上看108座雕塑， 谁是“该国唯一的人”，这里深厚的文化底蕴将永远让您感到惊讶。

购物指南“购物”购物区？

西安最时髦，最活泼的蚂蚁是钟楼和小寨-您可以清楚地感受到这两个漂亮女孩的数量。

小寨可以从小商店里购买最新，最时尚的产品。

钟楼区是大型购物中心的集中区。

它的西街是商业街。

与旧建筑物的整个事前。

地道美食推荐西安著名的特色菜是baked头。

鸡蛋和羊肉。

老孙的房子 惠民街上的桐生乡和老密故居都是著名的老名字。

凉皮也是西安的一大特色。

无需刻意寻找餐厅，街道和小巷里到处都是凉皮店。

更多的，早餐吃的辣胡汤绝对是第一选择。

肉夹模既美味又真实。

如何在最短的时间内品尝最美味的食物？

告诉自己一些事情，去穆斯林街真好！

在决定来北海之前， 一看到鲸鱼的消息就出现在附近？

北海咸阳岛 我很高兴。

我真的很想见鲸， 一只白海豚和它的小宝贝？

和三个或两个朋友约好，现在就开始我们的北海之旅？

这次， 我赢了，因为交通时间短，而且不是夜间飞行。

除了方便的语言外，食物的共同点海关交流等比出国更有利！

首先， 让我解释一下出发前的准备工作和出发时的几点事情吗？

（（如果您想看图片， 你可以跳到这里想要旅行的朋友可以仔细看看。

不要以为我是无穷的。

）

尖端

北海简介：

首先， 让我说最重要的一点是：

？

Wei州≠北海需要90分钟才能到达？

乘船从北海市到zhou州。

这不只是成功。

您必须提前预定好时间才能到达港口登船（幸运的是，船员？

这样的爱琴海人告诉我们这些信息，否则， 这是一场悲剧？

感谢热情和耐心的接待员）

关于路线：

离开之前我们研究了北海&景点和特色？

Wei州发现了以下要点-

1。

北海市景点不多。

这 ？

一定要去？

传统意义上是银滩+北海老街

2。

传统的游戏玩法如何？

Wei州一日游或三日游。

第一个只有其本质才能得到回报， 第二个适合休闲和慢速旅行。

考虑到这次我们只有4个宝贵的日子，捏住头部和尾巴只有三天半的时间。

所以， 参观吗？

州三号似乎有点奢侈。

所以我决定在这里住两个晚上？

Wei州行程开始时将市区的银滩和老街。

这些基本景点可以考虑到?

关于住宿：

我们刚刚在互联网上看到了一些文章？

来自北海的人在互联网上赢得了奖项。

h？

这样的凭证应该很好。

质量精湛，我立即点击查看了h的照片？

这样，我被吸引到北海乐湖爱琴海度假酒店。

离银滩不远。

和h的绿色植物？

这样做的很好它也是非常田园和艺术的，如果您正在寻找h？

这么温暖 舒服的， 绿色清新 快来这里体验吧?事实是！

女士们的服务和态度？

这样很好。

请耐心等待！

对于我们这些新来的人， 给我们一些建议，避免很多弯路！

谢。

我们问他们北海还有什么住宿，他们推荐我们一个小时？

电话叫北海乐湖云舒海景度假公寓。

我看著h的照片？

这样，我感觉很好。

是h吗？

如此轻巧的奢华，带有俯瞰大海的高层艺术装饰。

特别适合情侣！

您可以在大浴缸里沐浴的同时，欣赏海景并欣赏美丽的风景。

我觉得很好我需要尝试。

我也推荐给这里的每个人。

关于流量：

西安游玩北海的船→？

Wei州每天都有固定的时间表，由于船只的大小和速度，会有价格差异，平均大约需要90分钟才能到达那里?

运输上？

来自Wei州的很特别。

几乎没有巴士， 没有租金，盛行 它是一种类似于东南亚的嘟嘟车的运输方式。

一辆汽车可容纳约3人。

关于消费：

除了海鲜外？

Wei州出于交通原因，其他所有商品的溢价都相对较高，所以， 你可以准备一些日常必需品&食物上了吗？

这。

海鲜虽然不便宜，但是又大又酷它会辜负宽限期

第一天：

我第一次见到北海，澄清

我们在北海的第一站：

北海乐湖爱琴海度假酒店，甚至连司机都吹牛说我会选择h？

这样?

这个合作？

与绽放美丽的九重葛相映成趣，门口的景色真是太美了。

我突然觉得我选错地方了?

记录，我走来走去，发现到处都有绿色的植物和九重葛盛开。

也有许多小装饰品展示了人类的意图。

电话。

我还发现，大多数来这里生活的人都有家人和友好的感觉，使人们感到温暖和放松。

还有游泳池和日光浴床细沙船真的很像假期您可以晚上在水中嬉戏玩耍！

沿著大厅走是复古的欧洲风格，墙壁上也充满了艺术壁画。

我不得不说，它真的可以满足我的心吗？

文学和艺术的心脏。

我等不及要打开卧室的门，我们预定了美国主题套房。

简单明了，色彩搭配使人感到非常舒适?今晚我在这里住的时候，我希望能睡个好觉。

但是，旅行怎么能不那么勤奋呢？

改组后 我们很快就到了h附近的银滩？

电话。

北海银滩

我不来银滩快到下午5:30到北海，最终，大片云层减弱了太阳的活力，

进入银滩后我们租了一把雨伞，坐在海边的椅子上，终于过著想象中的宁静生活，整个身心都放松了。

休息后我终于有能力拍单反电影

说实话，银滩之海并非最高的美丽之地，但是在海风的抚摸下，飘逸的长发和背面的轮廓是一道风景线。

Silver Beach之所以得名，是因为它的白色细沙粒在阳光下会在阳光下发光。

回到h？

这样的爱琴海度假胜地， 我冲了个澡，换了衣服休息。

我现在肚子饿又血糖低， 我觉得我一直都在昏昏欲睡，哈哈，多亏了h？

电话， 有餐厅快速补充能量。

感觉就像我们误以为我走进了深夜的自助餐厅，明净，食物很好吃，价格也不错，不要把我们的照片放在风和云的背后，恐怕这会打扰大家的兴趣。

反正很好吃！

在h散步？

这样的夜晚我发现那里还有一个咖啡馆，您可以在那里读书和喝咖啡。

恩！

它是如此神秘和梦幻。

我们计划吃饭和休息一会儿，然后去那条旧街，散步以娱乐。

没想到。

d之后？

天生的一路上有很多食物。

一群美食家哈哈哈?

这 ？

古老的街道？

晚上也是北海一个非常有名的场景?我本来想第二天早上去散步的，幸运的是， 我决定在D之后开车去散步？

那一天如果不， 我会想念美丽的旧街夜间街景。

旧楼晚上有很复古的气氛?

DAY2：

再见吗？

-第一次见到Wei州

T？

第二天早上我们会乘第一艘船去吗？

Wei州的！

北海乐湖爱琴海度假酒店也有专车可以安排到港口。

您应该提前告诉他们路线。

司机很守时，很幽默！

下次我去北海还留在一个h？

如此温暖的爱琴海！

太糟糕了，路线不是很长，我仍然无法停止对我的爱？

在！

门票可以在线购买，您也可以在客运大楼购买价格还不错?乘船大约需要90分钟，更令人惊讶的是一艘巨大的客船座位几乎满了，鲸鱼和海豚的出现可能使每个人都来到这里。

期待搓手?

当你继续吗？

这， 您必须购买著陆票?享受学生的最佳安康

颜色的高速公路

第一站：

色彩的高速公路

高速公路的颜色它没有以前的指南中的美丽，两侧仍然有一块浅砖红色。

沥青路面三通。

壳牌海滩

色彩斑road的道路回到壳牌海滩， 我从爱琴海的接待中听到这位年轻女子，如诗如画的网站？

Wei州的零散 例如， 我们住在壳牌海滩附近，然后， 它自然会远离鳄鱼山。

简而言之，散步， 您还可以全景欣赏想要看到的风景。

所以，我不在乎起点

圣堂天主教堂

从天主教堂的侧门走开，我发现这里仍然有美丽的风景，就像教堂的后花园，

虽然墙壁是大理石的，粉末涂料以混乱的方式掉落，但是悬挂的草木都开得很好。

圣堂天主教堂

望得远我看不到花的形状，我只觉得黄色 墙上点缀著粉红色和紫色，

似乎是用刷子洒了一点油。

圣堂天主教堂

教堂周围的果树此时也结出果实。

不管是菠萝蜜还是木瓜，看到那棵装满水果的树，我们三个都很贪婪，原来那里有市场吗？

天主教教堂的三通，他不只是卖海鲜，并卖水果。

说到参观海鲜市场，可以认为这是上车时必须经历的事情之一吗？

Wei州的。

看到庄家在谈判中的坚持不懈，错过大龙虾（100元人民币）和大皮皮虾（每斤60元人民币）的机会就显得尤为重要。

我们的心情有很大改善吗？

我们出乎意料的是这是因为……

?Wei州

啊！

！

！

下午买的超大尿尿虾！

！

！

我们走吧！

！

！

必须说！

去吗T巨型小便虾和普通的小便虾真的不一样！

一个字，新鲜的！

石斑鱼也很温柔，海鲜只是北海的礼物

第3天：

州实际上是一片香蕉森林。

我起床了吗？

今天今天的重点是鳄鱼山地质公园！

如电影所示，满眼 全屏 香蕉树在万都。

所以， 如果呢？

Wei州的直接叫吗？

这？

香蕉？

，它简单易记！

（真的没有受过教育。

）

鳄鱼山火山公园

树上的果子饱了，挂在坚固的杆上。

鳄鱼山火山公园

进入鳄鱼山火山公园后，可以立即看到这座灯塔，它可以被视为公园的地标。

鳄鱼山火山公园

岩石在海上，它出现？

在海浪中来回跳动我不知道他们被吹走了多少春秋季？

在。

离开公园。

我们回来之前在游客休息中心休息了一段时间。

之后， 我逐渐发现在北海，吃甜点有一个很好的理由：

避免日晒

?Wei州

穿过香蕉林中的隐藏小路，在泥泞的地面上一步步滑行，最后，视野开阔了。

是的，滴水的屏幕就在这里！

滴水丹平

这里人不多商业气氛自然很弱。

?真的是这里的天堂

滴水丹平

下降的蓝带，我无法阻止水滴的场面。

“滴水淡平”的声誉也源于此。

?Wei州

完成了一天的旅行，并不是让我们回到住宿的另一件事。

是海鲜！

海鲜上了吗？

来自Wei州的不便宜，加上处理费，与北海市的价格相差不远。

但关键是这里有很多海鲜，总是高个子?看起来很开胃

第四天：

鲸鱼！

我要来了?

早上醒来但是9点之前的场景门外的阳光已经进入房间。

似乎也告诉我们这？

此刻的Wei州它即将进入一年中最热的时间。

最近几天的比赛并没有使我们忘记我们的目标！

寻找大鲸鱼！

因此，我们尝试尝试自己的运气吗？

咸阳

互联网上的图片真的令当时的男朋友羡慕不已，让我们幸运一年！

如果呢？

州是繁忙的渔港，毗邻现代城市，然后， 这？

咸阳 距它九海里， 是一个真正的天堂。

两个都 ？

他们是遥远的，完全不同的，这？

ie阳的在吗？

Wei州美丽在于大众风俗的朴素，美丽是原始风格。

珊瑚在海岸的海坑中清晰可见

很遗憾，回程时我没有遇见鲸鱼，但是我并没有感到沮丧或痛苦，来北海欣赏这么多美丽的风景，比看见鲸鱼有意义得多?明天我会回来的，北海 下次再约吧?忙，每天忙，妈妈， 再次嘿我这是一部被遗忘的电影。

独自的，这是父母的老头子，他们一生都在努力，你怎么能一个人带我的父母去旅行感受大世界的美丽， 就像我小时候一样父母陪我们看星星。

带我的父母去旅行留下我们幸福的合影，等到他们不能走路时，照片中的笑脸足以温暖他们的生活。

爸爸妈妈一辈子都在努力工作，我们小时候我当然希望他们可以活得更长寿，享受家庭的幸福。

想要城市的喧嚣，为什么不带您的父母去一个安静的地方， 浩瀚而长寿。

前往巴马长寿村，探索保护巴马县健康的传统方式， 河池镇 广西省 是世界第五大长寿城市。

它也是近年来最热门的“水疗中心”，负氧离子群比城市高数百倍，还有巴马魔幻疗法，一百个魔鬼之谜和不可预测的洞穴。

随著巴马的名声越来越高，患有各种疾病的患者 包括癌症 来自全国各地的支流。

这 ？

迁徙的鸟儿？

谁在巴马已经住了很长时间了，还会礼貌地问：

？

人在哪里？

你染了什么病？

”。

据报道，在这些患者中，一般， 10人中有6人会留下。

大家在健康中的照片来源：

新浪博客/景观剑客巴马百魔洞风景区经理李忠裕介绍？

现在， 大约有10，000人定期在这里康复。

年龄一般在40至70岁之间。

许多游客蜂拥而至，对环境产生了重大影响，生活污水排入Pan阳河。

为此，政府将在这里建立生活污水处理系统，他还打了一把钥匙吗？

百恶魔洞入口处的铁丝网。

这是一百个魔鬼的神秘洞穴，传说白磨洞水可以“治愈所有疾病”。

在仲夏泉水从洞中喷涌而出，成千上万的歌曲，从洞里出来，在the阳河它是穿越巴马的盘阳河的发源地之一， 长寿之乡。

白磨洞风景区的负氧离子浓度非常高，被称为巴马的天然氧吧。

“你们一百个恶魔，治愈所有疾病”，也许人们对白磨洞的魔力赞不绝口，然而， 恢复了这么多“候鸟”，但这给百墨洞的魔力留下了一个谜。

数百个魔鬼之窟：

博客新浪网/剑客山水数百个魔鬼之窟位于心脏地带？

在Poyue村以西， 嘉竹乡 巴马县。

它是最雄伟的石灰岩洞穴。

一百个恶魔洞增加了一个洞， 洞内的洞，覆盖距离可达一万米；

山洞里有天窗，有弯路吗？

三通到“天窗”。

白魔洞融合了世界洞穴的美丽，它已被中外专家公认为“世界上第一个洞”。

白墨洞以其美丽而美丽的风景而闻名。

这些巨大的钟乳石塔，经过数亿年的发展，才形成了喀斯特发展的结晶，这是世界上最好的“。

该洞穴分为四个层次：

上层， 道路， 较低和地下。

每个楼层都有一个宏伟的大房间。

他们之中， 最壮观的大厅超过100米。

它宽数百米，长超过1000米。

庞大的石塔群，又高又高雄伟而雄伟，雄伟而多彩神奇而神奇令人赏心悦目，惊讶数百个色彩缤纷的魔术洞穴：

博客新浪/山水建科科学家们相信，巴马水之所以成为具有六个小分子簇环的水，它可能与地磁有很大关系。

巴马的地磁强度远高于其他地区，c的？

你，一定强度的磁场会改变人体的血液循环，尤其是微循环改善人体的新陈代谢，调节人体的离子平衡和阴阳平衡；

另一方面，通过磁场线的作用，水被磁化了大分子组的水成为小分子组的六环水。

经科学证明，只有小分子团水可以通过只有2纳米的亲水通道进入细胞。

充分发挥生活活力。

旅行提示建议上场时间：

2天地址：

巴马瑶族自治县 河池镇 广西壮族自治区最佳旅游季节：

春季， 夏天和秋天。

虽然气候变暖，但是水位更高您可以欣赏美丽的风景。

漫步在桂林大x古城， 在古老的小巷里，用小桥和流水欣赏万寿桥的沧桑。

照片：

博主新浪网/千墨飞飞大圩距桂林市区约15公里。

这是其中之一吗？

魏四大城市？

古代广西。

这座古城始建于200年前。

现在是大x古城主要基于明清建筑。

青砖的木质门和青砖的木质建筑，从大理石墙，可以看出，青砖之间的结合不是现代水泥。

这个古老的城市它给了我水流过小桥和古老的小巷的感觉，也有带有绿色山脉和绿色水域的南部城镇。

我在老房子的二楼看到了老式的木制窗户，我立即想到席梦卿在《水Mar传》中首次遇见潘金莲的情节。

潘金莲打开木窗，支撑窗户的木棍掉了，西门庆刚刚过去。

一条僻静的古老街道的照片：

博客新浪/前摩古城飞飞大Da，那是桥后的街道，因为在我们进入古城的方向上，它比街道宽，商店的门也更大。

看著宏伟的大门， 您可以想象那一年的场面热闹非凡。

看著拐角处的木制阳台，我想那也许是fa？

某餐厅之前的街道ade。

敏爱达绪的老桥，纪念碑上刻有德福桥。

经过几代沧桑，那座旧桥已经弯曲并坍塌了，草在上面长满了。

旧时的繁荣，已经成为过去。

现在， 他默默地站著，保持过去的繁荣和今天的沉默。

旅游小贴士：

美食：

大x市的饮食文化以灵川美食为基础，具有浓郁的地方特色主要基于丽江大jiang的正宗狗肉和清水鱼系列，在众多美食中，特别正宗的灵川狗肉是最好的。

特别是在重新获得之后？

1991年在中国首届民间文化展览上获得“最佳饮食文化奖”，在世界上更著名在国内外享有盛名。

形成了南沟（岭川狗肉）和北鸭（鸭河？

ti来自北京）。

自明朝以来，大u古城就以酿酒闻名于世， 桂林市的许多市民仍然称赞当地的米酒。

酒精度从28度到55度不等，去吗纯净而不醉酒是达绪古城图米久的特征。

酒糟也用来喂猪，几乎没有浪费。

交通：

桂林市距大x古镇仅15公里。

在附近的桂林长途汽车站乘坐观音专线。

从桂林站出发。

大约需要40分钟才能到达，关税4。

5元左右。

您也可以直接乘坐小巴到三里店，车费是2-3元。

假期期间价格可能会上涨。

门票价格：

古城没有门票。

免费参观。

带您去北海银滩感受一下吗？

t阳光和海水。

北海银滩位于北海市南端，面对广阔的蓝色大海，它从东到西绵延24公里，平坦的长滩使世界叹为观止， 它的细白沙， 它的净水温度 它柔和的波浪 没有鲨鱼，没有污染。

1992年被列为国家级旅游胜地，是35个之一吗？

特朗普风景名胜区？

来自中国，受益于“世界上第一个海滩”的声誉。

北海银滩图片：

博主新浪网/包玉儿北海是一座美丽的城市？

第三。

被称为“南北戴河”。

接触海洋的一切都是北海的丰富性。

海水 海滩， 海洋森林 海珊瑚， 健康旅游 海鲜 。

他们之中，最迷人的是海滩据说银滩是世界上第一个海滩。

北海渔船的照片：

博客Sina / Paoyuer Silver Beach结合了阳光的好处， 空气， 从海滩和海水。

夏天很热冬季没有严寒，是为了避免高温和低温，旅游度假区。

这里的空气清新自然负氧离子的含量是内陆城市的50至100倍，年平均气温为22。

6摄氏度。

太阳辐射的能量c？

在这里年平均为每天每平方米3。

7度的热能空气中含有更多的碘 氯化镁 氯化钠， 等等。

非常适合日光浴，这是一个休闲娱乐的好环境。

北海银滩上一只小螃蟹的照片：

新浪博客/ paoyuer如果您说在海边生活并在海面上嬉戏的地方没有海鲜，这是个玩笑。

来自北海的海鲜，胖而有力。

尤其是海边的海鲜摊，各种鱼 虾， 贝类和螃蟹在池塘中饲养，由客户选择。

D吗在海边的书呆子，把酒带到风中，海浪的声音增添了乐趣，吃海鲜 看著大海，享受海风，为了什么利益太不可思议了给我印象最深的是沙虫，可口的！

旅游小贴士：

美食：

面对北海市的北部湾拥有丰富的海洋资源。

它是中国的“四个主要渔场”之一。

主要的海鲜产品是海参， 鲍鱼， 鱼翅， 虾 海马， 扇贝， 沙虫， 石斑鱼， 蓝蟹， 鲭鱼， 鱿鱼 乌贼， ？

非常， 等等。

和各种甲壳类动物。

北海生产的海参主要是刺参。

主要来源是？

Wei州的。

海参营养丰富，海蛇毒可以治疗坐骨神经痛 风湿病和其他疾病。

工艺品：

南方珍珠， 贝壳雕塑 喇叭雕塑， 编织工艺品。

在北海生产的珍珠被称为“南珍珠”，他以庄重而坚定的光芒而闻名国内外， 大， 圆形的， 令人眼花durable乱，经久耐用。

有“西主不如东主，有“东主不如南主”的美誉。

b的号角雕塑？

uf Hepu是合浦的特色手工雕塑， 广西。

合浦角雕是一种用角制成的工艺品。

水果：

1986年， 合浦县 北海市 产生了1个以上500万只龙眼猫。

他们之中， 加工了超过200,000头花园肉牛。

除了为这座城市的人民服务之外，还销往各省和地区的国内市场，出口到欧洲， 美国和东南亚国家。

相关阅读：

三日游上了吗？

从Wei州到北海全家，小城志伟

去洛阳之前民多是地区的概念我只记得这是河南的一个城市这是吴则天放逐牡丹花的地方，隐约知道它曾经是中国的古都，至于其他的 我不是很清楚。

了解洛阳这是因为有来自军事学校的同学聚会。

7 4月8日和9日 2006年的三天我们空军军事医学院第五军医班的同学们聚集在洛阳，同时， 我穿过龙门洞， “三个大洞穴”之一，在第24届洛阳牡丹节期间， 我看著牡丹， 被称为国花洞穴和框架的简单性？

牡丹合唱团交织在一起，并反映在我的脑海中，感觉到了吗？

匆匆的历史中的当前合唱团，我们得到的印象是洛阳实际上并不简单。

当千年古都谈到洛阳时，必须说是中国的古都。

说到中国的古都，无论是“六大古都”，“七个古都”和“八个古都”是好的，在西安的城市 洛阳 北京， 南京， 开封 杭州 安阳和郑州虽然西安 南京和北京是众所周知的古都，但，长久以来，及其对中国传统文化的影响，我认为洛阳还是应该算在内的。

让我聊很久。

众所周知，黄河是中华民族的发祥地。

洛阳是这个摇篮的中心。

这个独特的地理位置，他抛弃了成为它的必然性吗？

是中国的古都在中国的夏商时代还有很长的路要走，洛阳是中国的首都。

从周朝开始zhou州市建在洛水北岸和盐水以东。

of州市建成后，周民感动尹南民 被东方的征服所征服， 在这个位置。

第八师的军队也驻扎在国防每个部门有2500人。

周称程周成为“中国”和“中天下”，说它在世界的中心，从这里征服所有方向非常方便。

成周的名称是周朝的意思。

说到很久，自夏商时代以来，洛阳已成为中国的首都，西周十五年以后， 东周 西汉 东汉 曹薇 西晋 北魏 i 唐， 吴洲 侯亮 侯堂和侯进在洛阳建立了首都，洛阳有15个王朝，105皇帝它持续了1650年。

洛阳是中国六大古都中最古老的首都。

历史悠久，历代王朝繁华的前世界著名首都。

其中最长的是东周朝长达515年。

所以， 洛阳有“九朝古都”的俗语，所谓的？

九朝？

在这里指定许多朝代。

古代中国，“九”是最大和最多的。

在洛阳昔日的悠久历史中，关于它对古代中国的重要性有很多故事。

洛阳以北有大河，南部有伊克的危险，可以前进或后退，自古以来就被英雄使用。

洛阳在历史上被誉为“四战之国”。

范仲淹曾经说过：

“洛阳既危险又艰难。

ian是四战之地。

太平宜居是的必须住在洛阳。

?洛阳市一出现， 他与周公东政有联系。

这意味著他建立的文治武功将是独一无二的。

洛阳在中国古代有著极其重要的地理位置，从楚汉之间的冲突来看，没有比这更明显了。

汉高祖元年（公元前206年），刘邦明吗？

马路，偷偷越过陈仓，从汉中和三秦到西部，有五十六万五千王子的士兵和马匹。

项羽从彭城向东遇见，两军在中间的洛阳地区作战，扩展的长达三年。

在一开始的时候， 两军在北京和Su阳东南之间打过仗。

之后， 战线向西移动了一点到达X阳和城泉之间到达G县之后我们要走了吗？

t在洛阳。

洛阳生活在世界上，如果楚军攻占了洛阳，然后， 后来的历史可能不是由刘邦建立的汉朝。

但是在这个关键时刻，项羽缺乏前瞻性渴望和平，但是刘邦在同盟之后突然从后面追赶，甚至楚军在各个级别上都瓦解了。

洛阳的激战，在现代历史上，它可能比第二次世界大战期间的“莫斯科之战”更好。

洛阳之战洛阳周围的人被屠杀，即使是海关人员 从老人到孩子 是tra吗？

出生在战场上。

战争结束时，韩高祖刘邦找不到四匹同色外套的马为他拉车。

一些内阁大臣陷入困境？

蛋。

洛阳是古老的首都，这不仅是漫长的，而且还在于它对中国传统文化的贡献。

中华民族的第一个历史“河图洛书”文献来自洛阳。

伏xi 被认为是“人类科学的祖先”，根据赫图和罗舒的说法， 这些画成为八卦和九头。

这里， 班固（Ban Gu）写下了中国第一个年代史-“汉书”。

这里， 司马光做完厨师了吗？

历史著作-《紫芝通鉴》。

有名的 ？

建安的七个孩子？

, ?竹林的七个智者？

和？

金国的二十四个朋友？

在这里见过一次撰写丰富多彩的章节。

左思的《三都赋》，一旦退还“昂贵的洛阳纸”，可以说洛阳是中华文化的起点。

700) {this.高度= 700 / ce。

宽*这个。

高度; 这。

宽度= 700;}" src = https：

// // www。

cncn。

com / xianlu /"" 宽度= 320>（龙门洞）莱茵河发源于瑞士中部，在瑞士边界形成了一个大湖， 奥地利和德国， 这就是著名的博登湖。

博登湖遇到了断层，形成了下降。

这些是莱茵瀑布。

莱茵瀑布在瑞士， 那里有德国人瑞它是欧洲最大的瀑布。

150米宽高度差为23米，平均水流量为每秒700立方米。

莱茵瀑布的倒塌不是很好，莱茵瀑布之美不符合要求但是在冷的清水中我从高处冲了过来火花壮观的白色飞溅，形成一个碧绿的游泳池，闪闪发光 虹膜照在瀑布上，还有小吗？

在湖中 在河边的啤酒花园，许多游客喜欢在他们面前欣赏美丽的风景，安静地喝咖啡，这座古老的城堡屹立在对岸的山丘上，和谐地布置在这个美丽的环境中，它使人们感到自己在画中。

自古以来就是著名的旅游胜地，歌德还写了一篇赞美这美丽的瀑布的文章。

参观者可以乘船接近大石头吗？

在瀑布。

您也可以在岩石上攀登，近距离探索瀑布的魅力；

还是走在另一边？

瀑布三通更改视角。

在瀑布周围还可以散步，喜欢悠闲漫步以欣赏瀑布壮丽景色的游客可以停下来走走。

输入了吗一边欣赏风景，一边隆鼻。

如果你累又饿，您还可以在C的餐厅用餐吗？

瀑布的三通。

因此，它是欧洲访问量最大的瀑布。

您可以在四个巡航路线之间进行选择，我们为其中三条线购买了一个包装。

第一行是乘船在瀑布周围转转，船驶向瀑布，雷，溅水的感觉非常令人震惊。

第二行包括乘船登上中间的岩石，爬上陡峭的楼梯到顶部，近距离体验瀑布的魅力。

我们有机会弥补不那么繁忙的时间，如果不， 小平台太拥挤了，无法转身。

最后是在心中乘山坡船。

瀑布三通从与伸出的观景台不同的角度看瀑布，您也可以上山顶的城堡。

博登湖在德劳的边界

莱茵瀑布是欧洲最大的瀑布。

瀑布中间有两个岩石

山上的老城堡

假日小屋

水咖啡

清澈的河水

乘船游览瀑布

帮助残疾人士加入

在瀑布附近感到新鲜

颃

一座人行天桥可以通往山

湍流水

仔细看瀑布

苏黎世历史名城的Observation望台

利马特河

粗糙的大教堂

大教堂位于利马特河河畔

天鹅静静地

圣彼得大教堂

苏黎世湖

在湖边雕塑

班霍夫大街

户外咖啡馆西安周边景点介绍_西安周边有趣的地方_西安旅游胜地_西安景点旅游胜地_西安旅游胜地_西安旅游胜地_西安旅游胜地_西安所有旅游胜地_西安旅游胜地大全Free_Xi的旅游景点图片_西安的旅游景点排名_西安的旅游景点排名列表_西安的旅游景点_西安有哪些有趣的景点_西安有哪些旅游胜地_西安有哪些景点_西安可以参观哪些地方_西安有多少个旅游景点an_西安著名的旅游胜地_西安最著名的旅游胜地_西安有哪些旅游胜地

西安游玩

文章编号: 8b5ec736e0e3b1c37eb35c5ccd809c47
-----------------------------------------------------------------------------
