文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门迎来旅游产品预订高峰;厦门警方查获51瓶“听话水”,46人被抓;市人社局募集2023年厦门市机关和企事业单位就业见习岗位) 2023-06-19 厦门速办宝   厦门速办宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc0OTY4NA==&mid=2247510453&idx=1&sn=a3d6d2feb6cb0b0de76782fdf3927aa2

NEWS今年1月-4月，厦门市新增减税降费及退税缓费29.41亿元政在进行时厦门市委宣传部：关于开展2023年厦门市影视产业发展专项资金申报的通知根据《厦门市进一步促进文化产业发展的补充规定》和《厦门市进一步促进影视产业发展的若干规定》等有关政策规定，特制定2023年厦门市影视产业发展专项资金申报指南。请按照申报指南要求，组织开展申报工作。2023年新出台的《厦门市促进影视产业高质量发展的若干措施》另择期发布申报要求并组织申报。（市委宣传部（市电影局））厦门市人力资源和社会保障局：关于募集2023年厦门市机关和企事业单位就业见习岗位的通知募集对象：我市范围内各级机关、事业单位和依法成立的各类企业、社会组织。登录厦门市人力资源和社会保障局网上服务大厅，进入“就业见习系统”进行申报。符合条件的人员，见习期间给予见习人员见习生活补助，补助标准为2233元/人/月（按30日计发，每日74.43元），市人社部门统一为见习人员办理人身意外伤害保险，见习期不超过1年。（中共厦门市委组织部、厦门市人力资源和社会保障局、厦门市人民政府国有资产监督管理委员会）厦门市人力资源和社会保障局：关于开展2023年申请保障性商品房的骨干人才认定事项的通知经研究决定开展2023年申请保障性商品房的骨干人才认定事项工作，申报时间：2023年6月16日至9月15日。用人单位登录市人社局网上办事大厅，选择人事人才系统，按要求填报并扫描上传相关证明材料。为确保政策延续性，引进至我市重点产业领域时间按照要求自2017年12月13日起算（以在厦工作缴交社保或个人所得税的首次记录为准）。（厦门市人力资源和社会保障局）厦门市人力资源和社会保障局：关于开展2023年厦门市留学人员科研项目资助申报工作的通知根据《厦门经济特区鼓励留学人员来厦创业工作规定》和《厦门市留学人员科研项目与交流活动经费资助管理办法》规定,我局计划开展2023年厦门市留学人员科研项目资助申报工作。申请人登录厦门市人力资源和社会保障局网站——网上办事——个人平台登录——个人办事——人才人事——留学人才业务——科研项目申报，填写个人信息，上传材料。（厦门市人力资源和社会保障局）厦门市住房保障和房屋管理局：关于厦门市2023年第一批保障性商品房（社会批次）第二阶段（申请家庭顺序号20232104801号及之后号段）预选房工作安排的通知厦门安居集团定于2023年6月26日-6月30日(工作日，上午8:30-11:30，下午15:30-17:30)开展厦门市2023年第一批保障性商品房（社会批次）第二阶段（申请家庭顺序号20232104801号及之后号段）预选房工作。6月19日-6月21日（工作日，上午8:30-11:30，下午15:30-17:30），已办理本批次第二阶段预选房意向登记手续的申请家庭可持身份证及结婚证原件到安居集团领取《第二阶段预选房手册》及《预选房通知书》。（厦门市住房保障和房屋管理局）厦门市住房公积金中心：关于住房公积金年度结息期间暂停住房公积金网上服务的通告为确保住房公积金年度结息工作顺利开展，我中心定于2023年6月30日18:00至7月3日8:00，暂停住房公积金网上办事大厅、微信公众号、微信小程序、支付宝、“闽政通”App、“i厦门”App及“e政务”自助服务终端等渠道的住房公积金网上服务。（厦门市住房公积金中心）厦门市高新技术企业认定管理办公室：关于厦门市2023年第二批拟更名高新技术企业的公示根据《高新技术企业认定管理办法》等有关规定，厦门市高新技术企业认定管理办公室对13家高新技术企业提出的更名申请材料进行了合规性审查。现将厦门市2023年第二批拟更名的高新技术企业名单予以公示。（厦门市高新技术企业认定管理办公室）大事件争创全国禁毒示范城市 厦门禁毒工作拿下两个全省第一2022年，厦门市在省平安建设禁毒工作考评中排名全省第一，禁毒执法绩效考评排名全省第二，全市禁毒工作群众满意度达99.33%，排名全省第一。创新监管治理方式，实现四个“零”——本地管控中高风险社会面吸毒人数下降72.1%，吸毒人员管控“零脱失”，易制毒化学品、麻精药品“零流失”，戒治服务“零缺位”，帮扶救助“零疏漏”。（厦门日报）今年1月-4月 厦门市新增减税降费及退税缓费29.41亿元今年1月-4月，厦门市新增减税降费及退税缓费29.41亿元。其中，两批延续优化实施的税费优惠政策让厦企新享红利约20亿元，其他政策如增值税留抵退税等让厦企新享税惠约9亿元。月销售额10万元及以下的小规模纳税人免征增值税政策新增减税5.23亿元，惠及22.83万户纳税人；小规模纳税人征收率降至1%政策新增减税1.95亿元，惠及2.87万户纳税人；小微企业减征所得税政策新增减税2.71亿元，惠及1.83万户纳税人。（海西晨报）厦门迎来旅游产品预订高峰 避暑游、影视游等人气高涨端午假期、暑期临近，厦门迎来了一波旅游产品预订高峰，省内及短线游人气高涨，避暑、亲子主题备受青睐；出境游同样火爆，出入境办证量大涨。端午假期市民出行以周边短线游为主，福建省内武夷山、福州、泉州、漳州、三明等地较为热门，周边省份如广东、江西等热度较高。此外，北京、上海、西安等传统热门城市在端午假期也人气不减。（海西晨报）每年不少于50个岗位 退役军人进校园工作有三种渠道2022年6月，厦门市出台并实施《厦门市实施退役军人教师培养计划工作方案（试行）》，推动退役军人进校园工作体系化、制度化。《方案》明确，2023年起，每年安排不少于50个面向退役军人岗位，实现退役军人进入校园任教、任职。主要渠道有三种，包括公费师范生就业、军转干部（退役士兵）安置、公开招聘。今年3月，我市公开招聘2023年中小学幼儿园教师时，设立了小学语文、数学、体育学科共30个退役军人专门岗位。（厦门日报）第三届中国预制菜产业大会开幕 超百家国内外企业亮相15日，第三届中国预制菜产业大会暨展会在厦门国际会展中心开幕。超百家来自国内外的预制菜上下游优质企业集中亮相，展示自家拳头产品。展览规模达12000平方米，设有300余个标准展位。活动展出千余款预制菜相关产品，吸引众多专业买家到场选品。（厦门晚报）厦门奥林匹克体育中心标识评选 六组作品荣获入选奖厦门奥林匹克体育中心包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）及配套设施，总占地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。为了更好地宣传与展示场馆形象，市体育局组织开展形象标识征集、评选及投票工作，前期共征集到63组标识方案，经评选后选出6组入围标识方案。（厦门日报）同翔高新城E项目实现全过程和谐征拆 达成四个100%目标为期一个月，洪塘镇郭山村3个自然村圆满完成签约。5月12日至6月11日，同翔高新城E项目（同安片区）实现全过程和谐征拆，实现四个100%目标——1619亩土地签约率100%、464栋住宅签约率100%、5座宫庙及4宗企业签约率100%、房票补偿使用率100%。特别是，新厝里自然村于5月28日完成签约，仅用时17天，成为全市第一个100%使用房票补偿整村搬迀的自然村。（厦门日报）翔安今秋将新开办12所学校近期翔安区有12所学校陆续通过竣工验收，将于今年秋季开办。这12所学校包括8所幼儿园、1所区直属小学、1所九年一贯制学校、1所完全中学、1所独立高中。其中，8所幼儿园将提供幼儿园大中小班，共99班2970个学位；4所中小学将提供小学3780个学位、初中3600个学位、高中5100个学位，合计12480个学位。（厦门日报）身边事端午期间 厦门将加开多趟动车组列车端午假期铁路客运期限为6月21日至25日，厦门将加开往沪浙赣等方向多趟动车组列车。6月21日、6月24日两个客流高峰日，厦门至南昌西、上海虹桥、杭州东、赣州等热门线路将加开夜间高铁动车。此外，南昌铁路局针对端午假期定制了“浪漫山海游、端午民俗游、红色研学游”3条特色旅游线路，加开长沙南至厦门G4208/5次、福州至平潭D9601次、福州南至龙岩D9192/3次等120列“假日动车”。高速上开车别分心 电子警察将全程紧盯目前，我省高速公路“电子警察”已全部啔用对分心驾驶行为的抓拍处罚，在高速公路上驾车的过程中，有抽烟、手持接打电话等行为的都属于分心驾驶，将被电子警察抓拍处罚。根据《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条第六款的规定，机动车驾驶人驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的，一次记3分。全市首个 湖里区政务服务中心在线客服上线近日，湖里区政务服务中心上线全市首个在线客服——“小湖e办”，目前为试运行阶段。企业群众可通过公众号发起咨询，以线上聊天的方式实现“有疑就问、边办边问”。目前，“小湖e办”提供咨询导办和材料辅导两项服务。通过咨询导办，办事企业和群众可以咨询办事指引、办理流程、办事指南等。同时，根据办事指南材料核查标准，“小湖e办”也在线为企业群众提供相关申报材料的填报辅导，包括可在社会民生类、经营管理类、工程建设类综合窗口办理的507个事项。厦门警方查获51瓶听话水 46人被抓！15日，厦门通报破获一起部督特大走私毒品案件情况。厦门警方跨越15个省市抓获46人，缴获51瓶“听话水”。“听话水”也被称为“迷奸水”“神仙水”“失忆水”，主要成分为“γ-羟基丁酸”（简称“GHB”），是第三代新型毒品，无色无味，只需要几滴混于饮品中，饮用后短时间就可以使人昏睡，过量饮用甚至可能导致昏迷及死亡。中山医院庄佩耘团队获国际嗓音科研一等奖近日，厦门大学附属中山医院嗓音科庄佩耘教授团队应国际嗓音医学会的邀请，赴美参加国际嗓音学会议，在科研成果评选中荣获一等奖。这标志着厦门在痉挛性发声障碍疾病的诊疗及科学研究方面达到国际先进水平。2.5吨劳斯莱斯被吊上厦门44楼住宅近日，厦门有网友发布了一段视频引起热议：一辆重达2.5吨的劳斯莱斯被吊到近170米的高空，放置在一套44楼住宅的超大露台上。6月15日，某楼盘方面回应，起吊劳斯莱斯是为了一个商业活动。楼盘和车商方面均表示，安全性没有问题。这场活动的举办地44楼不算私人住宅，并未卖出，是商家的样板间。老交警志愿服务队成立 实行“家校警”联动护学近日，市交警支队正式成立“老交警志愿服务队”。老交警志愿服务队下设交通改善建言组、“家校警”联动护学组、校园交通安全宣传组、社区文化服务关爱组4个服务小组，重点参与“护学岗”宣传劝导服务；为校园周边道路交通改善积极建言献策；通过“大手拉小手”加强“一老一小”重点群体安全宣传，提升师生“知危险、会避险”能力；参加社区的爱心服务联盟活动，助力平安校园建设。女孩校外癫痫发作牙关紧咬 体育老师百米冲刺舍"手"相救近日，一名小学一年级女生放学后癫痫发作，倒在翔安火炬实验学校外的马路中间。翔安火炬实验学校的老师张金堆看到后，立马从校内冲了过来，为防止女孩咬伤舌头，张金堆毫不犹豫地将手指塞进患者嘴巴，默默承受了3分钟的牙咬剧痛。经大家合力帮助后，女孩渐渐停止了抽搐，随后女孩的父亲赶到，道谢后将女孩送医救治。事后，家长特意来到学校道谢。闽味浓元宵游灯会元宵，在福建又称“灯节”，始于汉代。每届灯节，几乎家家户户点灯挂彩，尤以福州、泉州、厦门为盛，一般还会举行颇具规模的游灯会。福州花灯，历史上亦素享盛名，有“灯品至多，苏、福为冠”之说。泉州市每年元宵灯节之舞龙灯更成为群众喜闻乐见的娱乐形式。而在厦门，市民们可以在园博苑看到各种花卉展、花艺展，还可以欣赏到园博苑特色灯光秀。有些街道还会开展一系列民俗非遗展示活动。此外，福建民歌《卖汤圆》中唱到：“卖汤圆，卖汤圆，元宵的汤圆圆又圆……”正是“元宵吃汤圆”的真实写照。趣说指南保安培训单位备案所需材料1END1“关注我，了解更多本地资讯↓点个在看

文章编号: b2b5c26be76ed5b644995e097a23fe4d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ((特价甩单 6.18日)厦门/西安/成都/桂林/甘青/云南/张家界/迪拜/港澳/) 2023-06-18 时代丹东   时代丹东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ2MjQ4NA==&mid=2649300056&idx=2&sn=f6a012ef0542e34b7a809c1a1bc14092

特价张家界  6月21日  5200/对0自费1价全含   赠送《魅力湘西》或《千古情》（二选一）韶山 远眺橘子洲头 毛泽东故居 湘西苗寨 凤凰古城 天门山国家森林公园 天门山玻璃栈道 张家界国家森林公园 金鞭溪大峡谷 袁家界 黄龙洞 土司王府  芙蓉镇住宿：当地四星+张家界升级1晚准五4大特色餐: 长龙宴、野山菌养生宴、腊味宴、洞庭湖鱼宴超值赠送: 小交通大礼包韶山换乘/森林公园环保车/百龙电梯/天门山索道/穿山扶梯/鞋套厦门【畅玩一厦】厦门市内16人精品小团️正班航空，直飞不经停，厦门双飞6日‎͏💯品质保证：0购物0自费，不带钱包去旅行～特别安排：鼓浪屿老别墅下午茶享住：5晚连住厦门环岛路特色客栈体验：帆船出海，邂逅中华白海豚体验：抓虾捕蟹，鹭岛黄金海岸赶海体验：琴岛旅拍，专享旅拍底片体验4️⃣：探秘土楼，置身云水谣🥳️月️️日【惊鸿长安】沈阳起止/独立成团/全程领队------------------------️特色体验➕赠送：穿“汉服”穿越盛唐-大唐芙蓉园陕西历史博物馆-珍宝馆+讲解️赠送兵马俑/华清宫景区耳麦------------------------精华景点：壶口瀑布/兵马俑博物馆/华清宫/大唐芙蓉园/明城墙/陕西历史博物馆/回民街/钟鼓楼广场/关中书院/书院门古街区-----------------------高端住宿：️晚壶口特色酒店住宿️晚准三或升级网评四钻住宿🥑饕餮盛宴：秦宴+牛肉火锅+黄河大鲤鱼+延兴宫王候宴  6️月22日端午节班期【草原飞机团】1690！最后2位！【纯玩希拉穆仁】️纯玩双飞5日   希拉穆仁草原/银肯塔拉沙漠/美岱召双飞五游一站游齐📍草原📍沙漠📍湿地📍寺庙📍人文📍旅拍0购物店 无压力旅行，就是一路嗨玩💕特别赠送价值280元沙漠套票：沙袜、滑沙、骑骆驼、冲浪车、大漠奇石馆、恐龙穀市场独家：呼和浩特&鄂尔多斯&包头金三角全景游独家安排：蒙古源流元大都遗址&民国影视城品草原美食：手扒羊肉/羊肉火锅全程当地四星酒店 特别安排1晚草原特色民宿6️月15️/22/29️6.25新加班期【九寨成都5+1】双飞6日❗❗九寨沟暑假的最佳避暑地 ❗❗ ❗❗充足的自由活动时间❗❗💥💥2980元💥💥成都/九寨/黄龙/都江堰💥💥⭐大连独立成团 优秀领队陪同国航正班，大连成都往返⭐全程0强购⭐含领队榜样舒心住宿:升级两晚当地五星酒店（携程四钻）精华景点:九寨沟/黄龙/熊猫乐园/宽窄巷子/叠溪海子/都江堰升级5大特色餐:诺日朗/藏家欢乐颂/熊猫小吃/养生汤锅/羌山宴独家安排藏民家访活动❗️明天出票 特价甩位❗️6️20日端午节班期【纯玩呼伦贝尔大草原】   纯玩双卧6日游1980元 🏅️0购物 0必消 舒心快乐嗨玩耍！全程安排：🐂满洲里1晚准四星酒店恩和1晚俄罗斯族木屋别墅黑山头1晚草原之上蒙古包精华景点一网打尽：📍莫日格勒河📍额尔古纳湿地📍黑山头草原马场📍兴安白桦林📍驯鹿探访📍乌兰山景区📍水墨村📍陈旗边防公路📍190彩带河📍游牧部落📍油菜花海📍风车公路.月牙湖📍呼伦贝尔草原部落📍虎和诺尔湖📍草原湖泊 胡列也吐湖📍满洲里套娃广场特色美食：【蒙古宅肉】【牧区手扒肉】【牧民火锅】【湖区鱼宴】【蒙氏烤全羊盛典】超值赠送大礼包吉普越野车穿越草原私家营地绝美满洲里夜景️【特别安排】*蒙古族最高的迎宾仪式——下马酒*蒙古族草原传统——祭敖包*俄罗斯后裔家访*探访牧民家庭 学习大列巴的制作*星空下的篝火晚会22/24号厦门特价5000/对全程无购物无自费性价比非常高的产品优秀航班直飞无经停最后4位置啦6️.21日·端午港澳特价！💯独立团·真纯玩无限制‼️🏤全程四星/五星住宿连住香港一整天自由活动️含海洋公园|小火车上太平山中环摩天轮 | 澳门威尼斯人湖北·逍遥山水涧双飞6日独立成团全程领队💞感受水涨船高【两坝一峡游船】世界最大的水利发电工程【三峡大坝】❣️中国仙本那【屏山大峡谷】🪻东方科罗拉多【恩施大峡谷】🍬天然氧吧、戴冠石林【梭布垭石林】🥁宣恩【仙山贡水】最美夜景，观看喷泉表演 女儿城大型近动实景演出【相亲·女儿会】随手拍大片、站在悠然山居【天空之镜】升级一晚女儿城客栈🕍升级一晚宣恩三钻民宿🕍💥热情摔碗酒、宣恩烤活鱼、土家洋芋饭💥这个特价你得知道迪拜皇宫礼赞7日~秒杀特别安排一晚八星皇宫酒店四晚国际五星万豪酒店阿联酋空客双层A380～4999超值华东  :华东五市双飞6日南京进出6.20 1999元纯玩 0购物精华景点：中山陵+夫子庙秦淮风光带+李香君故居+鼋头渚+藕园+夜游周庄+漫步西湖+乌镇.东栅+城隍庙小吃街+南京路步行街舌尖江南：全程四大特色餐，指定无锡杭州乌镇餐厅宿美江南：全程准四酒店酒店，独家特别体验两晚水乡住宿，特别升级一晚准五或四钻酒店。赠送体验：特别赠送一次乌镇汉服旅拍，一次上海滩老文化旅拍（参加行程中三个自费项目赠送）。泰国🇹🇭直飞  6️21日 🏻抓紧时间报名特价 含签证费【瑞享泰国】曼谷、芭提雅、金沙岛6天大连起止，独立成团  大皇宫、玉佛寺、游船大金佛、杜拉拉水上市场、泰式按摩、金沙岛出海、东方公主号等住宿酒店曼谷3晚泰式当五酒店+2晚芭提雅泰式当五酒店 76层自助餐、岛上海鲜餐、东方公主号、海鲜BBQ等💕【王牌水澜山】💕沈阳起止，独立成团，全程领队------------------------独家安排双表演：赠送价值298元桂林千古情赠送价值198元梦幻漓江表演------------------------精华景点：三星船大漓江、平安龙脊、银子岩、阳朔西街、遇龙河漂流、古东瀑布、象鼻山、骑行十里画廊-----------------------高端住宿：龙脊1晚景区内平安酒店吊脚楼住宿阳朔2晚连住网评4钻特色酒店桂林升级2晚希尔顿酒店（含88元自助早） 饕餮盛宴：少数民族自助餐+特色农家菜+小南国社会餐沈阳独立 精品小团 直飞桂林 政府百万补贴 燃爆桂林1999 大西北是真便宜呀  4499元/双人💯 全程无自费 二个购物店‼ 敦煌莫高窟 鸣沙山月牙湾  💥 翡翠湖 茶卡盐湖 青海湖🛫正经南航大飞机6月15日云遇纯甄收客中，已成团💫昆明、大理、丽江、西双版纳纯玩双飞三动8日游一价全含、0购物、0自费、0景交、0必消大连独立成团，全程领队陪同全程入住网评4钻高标酒店，大理特别安排一晚温泉酒店开啔小资生活，用心感受风景🤟🏻双古镇、双古城，沉浸在古城的红砖青瓦中🏼霸屏朋友圈，圣托里尼理想邦下午茶、Jeep车旅拍、🏻美食盛宴，楚雄长桌宴、洱海砂锅鱼、版纳孔雀宴特惠四川 成都/九寨沟/黄龙/乐山/峨眉山   双飞7+1日6月16/23日  6500元/一对真纯玩0购物店0自费   无人数年龄限制宽板凳火锅/乐山翘脚牛肉高原牦牛汤锅藏式土火锅/尔玛迎宾宴赠送价值180元的藏家欢乐颂微信报票：18804159530    15941560999热线电话：2144666时代丹东网微信公共平台微信号：dd365tcn长按下面二维码，点识别，我们就是好朋友啦！

文章编号: 7661c62af6537822882340a0b3ba6400
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (7月1日 闽南自组团【广州+珠海双长隆】纯玩4日游，游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-06-17 漳州爱驴旅行   漳州爱驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzODM4Mg==&mid=2651493832&idx=8&sn=4317989faa2a5045df1085f55a1f5e90

漳州已报10多个,闽南自组团

国内路线优惠200~500元更多优惠政策可联系虫子咨询, 

国内同一个地方的路线都有很多, 

如你那有看种的路线可直接发给我,会报给你优惠政策。

关注旅游公众号,所有旅游路线都有优惠,长期特价甩位。 

【报名电话】虫子15006002122  微信号:zz17720905552 、15006002122 

门店地址:芗城区南坑路民兴北郡 北门 宝中康辉旅游(原漳州康辉旅游东岳营业部) 

游:广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居 

行程特色 

1、游玩:广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。 

2、交通:广州南接送团,近长隆10几分钟车程,省去深圳北到长隆3小时车程。 

3、美食:享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。 

4、纯玩团:无自费无购物无加点。 

费 用 报 价 

7.8月份每周三.五.六发团 

7月1-8日天天发团 

8月底25-29日天天发 

厦门/漳州:3099元 

房差480元 

升级景区酒店加400元/人起,价格请现询!   

儿童: 

3周岁以下(不含3周)1190元(含餐/车/导服/大马戏门票)除大马戏免门票 

3-12周岁1940元(含餐/车/导服/门票) 

 以上儿童价格均不占床,不含动车票,均含早。 

6-14周岁请补儿童动车票:参考价格如下: 

厦门/漳州296元,具体以实际出票为准 

      费 用 包 含 

1、交通:出发站/广州南 深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州南站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。 

      费 用 不 含 

1、房差:3晚480元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含5个正餐(建议客人园内自理,第一天中餐建议动车上自理) 

3、小童费用:不占床 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,3天以上退团收取30%,3天之内退团损失80%,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

线 路 行 程 

          D1:出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺 

(建议客人佩戴好口罩)各出发地指定时间动车站集合(动车发车前约1小时),乘动车抵达广州南站(没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站),导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】(约17:00进园游览约3小时)。 

游毕后入住酒店。 

          D2:广州  餐:早  住:番禺 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览约5.5小时) 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)游毕后入住酒店。 

                D3:广州/珠海 餐:早  住:珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

                 D4:珠海/深圳北/目的地  餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

          参 考 班 次 

暑期高温暴击让人热到绝望! 

想清凉避暑又能玩得痛快? 

还有哪里比这里更合适? 

广州长隆水上乐园 

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋,如夏花般鲜艳的更衣区,还有扑面而来的椰林沙滩风光:阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女,把一派热带风情推向激情万丈的高潮】 

泡泡池 

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍, 

欢乐有趣还Feel不到闷热~ 

以激萌击退炎热 

漂流河历险 

作为水上乐园 

最受欢迎亲子游乐项目! 

消暑“镇娃”功力超乎想象, 

一定要和孩子来亲身体验一番! 

全新升级后的漂流河历险, 

增加了逼真的大型恐龙雕像, 

憨态可掬的动物雕像 

和好玩的互动水泡, 

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上, 

一路漂流一路开心尖叫~ 

先是穿越热带丛林, 

上演水上版《侏罗纪公园》, 

接着来到冒着“寒风”的冰川隧道, 

带走夏天的所有闷热, 

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~ 

在玩乐中长知识、增进彼此感情, 

最棒的亲子模式莫过于此啦! 

用刺激狙击无聊 

摇滚巨轮 

一起挑战刺激, 

在摇滚巨轮里来个快速前进、 

左右回转、急速倒退, 

把体内的燥热都甩一干二净! 

长隆冲浪大使 

Justin(黄明昊)力荐! 

有着“世界首台”闪亮标签的它, 

广州长隆水上乐园的 

新晋网红摇滚巨轮! 

绝对可以承包你们的尖叫! 

整个设施高达26米! 

远看宛如一座巨型摩天轮, 

三条滑道互相盘旋! 

不管旋转、跳跃还是闭着眼, 

反正快乐就是不让你停歇! 

急驰竞赛滑道 

这似乎就是为竞赛而生, 

一人一滑道疾速俯冲! 

比比谁冲的最快最远~ 

面前一路激起水花片片, 

耳边伙伴们尖叫此起彼伏, 

还有什么比这更爽! 

香江野生动物园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园,国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

广州长隆国际大马戏 

            炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

                       守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                        ▲珠海横 

                        琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                        穿越星空童话王国 

                                : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

飞鸟乐园 

★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园,于2004年开业,在占地面积达数千亩,生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽,园区内鸟语花香,绿树成荫,芳草萋萋,四季气候宜人,是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色:1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园,有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭,白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标,堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼,湿地鸟类、两栖爬行动物为主,还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放,如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目,等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩,不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

水上乐园 

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制,建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店,可以购买到游泳衣,但价格比市场价贵,因此建议自带游泳衣、游泳裤。另:建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩,以免丢失。 

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣,以保证游乐安全。 

★要想在水上乐园玩得尽兴,建议游客先更衣,然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后,带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起,接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然,携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐,共同体验全球唯一小喇叭。 

园区游客服务中心有行李寄存服务,贵重物品须自行保管。 

长隆欢乐世界: 

★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主,具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目,还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩,每天还有精彩的表演可以观看,让你体验前所未有的巅峰震撼。 

门票是一票通玩的,不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。(需留意:欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币)。 

欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务(是属于收费服务),一般可以租用寄存柜,如果特大物品可联系客服中心作人工寄存(注:只作普通行李寄存,钱及贵重物品请自行保管)。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

温馨提示 

                        请听从工作人员引导,留意园内广播,注意保管好您的私人物品,照顾好老人、小孩和残障人士;请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆,以策安全。对于任何妄顾安全,做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士,长隆有权拒绝其进入或园内逗留。 

                        【安检入园】为保证公众安全,进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客(观众)必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查,严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园(场)。 

                        【食品】为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。 

                        【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园,但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时,须遵守园区相关规定,并听从工作人员的指引和安排。 

                        【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途,未经长隆野生动物世界书面同意,禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆;所有动物展区,限制使用自拍杆。 

                        【违禁物品】 

                        进入长隆各主题公园,必须接受安全检查: 

                        1、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品和饮品。 

                        2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品(包括:烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等),严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。 

                        3、谢绝带儿童安全绳(牵引绳)进入园区,因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件,经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验,确保您和他人的安全,从2018年7月10日起,长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳(牵引绳)”。 

                        4、如不慎丢失物品,请至游客服务中心问询。 

                        【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适,请勿在园区内吸烟。 

                        【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备,如发现故障或使用不便,请向就近工作人员提出或电话知会。 

                        【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因,长隆野生动物世界出于安全需要,可能会在无法预知先通知的情况下,变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。 

文章编号: 8fa80bd935b6a05977b581424b31d36e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (6月招募「潮间带大探索」找螃蟹，摸海螺...一起去赶海咯) 2023-06-17 海狸家童趣社   海狸家童趣社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk0Nzk4NA==&mid=2247484075&idx=1&sn=a6ac7e7d34ed7b5ab6842235a5d0af34

快入夏的天恹恹疲乏,唯有大海可以治愈! 

不需要船,不需要氧气面罩,也不需要游泳脚蹼。 

穿上雨靴、戴上头灯,拿着赶海夹,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,和我们一同发现隐藏着的、神奇的海洋生物多样性吧~ 

厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧! 

这个蛇尾海星,拥有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手!幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

蛇尾海星 

章鱼 

观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧,作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

让我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与价值观 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。 

02 潮间带生物大侦查 

潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢? 

这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦? 

颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦! 

文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战! 

孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。 

【活动档期】 

  6.3  17:00-18:30 

  6.4  17:30-19:00 

  6.17  17:00-18:30 

  6.18  17:40-19:10 

  6.21  19:40-21:10 

【活动地点】一国两制沙滩 

【招募对象】1年级及以上学生 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团 

【师生配比】1:6 

【活动费用】228元/孩童,30元/大人(一大人免费同行) 

【活动保险】旅游意外险 

【报名方式】 

  

退改规则 

成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费:

1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;

3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

4.活动当天不退还报名费用。 

费用说明 

费用包含:保险费、场地费、导师费、物料费、车费

费用不含:个人产生费用 

报名须知 

1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息,疫情期间,请配合提供行程码、健康码等相关证明;

2.建议自带用品:笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食;

3.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;

4.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息;

5.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

【注】活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

文章编号: 689ba473a23734c5e89ed6c6c256c5cc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (府院联动凝心聚力 守护鹭岛美丽海湾) 2023-06-17 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651096200&idx=1&sn=158340edd2a5038bf9239a5b9c949780

为持续贯彻“1+7+N”厦门涉海司法与行政多元协作工作机制,强化涉海行政争议诉源治理,凝聚海洋生态保护合力,2023年6月15日,厦门海事法院召开涉海司法与行政良性互动及海洋生态保护联席会议。本次联席会议由厦门海警局协办,厦门市司法局、厦门市自然资源和规划局、厦门市生态环境局、厦门市海洋发展局、厦门港口管理局、厦门海事局、厦门海警局、厦门市海洋综合行政执法支队及自然资源部第三海洋研究所的分管领导及相关业务负责人参加了本次会议。 

会上,厦门海事法院党组成员、副院长张胜就2022年度厦门海事法院行政审判工作的主要情况、案件审理过程中发现的主要问题进行了通报,并提出了三点建议—— 

(一)进一步规范行政执法程序 

重视行政程序价值,强化基层执法人员的程序意识,严格遵守立案、调查、告知、法制审核、集体讨论、送达等法定程序要求,提升执法工作的规范化、精细化水平,妥善保障行政相对人的程序权利。 

(二)强化行政争议源头治理和实质化解 

一方面,强化自我纠错意识,对于诉讼过程中发现确实存在问题的行政行为,自行复查,及时主动纠正行政行为,实现行政争议的实质化解; 

另一方面,对于海上养殖清退整治等与群众利益密切相关的重点执法领域,结合当地实际情况科学制定退养安置和补偿方案,保障被征收人的合法权益,推进行政争议的源头治理。 

(三)规范行政非诉执行申请工作 

加强行政处罚决定书送达完毕后接续工作的管理。建立专门的非诉执行工作台账,指定专人负责登记行政处罚决定书的生效时间、起诉期限届满时间、申请执行期届满时间等重要节点,及时向当事人发出催告书并向法院提出非诉执行申请。  

紧接着,各单位与会代表就2022年度涉海行政执法及海洋生态保护等方面的主要工作情况、存在的问题及需要协作的事项等进行了分享和交流。会上,就共同关心的“三无”船舶整治、海洋生态损害鉴定评估、恢复海域原状的执行等涉海执法司法实务问题,各与会代表进行了热烈的交流讨论。 

              厦门海警局副局长郭宗钦 

厦门海警局将牢固树立系统观念、法治思维,坚持打防管控和服务保障并重,大力推进依法管海、科学治海、生态养海,最大限度发挥海上治理综合效能。 

              厦门市自然资源和规划局总工程师胡仕汉 

厦门市自然资源和规划局积极开展盗采海砂专项整治行动,切实核查违法用海图斑,持续抓好海岸线日常巡查,为保卫厦门碧海蓝天良好生态环境作出了积极贡献。 

              厦门市生态环境局一级调研员、法规处处长邵火炉 

厦门市生态环境局坚持陆海统筹,深化入海排放口溯源整治,入海排放口达标率成为全国样板,积极巩固海漂垃圾治理成效,海漂垃圾分布密度全省最低。 

              厦门港口管理局政策法规与外事对台处处长张罡 

厦门港口管理局在打击盗采海砂、白海豚保护等方面与各单位密切配合,取得良好成效。妥善化解涉危化品管理行政争议,明确了相关执法标准。 

              厦门海事局危防处处长郑仕锋 

厦门海事局强化与各单位海上联合执法、专项整治力度,2022年共开展32次联合巡航和9轮“两船”专项整治活动,巩固完善与海警部门在案件移送方面的执法协作机制,形成共同打击海上违法违规行为高压态势。 

              厦门市司法局复议一处处长廖志斌 

对于涉海行政复议和诉讼案件,各单位法制部门要把好案件审核关,进一步强化行政机关负责人的出庭应诉工作,推动行政争议的实质化解。 

              厦门市海洋发展局法规处处长杨剑武 

2022年,厦门市海洋发展局牵头在全市范围内开展“三无”船舶专项治理工作,基本实现厦门海域“三无”船舶清零的目标,未出现相关行政纠纷,工作成效显著。 

              厦门市海洋综合行政执法支队副支队长郑波 

厦门市海洋综合行政执法支队深化厦门湾海上联合执法机制,2022年共开展厦漳泉执法部门联合执法9次,推动形成行刑衔接案件双向移交机制,查办移交的危害珍贵、濒危野生动物案被最高人民法院评选为生物多样性司法保护典型案例。 

              自然资源部第三海洋研究所开发处处长张平 

海洋三所将立足职能,继续在海洋生态损害赔偿鉴定、海洋生态恢复等领域,为各单位提供专业支撑和技术支持。 

下一步,厦门海事法院将继续依托涉海司法与行政多元协作工作机制、厦门市生态司法协同保护平台,常态化开展府院良性互动工作,为厦门建设高素质、高颜值生态花园城市提供更加有力的司法服务保障。 

文稿:姜昭琪 

编辑:朱可为 

文章编号: 343dfbceeb8e21b35f43c225335dc51e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (出发吧 鱼乐享学｜开啔一场蓝色海洋文化之旅～) 2023-06-17 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247507168&idx=1&sn=5dcb5f5a1a7adc1ce67e387b97ce1221

  

出发吧!

   鱼乐享学 

蓝色海洋科普之旅 

这是一场“感官丰富、授人以渔”的海洋文化之旅  

打卡百年名校“厦大” 

赶海潮间带|夜宿海洋馆|白海豚救护课堂 

手作课堂|看最美日出 

帆船出海体验 

游玩世界文化遗产鼓浪屿 

跟小编一起 

来一场暑期蓝色海洋科普之旅吧~ 

基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

                  明星课程一 

鹭岛赶海记 

                  海洋馆精品课程 

潮间带赶海去~ 

潮水退去后,有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

赶海潮汐时间表 

减塑净滩 环保行动 

洁净沙滩,增强孩子保护海洋环境的意识 

课程安排 

夜宿海洋馆 

                   海洋馆精品课程 

潮水退去后,有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

课程安排 

凡参与“净滩/赶海/白海豚救护”任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

两天一夜·扬帆弄潮之旅 

                  明星研学课程+帆船出海 

一站式体验椰风寨海洋馆明星课程 

参观海洋乐园 

看一次生动的美人鱼表演‍♀️ 

看海狮炫技 

和水獭握手 

在傍晚出发去赶海

净滩活动,洁净沙滩我先行 

夜宿海洋馆,和鲨鱼说晚安 

                   帆船体验⛵️ 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

通过海洋运动相关的实训体验 

对人体发展有很高的锻炼价值 

有利于促进“力量、耐力、平衡和灵敏” 

等人体多维度发展,为发展海洋强国增强自信 

图片为参考示意图,以实际为准 

课程安排 

三天两夜·渔乐享学之旅 

                  超丰富的研学文化游 

游与学的结合,寓教于乐 

集人文 历史 科普 游玩 体验于一体的研学之旅~ 

✅游览百年渔村集美学村 

✅参观集美大学水产试验场 

体验海洋生物保护保育背后的故事 

✅游览百年名校厦门大学

感受全国最美学府的魅力 

✅游椰风寨海洋馆体验喂食、表演秀 

✅探食物潮间带(赶海+海边露营晚餐) 

✅净滩公益活动 

✅夜宿海洋馆 

✅观日出,瞭望白海豚 

✅五缘湾帆船出海体验 

✅游览鼓浪屿 

                   打卡百年渔村-集美学村 

“诗意厦门·集美学村” 

紧邻陈嘉庚纪念馆 

是爱国华侨领袖陈嘉庚先生的成长地 

具有深厚的文化底蕴,在这儿,可以看到厦门旧时光的样子 

走街串巷,感受极具闽南特色的古厝、侨院、宗祠、排屋、嘉庚建筑,将丰富的闽南文化、侨楼文化时刻传递 

                   参观百年名校-厦门大学 

参观有着最美大学之一的厦门大学 

游走其间,感受百年名校的风华沉淀 

体会“自强不息,止于至善”的厦大精神 

                   鼓浪屿一日游 

在鼓浪屿漫步 

感受独特的建筑风情、历史文化 

体验复古民宿 

在鼓浪屿感受一次浪漫晚餐 

课程安排 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

研学旅行不止“旅” 

更在于体验“玩中学”的乐趣 

让我们在这个暑期 

一起趁好时光,“趣”研学吧 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间: 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

截至6月30日前萌宠秀场时间表 

海狮大咖秀:10:30 14:00 、16:00(工作日为备场) 

周末·美人鱼表演:15:00 

周末·人鲨共舞喂食秀表演:11:30 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

文章编号: 2405c300215e6c5cc45bfd5f8bf382ae
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【考生福利】逐梦厦大 ——最浪漫高等学府) 2023-06-17 哈铁国旅伴您行   哈铁国旅伴您行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzODI4OA==&mid=2649628608&idx=4&sn=aa3ef95917f0a86b0272a93cceb59755

逐梦厦大 

       山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲 

        XIA MEN 

6月逐梦厦大 纯玩团 

全程一导 24小时客服小管家! 

16人mini小团    

品质团 全程0购物0自费 

特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲   

帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海 

卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或协和礼拜堂或船屋或沙滩 

【厦门大学】国内最美,最浪漫的高等学府 

【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟” 

  中/高考生凭准考证立减 100元/人  

团期:6月15/22/29日 

价格:成人 3380元/人     

         儿童  2880元/人 

赠送:1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

参考行程 

        01 

          哈尔滨-福州-厦门 

    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”,一如既往的小清新,这是条“能看海的地铁线”,在很多人的印象里,地铁就是个拥挤的交通工具,厦门的这条地铁可不一样,妥妥的一股文艺气息,没有半点烟火气的样子,地铁的线路设置也是让人惊喜,一天24小时,地铁24站,从夜晚到天明,从黑夜到白昼,让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地,一路还有无敌海景和小吃,从此,告别窗外黑乎乎的隧道,让我们去拥抱蓝天,白云和大海,尽情的去享受厦门的美景。 

        02 

           厦门 

     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂,位于鼓浪屿鹿礁路34号;鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教,西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂,可容纳200人左右;外墙白色,入口位于南侧,祭坛却在北侧,主祭台供奉该堂的主保耶稣君王,大厅内蓝色天花颇为醒目,教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。 

     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

        03 

          厦门 

    

     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。 

鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。 

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,完全凭运气了。 

【滩涂赶海】(租用费自理:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦,无须过多考虑伤害,防守救球也不易出现损伤,并且可以大胆做一些高难动作,展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。 

【沙滩风筝】DIY风筝,手工彩绘,根据自己的想象涂上自己想要的颜色,放飞想。 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)。 

【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村,这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩,只需要几分钟,步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯(zeng cuo an)是目前厦门最美好的去处之一。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

    乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

        04 

           厦门大学 

   早餐后,根据约定的时间,准备开始一天的行程。 

   司机送客人前往后前往厦门大学(工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点),无导游陪同,厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地;电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学,你会惊讶于她的芙蓉隧道,有画、有爱、有故事;以及芙蓉湖,是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后,这是一场时光机旅行,回到过去,相当于曾经那一场考试,以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦!不仅游中国最美大学之一,还体验了一回大学生活,妙哉! 

情人穀:你见过厦大情人穀吗?进入厦大,让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。 

芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道,也是中国最长的涂鸦隧道,“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来,也由此成了中国最长的涂鸦隧道,这就是“芙蓉隧道”的由来。 

芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖,名曰“芙蓉湖”,自然是老校区的衍生版本。厦大有湖,其名芙蓉。芙蓉者,出淤泥而不染。而此芙蓉湖,乃厦大灵秀之源,故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅,看着天空发着呆,也是一种享受呢! 

上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路,那头就是大海,还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。 

   自行返回酒店(自由活动期间,一切交通自理)。 

        05 

          全天自由行 

    

早餐后,全天自由活动不含导游、餐、车。 

        06 

           厦门--福州—返程温馨家园 

      

早餐后,根据航班时间与司机约定时间乘大巴前往福州机场,结束愉快之旅。 

温馨提示:散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌,乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店退房时间是正午12:00之前。 

接待标准

         费用包含 

汽 车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解) 

用 餐:5早1正 

门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致 

导 游:优秀导游服务 

         费用不含 

如游客本人为失信人员,导致无法出行,产生费用损失及责任由游客本人自负,我社不承担相关责任。 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

图片仅供参考 

图片来源: 摄图网 

*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除,如未标明来源,敬请谅解。 

文章编号: 521c70888df75481aed864322259ae31
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今日公布!事关厦门奥林匹克体育中心!) 2023-06-16 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247627037&idx=1&sn=488a1ce583cdc91365622c38ae04c42c

今日，厦门奥林匹克体育中心标识评选活动公布荣获入选奖的六组作品及设计人员。厦门奥林匹克体育中心（以下简称“厦门奥体中心”）包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）及配套设施，项目位于翔安区凤翔街道，总占地面积66.6万㎡，总建筑面积53.3万㎡。建成后可满足承办全国综合性、国际A类单项赛事的需求，大大提高整个片区乃至整个城市的体育事业发展水平。今年3月凤凰体育馆成功举办了CBA全明星周末赛（图源：厦门日报）为更好宣传与展示场馆形象市体育局会同翔安新城片区指挥部组织开展了厦门奥体中心形象标识征集、评选及投票工作前期共征集到63个标识方案，经业内专家结合标识方案呈现的寓意和内涵，就其完整性、合规性、独特性进行评分，最终6组标识方案入选，并于“厦门体育”微信公众号进行大众投票。投票活动中广大市民踊跃参与投票人数达9012人次互动留言186条现根据专家评审与大众投票综合得分情况公布入选作品方案及设计人员名单一起来看下吧！第一名福州大学厦门工艺美术学院 李双、曾庆利第二名中国建筑设计研究院安晓波第三名福州大学厦门工艺美术学院蔡志强、叶建阳第四名福州大学厦门工艺美术学院蔡志强、叶建阳第五名中国建筑设计研究院安晓波第六名中国建筑设计研究院安晓波▌审核：杨海舰  谢诚伟▌编辑：王悦▌校对：林维曦

文章编号: 93c4b7fd84329886a4f84bd78d728198
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (报名 | “守护世遗 扮靓琴岛”鼓浪屿公益环保健步行) 2023-06-15 厦门市登山户外运动协会   厦门市登山户外运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU2NTcyMA==&mid=2651797648&idx=1&sn=d22c8d5c2d9f0588d845425c3cf12856

精彩活动丨关注厦门市登山户外运动协会您还可以关注丨网站：www.xma.org.cn鼓浪屿 守护世遗  扮靓琴岛 鼓浪屿公益环保健步行2017年7月8日，习近平总书记誉为“国之瑰宝”的鼓浪屿成功列入《世界遗产名录》，成为中国第52个世界遗产项目。六年前，这个坐落于厦门岛西南隅的小岛，给了世界一个惊喜，让人们注意到这个中西文化融合的“历史国际社区”。此外，全岛分布近千栋风格各异的百年历史建筑，被誉为“万国建筑博览”。行走鼓浪屿首届即获奖活动首届就在“2018厦门文化产业年度风云榜”众多的参评活动中脱颖而出，当选“年度创意品牌活动”。30分钟300+名额报满！每次报名链接一推出就 报！满！了！好多没报名成功的小伙伴纷纷在后台留言，希望可以增加名额~这一次！它来了！它真的来了！感谢你们的期待，因为“保持热爱，是一件很了不起的事情呢!”现由厦门市鼓浪屿-万石山风景名胜区管理委员会、厦门市自然资源和规划局指导，厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心主办，厦门市登山户外运动协会承办的“ 守护世遗  扮靓琴岛 ”—— 鼓浪屿公益环保健步行”活动将于2023年7月2日上午在鼓浪屿举行，邀请您用通过健步行的方式，在沉浸式的体验中，一同迈进美丽的琴岛。二话不说就报名版活动信息 活动时间：2023年7月2日               （周日上午9:00）活动地点：鼓浪屿·钢琴码头 出发收费形式：￥99/人费用将由"厦门登山户外运动协会"代收取，因需提前采购装备，报名费用一经收取，概不退还。报名时间：即刻起——6月19日12:00（报满即止，手慢真·无）报名人数：400人年龄限制：18-60周岁活动简介：阳光亲吻海浪，鲜花簇拥琴岛。参与者不仅能在徒步过程中欣赏鼓浪屿的独特魅力，还能通过专属定制的文化路线、趣味互动、公益体验等方式，以实际行动践行宣传公益的责任——守护世遗，扮靓琴岛。报名入口：（*活动最终解释权归主办方所有）刨根问底看完再报版（超详细der！请一定一定要仔细阅读哦~）PART 1  WHEN时间：2023年7月2日上午9:00地点：鼓浪屿钢琴码头集合PART 2  WHAT报名费用丨福利99元/人费用将由“厦门市登山户外运动协会”代收取，因需提前采购装备，报名费用一经收取，概不退还。协会注册会员价：88元 /人福利包含：鲸落 提供的五缘湾皮划艇免费体验(1次)惠和石文化园 提供的景区博物馆门票(1张)古方 提供的经典罐装原味红糖（1罐）泓一食品 提供的北海道吐司（2份）定制装备抽绳包1个活动专属T恤1件专属个人号码布限量定制纪念奖牌证书以及户外赛事险另外，装备包内还会【随机】掉落惊喜（以下3项的其中一项哦~）：厚生林 提供的经典甜汤券（1张） 或海天堂构 提供的门票（1张） 或中国唱片博物馆 提供的门票（1张）不仅如此，我们还准备了N多完赛好礼：（记得完赛后现场去指定展位领取哦！）厦门市自然资源和规划局保护区事务中心提供的海豚挂件、图书、动物保护扑克（各1份）招商银行提供的风扇+袖套套装或防晒三件套（防晒口罩/冰袖/帽子）（两种套装，随机领取） 活动现场由太古可口可乐提供的饮料 一定管够！不仅如此本次活动还得到厦门轮渡有限公司的大力支持所有报名的参与者可从厦门轮渡码头 (即鹭江道15号)乘坐渡轮免！费！过！渡！还要鸣谢以下品牌对本次活动的大力支持厦门旅游集散服务中心（具体以最终实际到手的装备包内容物为准哦！）— 可获得总价值在￥700+的产品 —活动线路ROUTE鼓浪屿钢琴码头→延平路→海底世界→福州路→鼓新路→八卦楼（打卡拍照点1）→工部局遗址→三明路→鼓浪屿管风琴艺术中心（第一补给/盖章/医护点）→龙山洞→内厝澳路→金兰饼店→内厝社区居民委员会→鸡山路→安献堂→殷承宗宅（打卡拍照点2）→日光岩-西林大门→晃岩路→石船顶旅馆（右转至海边）→港后路→菽庄花园→港后路→鼓浪屿世界遗产标识牌（打卡拍照点3）→马约翰纪念馆→中华路→人民体育场→晃岩路→鼓浪屿音乐厅（第二补给/盖章/医护点）→福建路→海天堂构/中国唱片博物馆（打卡拍照点4）→复兴路→风琴博物馆（复兴路/打卡拍照点5）→毓园北门（打卡拍照点6）→漳州路→皓月园（打卡拍照点7+第三补给/盖章/医护点）→漳州路（天涯海角酒店路口左转）→鹿礁路→兴贤宫/复兴堂→林氏府→许家园→交融雕塑（英国领事馆旧址副楼）→白鹭科普便民驿站（打卡拍照点8）→历史文化陈列馆→英国领事馆旧址左转至海边→鹿礁路→白海豚塑像（打卡拍照点9）→鼓浪屿钢琴码头，全程约5.5公里（全程共设3个补给/盖章/医护点及9个打卡拍照点）。PART 3  HOW（*活动最终解释权归主办方所有）PART 4  TIPS报名条件报名参此活动的人员应身体健康，经常参加长、短距离徒步锻炼或其他体育训练。参与者可根据自己的身体状况和能力，选择是否可以参加本活动。有以下疾病患者及人群不宜参加本活动：· 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；· 高血压和心脑血管疾病患者；· 心肌炎和其它心脏病患者；· 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；· 血糖过高或过少的糖尿病患者；· 孕妇；· 其他不适合运动的疾病患者。注意事项➥ 活动前需要做好充分的热身准备，以避免长时间、长距离徒步运动对身体造成意外伤害；➥ 徒步过程中，如发现身体有肌肉痛、以及极强的疲劳感或其他症状等不适，请立即停止运动，必要时放弃参与活动，以保证人身安全；➥徒步前根据天气情况及时补充水分，走累了不要立即坐下休息。徒步时，双手自然放松，保持身体平衡和协调，使身体更自然摆动。尽量穿着运动鞋或专业徒步鞋，有利于保护自己的脚；➥ 徒步过程中，如遇炎热、寒冷、大风、降雨、雾霾、沙尘暴等极端天气，请参与者自行调整活动计划或听从活动组织方安排停止参与活动并进行紧急疏散到安全地域，以保证人身及财产安全。特别说明本活动报名成功后不予退款，请务必确认自己当天能否参加。如无特殊通知，活动开始前不另行其它短信通知，在活动时间自行到达活动场地即可。活动相关咨询添加协会景景微信（13959234907）PART 5  HOW TO CHOOSE有小伙伴要问，怎么选衣服尺寸呢？贴心的登协小编来啦！大家一定要看仔细哦！活动专属定制T恤尺码表：本次活动专属定制T恤尺码为M、L、XL、XXL、XXXL五个尺码，其对应的身高/体重尺码表如下（ 服装最终以参与者领取装备时实际到手为准 ）：（*活动最终解释权归主办方所有）精彩亮点FIRST世遗路线定制，公益环保健行本次活动我们经过前期大量的踩点走线反复推敲在路线设计上为大家呈现了极具代表性的世遗核心要素，让参与本次健行活动的小伙伴能够在沿途中踏寻“万国建筑博物馆”的无穷魅力SECOND霸占朋友圈的C位内容等你来开啔“迎接第一抹曙光”的日光岩，“民族英雄郑成史迹保存最完整”的皓月园，还有屹立在覆鼎岩上身披戎装、恢弘威武的郑成功将军雕像……随便拍，随便美，朋友圈九宫格轻松配齐！THIRD互动任务打卡，解锁参与的另一种方式在整个活动过程中，不仅能通过健步走的形式，欣赏到世遗文化之美，活动现场设有拍照墙和趣味手举牌，途中还有趣味互动任务和盖章打卡点，号召大家共同参与其中哦！装着鼓浪屿的天与海，带走一座岛的夏日回忆，PO照分分钟刷爆你的朋友圈！来吧！鼓浪屿公益环保健步行编审：秘书组  |  编辑：梦游 电话：0592-2021117  |  邮箱：xmdsxh@163.com

文章编号: fde7a89aee75bfb9300da1631cf0ff43
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“桨行鼓浪屿”暑期夏令营) 2023-06-15 白海豚水上运动   白海豚水上运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247483882&idx=1&sn=65be727c79857851490f592e461dcf3f

炎炎夏日,什么样的夏令营, 

不但环境优美,还可以学到本领,磨练意志, 

关键还能成为国家级的运动员; 

鼓浪屿桨板运动夏令营, 

带你进入不一样的鼓浪屿! 

桨行鼓浪屿 

桨板运动 (Stand Up Paddle) 

 SUP ,最近最火的一项全民水上运动,一项国家体育总局水上运动中心这几年主推的运动,2023年纳入高考单招的运动,短短半年时间就有50多所高校签约开展的运动;你玩过了吗? 

桨板运动国家级赛事,可以有运动员积分的运动赛事,每个月有5-6场,在你身边的城市,有没有观赛过? 

桨板运动不只是单纯竞赛,发展桨板运动是积极响应“全民健身”和“体育强国”国家战略的践行之举。 

夏天就是要玩水 

营会行程表 

#桨板训练    #安全培训    # 夜探鼓浪屿 

结业颁发国家体育总局L1-L4桨板运动水平等级证书 

安全常识 

#安全小知识    #急救常识   # 桨板救援 

1 安全玩水小常识 

夏天,想玩水吗?想下海玩吗?怕不安全! 

& 

救生衣! 

救生衣! 

救生衣! 

关键的话说三遍!

对玩水界的大佬们经常不穿救生衣 

玩桨板不予置评; 

但对于玩水小白或小朋友们 

救生衣真的是必须要穿戴! 

2  急救小知识 

                       小腿抽筋怎么办? 

                       意外落水怎么办? 

                       遇到离岸流怎么办? 

(图片源自网络) 

这个夏令营,教会你水中遇到紧急情况, 

怎么可以冷静应对! 

3  桨板救援 

桨板不但可以自救,关键时刻,还可以救人! 

桨板救援是目前公安部及应急部特别推动的 

涉水救援的最佳工具之一 

今年5月,白海豚桨板俱乐部 

周教练和杜教练受邀为 

公安部部长和多省公安厅领导们演示桨板救援! 

营会场地 

#美丽鼓浪屿    #钢琴之岛     # 文旅圣地 

 鼓浪屿,2017年申遗成功, 

以国际历史社区为核心, 

每一栋房屋,每个花草树木, 

都在诉说着它们背后的故事! 

     1000多栋历史风貌建筑, 

被称为万国建筑博览; 

               夜游鼓浪屿: 

探寻神秘的“月光岩”(祈祷岩); 

寻宝领事馆, 

学习不同国家的人文风情, 

记住不同国家文化的英文表达; 

财商训练夜, 

从黄奕住与林尔嘉等著名商人身上学习创业、投资、与社会责任。 

师资团队 

#领导力型教练   #一级裁判     # 国际视野 

资质: 

国家体育总局一级裁判员2位 

国家体育总局桨板技能教练员4位 

参加2022年年度总决赛执裁 

参加2023年首届中国黄河桨板赛 

厦门马拉松早餐跑海上护航 

鼓浪屿女子日出跑配套活动 

执教过200多位学员学习桨板 

10分钟教会零基础学员在桨板上站起来 

鼓浪屿原住民 

董航老师 

夜探鼓浪屿 

著名主持人 

阿峰老师 

游戏之夜: 

最后一晚嗨翻天,峰老师将带大家一起玩 

团建游戏,学习团队配合与冲突管理 

报名信息 

#费用   #要求    # 注意事项 

                 7月10-14日(五天四夜) 

                  12人成团,限20人以内 

                             7-15周岁 

             (鼓励家长陪同、家长费用自理) 

              6288元/人次(含食宿) 

 特惠:6月25日前报名立减500元 

                       第一期7月04-08日(已订满) 

                       第二期7月10-14日(火热报名中) 

                       第三期7月17-29日(已订满) 

                       第四期8月14-18日(预定中) 

                       第五期8月21-25日(预定中) 

                               注意事项               

费用包含: 

    营会饮水、食宿 

    水上运动保险 

    课程费、教练费 

    国家体育总局运动水平等级证书 

    营会所需桨板、桨、救生衣等装备;·     

费用不含: 

    异地往返营地个人交通费 

    个人自需及其他消费 

取消条款: 

    若因不可抗拒因素导致营会无法正常活动, 

    将全额退款;  

    若因个人原因无法参加活动的,提前5天告知, 

    全额退款; 

    提前3天告知,退50%;3天内告知,不予退款; 

随身物品准备: 

     换洗衣物、毛巾、防晒速干衣裤、帽子、 

     防晒霜、 防水包、手机防水袋、眼镜绳等  

     及其他个人物品。   

基地图片: 

咨询热线: 

                        周教练  13806009868 

                        杜教练  15306004046 

END 

文章编号: 4dbe6e7aa61c8dc4ea3808f214921c9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (活动招募 | 鼓浪屿公益环保健步行) 2023-06-15 厦门市鼓浪屿文旅中心   厦门市鼓浪屿文旅中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk3MTgxNQ==&mid=2247492156&idx=2&sn=6d69d87557314b8b7578d6752e6e73c7

鼓浪屿 守护世遗，扮靓琴岛 2017年7月8日，习近平总书记誉为“国之瑰宝”的鼓浪屿成功列入《世界遗产名录》，成为中国第52个世界遗产项目。六年前，这个坐落于厦门岛西南隅的小岛，给了世界一个惊喜，让人们注意到这个中西文化融合的“历史国际社区”。此外，全岛分布近千栋风格各异的百年历史建筑，被誉为“万国建筑博览”。行走鼓浪屿首届即获奖活动首届就在“2018厦门文化产业年度风云榜”众多的参评活动中脱颖而出，当选“年度创意品牌活动”。30分钟300+名额报满！每次报名链接一推出就报！满！了！好多没报名成功的小伙伴纷纷在后台留言，希望可以增加名额~这一次！它来了！它真的来了！感谢你们的期待，因为“保持热爱，是一件很了不起的事情呢。”现由厦门市鼓浪屿-万石山风景名胜区管理委员会、厦门市自然资源和规划局指导，厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心主办的“守护世遗 扮靓琴岛——鼓浪屿公益环保健步行”活动将于2023年7月2日上午在鼓浪屿举行，邀请您用通过健步行的方式，在沉浸式的体验中，一同迈进美丽的琴岛。二话不说就报名版活动信息 活动时间：2023年7月2日（周日上午9:00）活动地点：鼓浪屿·钢琴码头 出发收费形式：￥99/人费用将由厦门登山户外运动协会代收取，因需提前采购装备，报名费用一经收取，概不退还。报名时间：即刻起——6月19日12:00（报满即止，手慢真·无）报名人数：400人年龄限制：18-60周岁活动简介：阳光亲吻海浪，鲜花簇拥琴岛。参与者不仅能在徒步过程中欣赏鼓浪屿的独特魅力，还能通过专属定制的文化路线、趣味互动、公益体验等方式，以实际行动践行宣传公益的责任——守护世遗，扮靓琴岛。报名入口：长按识别下方二维码即可报名（*活动最终解释权归主办方所有）刨根问底看完再报版（超详细der！请一定一定要仔细阅读哦~）PART 1  WHEN时间：2023年7月2日上午9:00地点：鼓浪屿钢琴码头集合PART 2  WHAT报名费用丨福利99元/人费用将由厦门登山户外运动协会代收取，因需提前采购装备，报名费用一经收取，概不退还。福利包含：鲸落 提供的五缘湾皮划艇免费体验(1次)惠和石文化园 提供的景区博物馆门票(1张)古方 提供的经典罐装原味红糖（1罐）泓一食品 提供的北海道吐司（2份）定制装备抽绳包1个活动专属T恤1件专属个人号码布限量定制纪念奖牌证书以及户外赛事险另外，装备包内还会【随机】掉落惊喜（以下3项的其中一项哦~）：厚生林 提供的经典甜汤券（1张） 或海天堂构 提供的门票（1张） 或中国唱片博物馆 提供的门票（1张）不仅如此，我们还准备了N多完赛好礼：（记得完赛后现场去指定展位领取哦！）厦门市自然资源和规划局保护区事务中心提供的海豚挂件、图书、动物保护扑克（各1份~）招商银行提供的风扇+袖套套装或防晒三件套（防晒口罩/冰袖/帽子）（两种套装，随机领取） 活动现场由太古可口可乐提供的饮料 一定管够！不仅如此，本次活动还得到厦门轮渡有限公司的大力支持所有报名的参与者可从厦门轮渡码头 (即鹭江道15号)乘坐渡轮，免！费！过！渡！还要鸣谢以下品牌对本次活动的大力支持：厦门旅游集散服务中心（具体以最终实际到手的装备包内容物为准哦！）———可获得总价值在￥700+的产品哦！———活动线路ROUTE鼓浪屿钢琴码头→延平路→海底世界→福州路→鼓新路→八卦楼（打卡拍照点1）→工部局遗址→三明路→鼓浪屿管风琴艺术中心（第一补给/盖章/医护点）→龙山洞→内厝澳路→金兰饼店→内厝社区居民委员会→鸡山路→安献堂→殷承宗宅（打卡拍照点2）→日光岩-西林大门→晃岩路→石船顶旅馆（右转至海边）→港后路→菽庄花园→港后路→鼓浪屿世界遗产标识牌（打卡拍照点3）→马约翰纪念馆→中华路→人民体育场→晃岩路→鼓浪屿音乐厅（第二补给/盖章/医护点）→福建路→海天堂构/中国唱片博物馆（打卡拍照点4）→复兴路→风琴博物馆（复兴路/打卡拍照点5）→毓园北门（打卡拍照点6）→漳州路→皓月园（打卡拍照点7+第三补给/盖章/医护点）→漳州路（天涯海角酒店路口左转）→鹿礁路→兴贤宫/复兴堂→林氏府→许家园→交融雕塑（英国领事馆旧址副楼）→白鹭科普便民驿站（打卡拍照点8）→历史文化陈列馆→英国领事馆旧址左转至海边→鹿礁路→白海豚塑像（打卡拍照点9）→鼓浪屿钢琴码头，全程约5.5公里。PART 3  HOW长按识别上方二维码即可报名（*活动最终解释权归主办方所有）PART 4  TIPS报名条件报名参此活动的人员应身体健康，经常参加长、短距离徒步锻炼或其他体育训练。参与者可根据自己的身体状况和能力，选择是否可以参加本活动。有以下疾病患者及人群不宜参加本活动：· 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；· 高血压和心脑血管疾病患者；· 心肌炎和其它心脏病患者；· 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；· 血糖过高或过少的糖尿病患者；· 孕妇；· 其他不适合运动的疾病患者。注意事项➥ 活动前需要做好充分的热身准备，以避免长时间、长距离徒步运动对身体造成意外伤害；➥ 徒步过程中，如发现身体有肌肉痛、以及极强的疲劳感或其他症状等不适，请立即停止运动，必要时放弃参与活动，以保证人身安全；➥徒步前根据天气情况及时补充水分，走累了不要立即坐下休息。徒步时，双手自然放松，保持身体平衡和协调，使身体更自然摆动。尽量穿着运动鞋或专业徒步鞋，有利于保护自己的脚；➥ 徒步过程中，如遇炎热、寒冷、大风、降雨、雾霾、沙尘暴等极端天气，请参与者自行调整活动计划或听从活动组织方安排停止参与活动并进行紧急疏散到安全地域，以保证人身及财产安全。特别说明本活动报名成功后不予退款，请务必确认自己当天能否参加。如无特殊通知，活动开始前不另行其它短信通知，在活动时间自行到达活动场地即可。活动相关咨询添加协会景景微信（13959234907）PART 5  HOW TO CHOOSE有小伙伴要问，怎么选衣服尺寸呢？贴心的小鼓来啦！大家一定要看仔细哦！活动专属定制T恤尺码表：本次活动专属定制T恤尺码为M、L、XL、XXL、XXXL五个尺码，其对应的身高/体重尺码表如下（ 服装最终以参与者领取装备时实际到手为准 ）：（*活动最终解释权归主办方所有）精彩亮点FIRST世遗路线定制，公益环保健行本次活动我们经过前期大量的踩点走线，反复推敲，在路线设计上为大家呈现了极具代表性的世遗核心要素，让参与本次健行活动的小伙伴能够在沿途中踏寻“万国建筑博物馆”的无穷魅力。SECOND霸占朋友圈的C位内容等你来开啔“迎接第一抹曙光”的日光岩，“民族英雄郑成史迹保存最完整”的皓月园，还有屹立在覆鼎岩上身披戎装、恢弘威武的郑成功将军雕像……随便拍，随便美，朋友圈九宫格轻松配齐！THIRD互动任务打卡，解锁参与的另一种方式在整个活动过程中，不仅能通过健步走的形式，欣赏到世遗文化之美，活动现场设有拍照墙和趣味手举牌，途中还有趣味互动任务和盖章打卡点，号召大家共同参与其中哦！装着鼓浪屿的天与海，带走一座岛的夏日回忆，PO照分分钟刷爆你的朋友圈！来吧！鼓浪屿公益环保健步行来源：厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心、网络本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。微信号｜GLY-YLQ新浪微博｜@天风海涛鼓浪屿抖音号｜1170137824

文章编号: b8d2e9bcb9cd2361955410e8b02facbf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (双动3日游,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!) 2023-06-15 平安假期旅行社   平安假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyNjM1NQ==&mid=2653011715&idx=3&sn=c5930a9028a0ed1a613442acbe93c3b3

热线电话：0595  7370582，27667666景区企鹅酒店长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级1晚企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价6月28.29.30日发团成人：厦门/漳州2688元 泉州/龙岩2750元房差700元儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按身高对号入座，均含正餐/当地车/导服/门票均不占床，不含早，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：1晚企鹅酒店极地房双标间+1晚准四酒店，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（特色餐50元*2正）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚700元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 39bedc297c2618a476cb1471451e19f2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (好诗共赏 ||禾青子的诗||好诗选读(1843)) 2023-06-15 好诗选读   好诗选读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU1ODE2Nw==&mid=2650789719&idx=1&sn=4c59dbb9f75a380b1151d142d647a24c

诗人简介 禾青子：福建厦门同安区莲花镇人，厦门诗群成员，70后。诗人、译者、传记作家，创意写作辅导员，出版有诗集4部。禾青子诗歌选读禾青子：我相信，语言可以留住那灵性的小兽白狐——兼致颖之小友护林道上我就是神秘之雾或是向坡顶反复试探的爬藤我就是坠落幽谷的星星不管成为何物都要设法使自己的皮肤闪烁你们倏然而逝又出现在稍远的地方朝我张望。钻进一页一页的毛蕨……我也可以是一棵古樟树被新生命紧紧缠绕既快乐又自恋，并且忘记树龄之所以愿意接受这些改变是因为今天的路已在试图带我穿越古典，接通盈盈爱意我相信，语言可以留住那灵性的小兽生命会被他人重新激活。在微雨的日子在阅读中，一道光也是如此出现2023.01.16闪亮且无规则的蛛网这里有沉船也有让飞虫窒息的陷阱还有戴上面具的灵狐为每个黎明把守被遗忘的山路晨露欲滴，水晶之家从未继承哪一处森林不可能惠及脚底下跃动的树根它那眼界与打字的手，仅止于一些低矮的灌木我必须蹲下。信念悬在枝上直至枯萎一只衰老的蜘蛛也许对胸腔里的杜甫渐失兴趣扯烂了中心点，将最后的诗行弄得一团糟放弃营造任何平衡，因为一切边缘不再接纳卑微的生命它长脚缩紧，滑向自己的深渊借此反讽曾经迷恋的规则2023.01.26忽然想到从未在附近森林中遇见弥猴有时候，树木显得安静有时候感觉草叶美好，山谷盛大万束光斑跳跃着、躲藏着仿佛身边围着太多让我们喜欢的孩子气温悄悄下降。更遥远的地方惟有目光犀利的鹰才能替我们看到:赤裸的身体，扯着藤条荡向枝桠只专注绿色树叶，关心野果用天真与快乐对抗贫乏替我们奔跑、啸鸣、抓耳挠腮脚掌朝向苍穹爱扔石头爱群居，坐在高处思考享受无名之幸每隔几年就重选特权极少的王但我们还要走多远才能躲开水泥柱与水银柱才能遇见一些对进化之路充满疑惑的朋友……2023.02.13养蜂人我应当以此为起点，因为那奔涌向我的绿，频频送来世界的热情。我应当不再垂顾身旁那一杆独秀的刺桐花，不被九里香果腹凝结的气味所迷惑。像这枯水期的溪流，努力浸润岩石，认定远方必能成就生命的蓬勃。但我哪里也不想去了，只愿成为一个养蜂人。日日沐浴在声音泡沫之中。而且这些泡沫，引来更多觅遍自由、蹬过高枝的森林歌手。天地虽大，我身边的造蜜者，仅知道从一切细小的花瓣撷取粉尘。2023.03.02秋英一次又一次风的抚摸一次又一次我体察到山岗上那种无言的快乐在你们的身边没有扭曲的荆藤也没有其他极端美艳的花枝泥土不用承载过多的重负人类的爱，难道最终剩下残碑、瓦砾、寺庙的废墟？缤纷之美我已发现得够多了却仍愿相信你们所言之事说秋天的光最温暖说多雨的春天，一个人，无论生死都要让灵魂的彩色沙子流动起来2023.03.29山鸡椒比我长得高的树，和我一样，拼命要将花儿递给星辰。难道就不清楚天地的距离，远得无法测量。我经常推开下沉的梦，用细枝，用不起眼的花朵，追随闪电请求它照亮身上未完成的珍珠。我也坚信自己是变轻的贝壳是光的饰片、雾的便条，难以预测的未来，为什么——我的来世，不能投胎为流浪的云？或许还有人会如此认为：花开，花落，一切等待的酸涩，胜过每一次果熟之后赢得的香氛。2023.04.01春涧偶得何不假装我已满足于这道小溪在雨季之后得以脱离荒芜的幸运何不假装我理解了这欢快的春水从地牢砸开锁链，虽隐没于黑暗的石窟再喷涌时，却绝无任何不和谐的杂音明亮如你，既知辋川已非心灵的丰饶角为什么在流淌时要对我掩饰那种最坚硬的虚无并且一度令我的影子深深陶醉于爱的锋利2023.04.13诗歌节过和平码头兼示儿海风吹走的脚印，不会被压缩成几根粗缆绳上抖不掉的锈迹也不会发出我们的故土那种干草的气味看见了吗，渡口的浪花翻腾不了多高依然卖力的向人们推荐着由坠落海底之前的牡蛎壳缠结出的苦乐若你还能看到那三只白海豚组成的亲密家庭要明白，有些时候，风暴袭来他们连一块潮湿的礁石都不如你父亲曾不吝于赞美的邮轮你不妨也再赞美一次为了众人皆可承受的颠簸与摇晃要记住我曾满怀热情给这座岛屿写过几首诗虽身处荒僻，我犹然希望富足处更加富足愿你也能看清这里的海鸥，双脚从未沾染一丝污泥2023.04.26【好诗选读】编辑团队诗歌是穿越语言、穿越灵魂的露珠                                              ——柳 风顾    问：柳 风总    编：康京凌主    编：朱 玲    执行主编：轻羽春风  副主编：心 帆副主编：月光雨荷朗诵经典栏目主编：轻羽春风  微信栏目主编：心 帆  好诗点评：朱 玲    明春读诗：李明春  栖代读诗：栖 代焰紫读诗：焰 紫   选稿编辑：梅兰竹菊  迪夫  东楠灵刘兴聪  莲漪  一苇  幽兰小诗 然燃 月魅【好诗选读】朗诵团队 团   长：郑 莺  常务副团长：赵圆圆副 团 长：任彩花  张黎敏  赵晋兰秘 书 长：田丽红朗诵成员：段灵霞  牛慧娟  丁民选  郝小萍  陆桂萍  范易江  王春玲 闫菊兰  袁静  王燕兰  马小超  王芳关于【好诗选读】好诗选读投稿邮箱：haosxd@163.com【好诗选读朗诵经典】邮箱：1342409822@qq.com欢迎投稿！请附简介 照片和朗诵音频。新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3239768167官方微博：https://weibo.com/u/3239768167

文章编号: d910e8238833fca4b6def99defd97532
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《鲸之骨:穿越海陆与时空的寻鲸之旅》作者: [美]尼克·彭森) 2023-06-14 朋朋日记X每天一本书   朋朋日记X每天一本书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDg5ODUyNA==&mid=2247493326&idx=1&sn=e307d6deb22753185d3b57a96a44a6e6

。。实体书。。*********************************************************文章有偿阅读1元扫码投币或点点文中和底部的小卡片支持朋朋*********************************************************。。今日书朋推荐 || 编号：[1645]。。原作名: Spying On Whales。。ISBN: 9787556709427。。内容简介。。鲸，地球上最古老、最神秘的动物之一。它们有5000万年的历史，99%的时间都生活在水下，人类向往它们，却又对它们知之甚少。在本书中，我们将跟随杰出的古生物学家尼克·彭森，来到鲸曾经和正在生活的地方，从严寒的极地水域到干燥的热带沙漠，见证寻鲸之旅的精彩瞬间：在小艇上为鲸打上标记，在鲸尸中收集标本，在岩层里奋力挖掘化石……同时，在对鲸类骨骼和化石的分辨中，我们也将探索这种神秘生物的过去、现在和未来：鲸类的祖先何以从陆地来到水中？它们如今有怎样的生存方式？在与人类共存的世界，它们的命运又将如何？在动物科普与游历故事的双线书写中，我们得以窥见鲸类的秘密。。。作者简介。。尼克·彭森（Nick Pyenson）位于美国华盛顿特区的史密森尼学会国立自然历史博物馆海洋哺乳动物化石馆主管。他的研究足迹遍及各个大洲，研究成果常发表于《纽约时报》《华盛顿邮报》《国家地理》《洛杉矶时报》《经济学人》《大众机械》《今日美国》等报刊杂志，美国国家公共广播电台（NPR）、美国全国广播公司（NBC）、加拿大广播公司（CBC）和英国广播公司（BBC）都报道过他的相关新闻。除了史密森尼学会颁发的最高研究奖，他还获得了奥巴马政府颁发的“科学家及工程师早期职业总统奖”。他和家人目前居住在马里兰州。曾千慧福建厦门人，山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士，主修海洋生物学。平日活跃于社交网络，以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究，攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。曾于2018、2019年随游轮前往南北极，担任极地向导，负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。。。短评。。#作者毋庸置疑是这个鲸领域的大拿，这一场起源于鲸之骨的探索之旅依靠的便是他那丰富的科考经验。但或许也正是如此，导致这本书不是那么平易近人，尽管作者试图用讲故事的形式让读者更加容易理解，但是文中高浓度的解剖学知识实在是让人望而却步，这本书或许适合那些更加热爱鲸的人，而不是仅仅感兴趣的人。#这不仅是一本科普书，也是一本讲如何做科研的书，唯一的缺憾是插图太少，非本专业的人有些内容消化不好#关于鲸鱼的科普，第一章描写在充满浮冰的海上寻找座头鲸的场景也太梦幻了。#这是一本典型的具有优美文笔的科学家写的科学文集。挺有萨根的风格，把知识讲得很透，文字又富有诗意（此书翻译很好），很有跨越历史的穿越感，只不过萨根穿越是宇宙尺度，作者穿越是化石尺度。      此书买后好几天没读，因为以我有限的英语能力看出英文书名与中文书名差别挺大，但看后觉得改得挺好。全书确实是以古生物学家如何在鲸鱼化石和新鲜鲸鱼尸体中窥得演化奥妙为主干，所以叫鲸之骨真的很合适。      我一直对鲸豚类很感兴趣。在马尔代夫专门乘船出海观海豚，亲眼目睹上百只太平洋飞旋海豚、瓶鼻海豚在船头和船侧飞速游动、跃出海面，那种激动和兴奋真让人终身难忘。疫情前也很期待能去阿库拉等观景胜地，但现在不知何时能如愿了。鲸给人的悸动是独一无二的，正如作者所说，他们巨大（大都，是不是有些巨物崇拜）、神秘、安静又温和（对磷虾和鱼群则未必），天生就吸引人的好奇心。作者和古生物学家则带着好奇深入全球的化石森林，在荒漠中寻找这些海洋巨兽的痕迹，而绝大多数时候化石并不像书中写到的“鲸之陵”那样相对完整出土，而常常是非常零碎地散布在很大的空间中，作者需要调动“脑内图书馆”将这些大大小小的“碎石”拼成一个下颌、肋骨以至于一头巨兽，这种本领真让人叹服。缘木求鱼可笑，缘石求鲸却是高深本事。      书中新奇有趣的内容很多。比如须鲸的摄食，以前只看到纪录片中大翅鲸张开巨口“大吃一惊”，书中详细写了须鲸喉部褶皱形成喉囊，在冲刺捕食（十几吨的巨兽冲刺），喉囊迅速打开撑得极大“像降落伞”在水中形成巨大阻力（作者团队专门请降落伞专家协助研究），作者在捕鲸船上解释了其中的解剖学奥秘。说到捕鲸船，作者还带领团队到冰岛的“鲸之峡湾”，跟商业捕鲸公司混在一起，在捕鲸工人取走鲸肉后冲上去解剖、观察新鲜鲸的构造，获取真正的第一手资料。想象中科学家与商业捕鲸似乎应是水火不容的，但想来研究鲸类的科学家不可能在自家后院搭起解剖台，所以很自然地要到充满巨大血肉块、搭建在“焚尸炉”上的捕鲸平台上一展身手。想起我在挪威时还在海鲜市场吃过合法出售的鲸肉，颜色暗红而口感居然与牛肉有几分相似，真真不能称为好吃。      人永远无法理解动物的行为和文化（广义上讲，许多鲸有“方言”，有社群，有学习模仿，说他们有文化并不为过），毕竟我们尚且不能理解同类。“来自水下1千多米深的抹香鲸发出的咔哒声可能在传达关于午餐地点或宇宙意义的想法，我们无法分辨或知道两者之间的区别，因为我们无从知晓它们的语言背景，因此这样的语言对于我们来说失去了意义”，但正因如此，解读“鲸之骨”才更有意义。#上世纪70年代，美国国家航天局成功发射旅行者号探测仪，它们承载着人类对浩瀚宇宙和外星生命的无限好奇，向太空深处飞去。每一艘探测仪器上都运载着一枚镀金的铜版唱片，它们是我们的信使：携带着我们在太阳系中的位置信息、我们的科学知识架构、一小部分影像和音乐，以及来自全球各地的问候声样本。除此之外，它们还携带了鲸歌。人类能够捕捉到鲸歌的变化、细节和复杂性，但却无从知晓鲸歌的真正含义。即便如此，我们还是将鲸歌送入了星际空间，因为吟唱这些歌曲的生物是最为高级的生物，我们对它们充满了敬畏与喜爱之情。因为鲸类的存在如此扣人心弦，以至于我们认为它们会引起外星生命的兴趣——或许，外星生命能够理解这些超凡脱俗、虚无缥缈的鲸歌。数千年来，因为鲸类庞大的生命尺度与体形令人类对它们产生了无休止的迷恋，我们追踪它们、猎捕它们，将它们刻入神话与图腾中，用它们的骨头建造了中世纪城堡的拱门。但直到现在，鲸仍然是一个遥远而神秘的存在。它们生命中99%的时间都位于水下，远离不断接触它们的人类；它们是地球上最大的动物；有些鲸类的寿命是我们人类的两倍长；它们的迁徙可跨越一整座大洋；一些鲸类用它们嘴巴内侧上方的“筛子”捕食，另一些鲸类则演化出了用声音在深渊中导航的技能。今天，在有限的认识之中，让我们来了解一下这个神秘的生物吧。********************************文章有偿阅读：1元/篇，扫码投币或点点文中和底部的小卡片支持朋朋****************************************************************免费的，永远是最贵的，学会为价值买单。******************************** · · · 关注朋朋，遇见好书 · · ·

文章编号: 53228b893f918b7680f4bfd38d796dbe
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (鲸豚是鲸还是豚？快来一起聚焦鲸豚，走进海洋→) 2023-06-13 厦门科协   厦门科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247508134&idx=1&sn=a8a9c95882bfcab506bc59c7561edddb

聚焦鲸豚,走进海洋 

提起鲸豚,大家往往会想起海洋馆里圈养的海豚。那么,我们生活的城市周边有野生的鲸豚吗?鲸和豚又有什么关系呢?它们有什么令人印象深刻的特征和习性?鲸豚科研工作者将与你一起分享鲸豚背后的趣事。 

主讲嘉宾介绍 

曾千慧,福建厦门人,自然资源部第三海洋研究所“海洋濒危物种研究课题组”助理研究员。工作方向为海洋濒危物种保护生物学,包括中华白海豚的种群生物学调查与研究。2018、2019年受雇于挪威游轮公司“海达路德”,随船前往南北极,担任极地向导,负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。翻译《海面之下——海洋生物形态图鉴》《鲸之骨》《鲸鉴》《大堡礁》《大太平洋》等。 

6月7日下午,在“世界海洋日”(World Oceans Day)51周年到来之际,自然资源部第三海洋研究所曾千慧博士来到厦门市槟榔中学开设一场《我们身边的野生鲸豚》的科学公开课,分享了鲸的分类、鲸豚的过去、鲸豚的研究,以及探讨了鲸豚的未来等,既拓展了我们对鲸豚的认知,又通过讲解人为因素给鲸豚带来伤害的事例,呼吁我们关注海洋保护。 

鲸豚是鲸还是豚? 

“鲸”和“豚”其实同属于一类海洋哺乳动物,统称为“鲸类动物”。鲸类分为齿鲸和须鲸,顾名思义,齿鲸有简单的牙齿,抹香鲸、白鲸、海豚、江豚就属于齿鲸;而须鲸没有牙齿,但在口腔内部的上方两侧各有一大排“毛牙”——角质鲸须,须鲸就用它们来捕获猎物。 

须鲸进食时,把带有鱼、虾的海水含入口中,接着鲸须就像漏网般把海水过滤出去,这样须鲸口中就只有食物了。除此之外,齿鲸和须鲸的呼吸孔也有区别。 

呼吸孔是鲸类头顶上方的“鼻孔”,是鲸类进行气体交换的地方。齿鲸只有一个呼吸孔,喷出的气体带动周边的海水冲向空中,像高楼直插云霄,而须鲸有两个呼吸孔,喷出的水雾就像个爱心,颇有意思。 

保护海洋 

preserve the ocean 

曾博士总是挥着手笑着以“有意思”作为总结性的评价,“有意思”是许多热爱的浓缩,这种博爱的情感,很快影响着场下的我们——眺向海洋,也眺向远方。 

生物进化的“逆行者” 

“从水生到陆生”是生物进化的规律之一,可鲸类作为哺乳动物,竟然去追逐星辰大海了,这是怎么回事呢?原来鲸类经历过二次演化,原本鲸类的祖先也是生活在陆地上的,它体型小,尾巴细长,头长得像老鼠——印多霍斯兽,是个标准的陆地哺乳动物。 

鲸豚祖先 

那么疑问又萦绕心头了——“曾在陆上生活的鲸类祖先为什么进化成了在海洋自如生活的样子呢”,曾博士进一步解释道:鲸类的祖先可能是为了追求水中更丰富的食物,也可能是在陆地上竞争不过别的动物,于是开始开拓水中领土,然后渐渐演变为在水下生活,并一步步前往大海了。 

世界海洋日/haiyang 

保护海洋 

preserve the ocean 

在鲸类的骨骼中,仍依稀存在它祖先在陆地上生活过的痕迹。鲸类的鳍肢骨就像人类的手指骨,而在腹部有一对独立的骨头,那是退化的后肢骨乃至骨盆,这些都是鲸类曾在陆地生活过的有力证据。 

由灰到白的一生 

一段视频引出中华白海豚体色变化的问题。一只偏粉的海豚带着一只灰黑色小海豚在厦门海域畅游,中华白海豚的体色会随着年龄变化而变化吗? 

世 

界 

海 

洋 

日 

——曾博士再次拨开迷雾:是的,中华白海豚刚出生时是偏黑色的,接着会在成长过程中逐渐褪为白色。青年时期颜色变化最快,越年长就越慢,有的年长白海豚身上还残留黑灰的斑点。公众可以通过观察中华白海豚的体色来辨别它们的年龄。 

目前福建、台湾、广东、海南等省的沿海地区的入海口都有中华白海豚。曾博士和她的同事们作为研究鲸豚的科研人员,每个月至少出海一次,他们用拍照的形式记录每只中华白海豚的背鳍模样,用以识别个体,并且制成了数据库。除此之外,他们也会根据收集的数据估算中华白海豚的种群数量现状,来为中华白海豚的保护管理提供建议。 

令人堪忧鲸豚的未来 

用超声波确认猎物的位置从而进行捕杀也是包括海豚在内的齿鲸的一大特征。齿鲸能够从头部发出声波并接收反射声波,以探测前方障碍或食物。但是,人类活动发出的过度噪音,有可能会影响它们的导航过程,导致它们误判而撞上轰鸣的船,或是游错方向搁浅在海岸边等。 

世 

界 

海 

洋 

日 

无独有偶,近年来鲸豚受到的伤害并不只此一类。曾博士曾经有一次在一头死亡灰海豚的胃中发现了两只形似乌贼的橡胶手套,场面令人心痛。人类肆无忌惮的活动所带来的危害正在渗透,影响海洋生物的健康。曾博士还给我们展示了几张她在野外拍到的照片,照片中,不少海豚的背鳍上被划出了深深一道痕——那是被绳子勒住的印迹……我想这是鲸豚发出的警鸣,是自然悲啸的前奏。 

触目惊心 

面对令人无奈悲怆的毁灭性痛苦,我们可以做什么?曾博士呼吁我们保持一种习惯,改变一种思想。作为普通人,我们并非不能保护鲸豚,减少一次性塑料制品的使用、在海畔游玩时不遗留垃圾。从身边的小事做起,用自己的能力去影响更多的人,我们一定能够做到。 

后记 

身临海滨,海洋是生灵的故土。咸咸的海风拂过,望着碧海蓝天,远处是鲸豚的吟唱。“城在海上,海在城中”,海洋孕育了厦门,我们更应保护好海洋。“保护栖息地,要比保护物种本身更有意义!”——这就是这堂海洋公开课带给我们的啔示。 

来源/厦门市槟榔中学 

文章编号: fb52939e77d7004af12ee656a13f8fc
-----------------------------------------------------------------------------
