文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (整容失败是一种怎样的体验?这几种方法千万别试!) 2020-12-18 广东公共DV现场   广东公共DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247684022&idx=5&sn=1c372cb353a8363fa79b760bf804bd1a

女同胞啊，年龄慢慢变大

大概率会面临三大危机

emmm！没错

说得就是你

“你还要我怎样？要我怎样？”

所以

女同胞们也想出“自我拯救”的法子

“要不去微整一下？”

“鼻子太塌，弄高一些！”

“单眼皮，割一下吧”

“要不顺便也把胸给隆了吧……”

这个经历

简直就是“人生华丽转身”~

然而

可不是所有人都那么幸运

在微整容后

都能收获满意的自己

有的人甚至丢掉了最初的模样

此时此刻

她们的表请应该是这样的

可能很多人都有一个疑惑

自己对身体某一部位不太满意

想要医美整容

既怕找不到好医生，又怕白花钱

咋办呢？

既然你都这么说

看来DV君还是得跟大家出个主意

.

.

.

.

.

↓看这里 ↓

《健康知多D》直播第五场

带大家了解

本次直播，DV君携手广东省第二人民医院整形美容科副主任——汪海滨主任医师，为大家讲解医美手术的那些事。

本期直播主题

想变美的小仙女注意了…

这几种医美手术，最容易毁容！

本期直播时间

12月19日（周六）下午4点

直播间传送门

（扫描二维码即可进入直播间）

还在等什么？

过了这个村，就没这个店了喂

各位盆友

还不赶紧叫上好集美、好兄dei

一起来直播间聊聊

DV君可不会告诉大家

来了就有红包拿

别犹豫！

别犹豫！

别犹豫！

另外

现在添加DV君的微信号

回复所在城市（例如：广州）

即可加入专属粉丝群

再说一次

明天（12月19日）下午4点

DV君的直播间

各位，不见不散哟~

如果大家有问题或者疑惑的话

可以选择

在下方留言区提出

或者届时到我们的直播间留言

我们将为你提供

最最专业的解答！

（DV君可以好好准备我的红包）

别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊别忘了明天下午4点观看直播啊！

热门视频推荐

往期精选

2020微信年度账单上线！网友们的朋友圈是这种画风→

刚刚！“迷路”的白海豚被救上来啦

“冷到结冰！”冷空气“冻”真格，广东人的反应太意外

文章编号: c2e3ec398cb94203650ae2ec964a3084
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1月旅行地推荐!冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第3个就迫不及待了……) 2020-12-18 马蜂窝旅游   马蜂窝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651745175&idx=1&sn=05a394fbb2667e0bca2ab17d0882c767

再过十几天，新的一年就要来了。

即将迎来2021年第一个小假期的你，准备向哪里进发？去海岛过冬，去北方滑雪，还是进行一场圣地巡礼？

窝主准备了一月旅行地清单给你，要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~~

福建丨龙岩

福建在人印象中就是厦门、霞浦、武夷山等地比较出名，但有这样一个地方，不仅人少景美，而且每年进入一月起就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

武大樱花加起来不超过1000株，10多个品种，而永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

来自马蜂窝用户@在校牙齿掉光啦

42个樱花品种从1月份就开始次第开放，一直持续到3月。10万株樱花盛开在5万亩的茶园内，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

来自马蜂窝用户@rim-8

龙岩是距离厦门最近的内陆邻海城市，除了好看的樱花，这里还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。方圆寸土，雄奇壮丽，结构也非常精巧。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Frank

云南丨西双版纳

随著各种综艺来到西双版纳取景，这个云南的老牌旅游城市又火了起来。

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

来自马蜂窝用户@妖都狂徒-范佩西

拥有1300年历史的曼听公园是过去傣王的后花园，现在是一个村寨式公园，当地人习惯称之为“春欢园”，寓意灵魂之园。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

这里的8大区域各有特色，无论是想要了解傣族文化，还是拍一组风情大片都会收获满满。著名的总佛寺也在园内。

而晚间的《澜沧江·湄公河之夜》文艺演出也是一大亮点。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

中国科学院西双版纳热带植物园又称勐仑热带植物园。是中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园。

园区分为东区和西区两部分，主要的看点在西区，由多个小的植物园组成；而东区则是一片狭长的热带雨林，适合徒步穿越。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

内蒙古丨阿尔山

来自马蜂窝用户@Dzing

位于中蒙边界的内蒙古阿尔山市是个神奇的存在：

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉……

来自马蜂窝用户@Dzing

作为牧区，冬季的阿尔山依然看得到草原上的动物，这些动物为冬季的草原增加了跳动的色彩。

值得一提的是，这里也是《亲爱的客栈》取景地之一。

来自马蜂窝用户@那什么勇™

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，好动的游客可以体验这里纯天然的滑雪场，喜静的游客可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@那什么勇™

重庆

天下闻名的重庆火锅“引无数食客竞折腰”，山城夜色则是重庆最为著名的一景。

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，此时重庆大多数景点执行淡季门票。

来自马蜂窝用户@一蕊Arise

洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

来自马蜂窝用户@雪梨酱

以最具巴渝传统建筑为主体，依山就势，顶层可远观江景，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

来自马蜂窝用户@karenluna

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。

轿厢四周玻璃全透明，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观，也是多部影视作品的取景地。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@背包客nic

川滇丨泸沽湖

人间净土、走婚胜地、避世桃源都是泸沽湖给外人的印象。

但当我们翻山越岭来到川滇边界，站在泸沽湖面前，当了解代替了好奇，你才能真正体会到泸沽湖的与众不同。

来自马蜂窝用户@小胖子就是爱吃

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。碧波如镜的湖面清晰的倒映出高空的白云和四周的山峰。

来自马蜂窝用户@Pink_Pt

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，展现出透亮的蓝色。摩梭人划著“猪槽船” ，如叶般飘荡在湖面上，穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔。

远处群山环绕，林木葱郁，层峦叠嶂，如诗如画， 身临其间随便一处便是满眼风景。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Innocence

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方而言，也是温暖舒适的。

来自马蜂窝用户@团子E菲

澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。

来自马蜂窝用户@Caterpillar

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

来自马蜂窝用户@Caterpillar

大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落著一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。

通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@果小桃

吉林丨长白山

长白山是一座休眠火山，最著名的是山顶的天池，许多游客多次前来，就是为了一睹这个中国最大火山口湖的全貌。

除此之外壮观的长白瀑布、秀气的绿渊潭、静谧的穀底森林都是长白的魅力所在。

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

长白山冬季的滑雪项目吸引了很多爱好者前来享乐。几大滑雪场已经日渐成熟，无论是初学者还是高级爱好者，都能体验到滑雪的乐趣。

来自马蜂窝用户@十三疯

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

天池还是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。

来自马蜂窝用户@十三疯

魔界景区的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰。

每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂，仿佛到了原始社会的远古世界，摄影人称这里为“魔界”。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

这里是全国环境最好的城市之一，栖息著成千上万的白鹭，又因地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

自1902年起英、美、德、日等13国都在鼓浪屿上都搭建过，所以现在被美誉为“万国建筑博物馆”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等不同风格的雕塑作品，很有观赏价值。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@画画的春生

黑龙江丨抚远

来自马蜂窝用户@南山Nathan

盘点1月旅行地，怎么能不提到中国的东北？这里的冬天是冰雪的世界。

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

乌苏里江与黑龙江在抚远交汇，冬捕成了抚远重要的冬季活动。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远县黑龙江上的赫哲族冬捕一定不会让你失望。

马蜂窝用户@南山Nathan

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，这体验又增加了抚远的异域风情。

👆点击图片查看更多攻略

马蜂窝用户@南山Nathan

广西丨钦州

前段时间我们给大家推荐了秋冬岛屿好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州也是个好地方。

钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。

来自马蜂窝用户@羊小羴

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

来自马蜂窝用户@木羽

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

来自马蜂窝用户@老康微博

你打算如何度过2021的第一个月？

-end-

点击阅读原文

让你的每个假期更精彩

点个在看，一月一起出去玩～

文章编号: b4a714bbac1b55f93cfa40a377a5cded
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (科普问答 | “美人鱼”——中华白海豚) 2020-12-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247523741&idx=6&sn=391e41b1bf17b6d12aa2f4423a4745fa

中华白海豚，哺乳纲、鲸目、海豚科，别名华白豚、太平洋驼海豚、海湾豚、马祖鱼、镇江鱼、白牛。体长可达2.7米，体重250公斤。背鳍、鳍肢和尾鳍棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，呈体背脊隆起或不隆起。喙长，口线直。身体粗壮，具有平斜的额部和细长的喙。眼黑色，体色变异大，基本为灰色。中华白海豚以豚类特有的回声定位系统辨别方位，探测水深、识别海底性质、探测障碍物，识别食物，个体之间的交流等。中华白海豚虽然被称作“白海豚”，却不全是白色的。它的体表颜色随著年龄的增加一直在变化。刚出生时是铅灰色的，体长也就1米左右；慢慢地，体表颜色变浅，灰黑色变成了浅灰色；再接著，身体开始出现灰色的斑点，而身体的底色也渐渐从灰色淡化成了白色。一头老年白海豚，身体表面就几乎是全白的了，只是有时候因为剧烈地游泳、跳跃等活动，成年白海豚皮下的血管充血厉害，令它看起来像是粉红色，也就成了大家眼里的“粉红海豚”。栖息于岸边水较浅的地方，食物主要为鱼类，尤其是鲻科和石首科鱼类，也吃虾、乌贼等。不成大群，一般单独或数头一起游动。主要分布在国内东海与南海。国外分布于东南亚、印度尼西亚沿海等海域。为保护中华白海豚，国家将其列为国家一级重点保护名录，制定了《中华白海豚保护行动计划》，建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区两个国家级自然保护区，科研单位也开展了大量的研究工作。问题来了中华白海豚的寿命一般约为多少年？A：10~20B：30~40C：40~50请直接将答案发送至“厦门海洋XMHY”公众号。请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2021年1月9日（暂定），统一组织参观【大兔屿】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练福建厦门市“小型渔船多证联办”服务让渔民告别“办证难”海上执法“铁军” 勇当卫海先锋走向全新“蓝海”

文章编号: 94e920d4dbb405ef8fa9bea1fdd961f9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (向海经济与海湾保护和谐发展!广西这样两手抓→) 2020-12-18 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247499299&idx=5&sn=0e8f9fce0e81d035a1d368773922919b

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习近平总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西牢记习总书记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2017年4月，习总书记在考察北海滨海国家湿地公园金海湾红树林生态保护区时强调：“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要批示精神，全面加强红树林保护修复工作，2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，共同学习领会习近平总书记关于保护红树林的指示精神，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：“十四五”期间，广西将进一步深入贯彻落实习近平总书记对海洋、对广西、对广西海洋的系列重要指示精神，最大程度科学化、集约化、生态化保护和利用好北部湾海洋资源，大力实施海洋生态修复工程。具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想和自治区建设蓝色海湾工作要求，认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览来源：广西日报-广西云客户端作者：沈程 周泉点分享点点赞点在看

文章编号: 4fdc70f53f126b5e758671a69c264b62
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (小镇人物志 | “性格要浪,生活要慢”是我的浪漫主义) 2020-12-18 招商卡达凯斯   招商卡达凯斯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU1NDI0Mw==&mid=2654265103&idx=1&sn=68225e5fee3425932b4cd550207aa16e

——杨志宏

招商·卡达凯斯业主

独立创作画家

摩旅纪实剧主演

复古机车发烧友

“喃乐队”鼓手

从有记忆开始，我好像很喜欢涂涂画画，有亲戚曾问过我的梦想是什么，当画家是第一时间的回答。

绘画成为了生活的全部，原以为热衷书法的父亲会支持我，而军人出身的他用怀疑口吻问我：“一直画画，以后到底能有什么用？”我懂父母的担忧，但还是坚持著自己的想法。一年后父母不再阻拦，那年我19岁，已正式开始油画创作。

后来我与妻子茉芳相识，我们有很多巧合，同一天生日、都是从小画画、兴趣爱好一致；于是爱情像极了色板上的颜料，热烈而缤纷，照亮了生活；第二年我们给儿子取名“焜”。

今天看来，在人生路上，我提前了好多，都是为了在绘画的旅程里一直走下去。

日子清苦却生活富足

这里要谢谢我的妻子，她总说依赖我，其实我也很依赖她。我是个感性且简单的人，很多事情随性而定。比如，因为和朋友来厦门玩，觉得这里很不错，就来了。

茉芳从不多说什么，一直陪伴在身旁。记得当时没卖出去几张画，以画画谋生，不是一件轻松的事，从那些世界名家的生平就看得出来。我们和朋友合租在很小的房子，而我们那间其实就是厨房，勉强放得下一张床，可就是那时候，我们两个有非常非常多的创作灵感，不停地画，每一笔都是我们对生活的期待和祝福。

后来，我们应浙江丽水宣传部邀请，去古堰画乡开设画室。刚去的时候整个古镇没几盏路灯，我们那间画室是老式的木头房子，异常的冷，毛巾牙刷都结冰，画半小时手脚都冻僵。可是看到那山林、溪湖、田苗、炊烟组合在一起的美丽，我和茉芳就释然了。

是的，我们太擅长发现美好所在，总能用一个又一个的隽秀景致说服自己。哪怕日子过得苦一点，但我们有一万种颜色，有数不清的星月光辉，有山河，有人情，那时我觉得无比富足。

影像记录风景 画笔描绘生活

我和茉芳虽然不是追求物质的人，可画画不是一件便宜的事，需要经济基础来支撑的。在丽水时期，我们坚持自己原创的同时，也接一些订单。但有些游客会要求我们画他们拍的照片，我会婉拒。

我始终认为最美丽的风景，不只是看，而是要身体、心情融入自然，去感受。影像记录的只是一个画面，可我用身体感受到的是自然的生命力，我的画笔才有活力，我的颜色才有感染力，这叫做生活。

杨志宏作品展示

慢慢的，我们这种创作理念被越来越多人所推崇，十几年的时间里，我们画了一百多幅画，平均一个月出一张，我记得有一张画，是一千块钱被游客带走，那是对我的认可，不只是一块布上的图案好看，是我把当地的故事、感受全部融入在笔触里。这样的画，记录著两种生活，一种是你看到的风景，一种是我的。再后来，有不少画廊、艺术经纪人以过万的价格收藏我的画，同时我们也成为了非常要好的朋友。

茉芳作品展示

生活以我们对待它的方式回报了我们。

值得一生沉浸的惊喜

除了画画，还热爱游历。我有两个伙伴，一部复古机车，一辆房车。

我骑著摩托走过很多地方，国内20多个省、东南亚都带回来很多采风素材和创作元素。之所以喜欢摩托，也是在画画的静之外，有一种动感，达到一种均衡。

画画遇到阻塞的时候，我会骑车出去转一圈，再次融入自然。或者干脆骑著车去找寻写生的地点，有一次骑车来漳州，因为走错路，来到卡达凯斯。

我喜欢辽阔的景致，森林、湖泊、溪流，更喜欢山与海，这里都有。

海岸伸进湛蓝碧波中，天空一望无际，像是大海的倒影。红瓦尖顶的西班牙建筑屹立著，街巷、喷泉串联起一幅幅闲适的场景。瞬间被这里惊讶到，我突然想画画，想画的很多。

我每到一个地方会去了解当地的人文历史，当我在公园里发现南炮台遗迹，去了南太武山发现古老石刻，这些本地人可能注意不到的惊喜，却是我热爱的生活该有的插曲。更值得一提的是，这片海域有白海豚出没，海豚是有灵性的动物，友好活泼，像极了我自己，因为这些，我和茉芳就在这里买下了一间小别墅。

我对房子的设计有自己的创意，一直没开始装修，所以我们开著房车来，那些还不知道名字的邻居们主动来打招呼，有的邀请去喝茶，有的邀请去家里吃饭。这让我和茉芳不再担心在这里没有朋友，没多久我们和邻居们迅速熟悉起来，才发现这里的业主们有很多是做艺术、玩音乐，都是很有情怀和生活追求的人，亲切如家人。

这里的一切值得我们全家一辈子住下去，融入进自然，融入进画里。

慢一点 生活就成了好作品

我们当时看房时，被这花园吸引了，一直想有一个可以晒太阳、唱歌、看星星的地方，我站在花园里构想时，茉芳喊我去地下室，竟然有充足阳光照进来。我们从一楼到二楼看了个遍，脑海里已经浮现出工业极简风格的样子了：一层不设置生活空间，把曾经走过的每个地方的画作展示出来，另外打掉所有隔墙，与花园形成开放式空间，好让邻居随时进来，看看我的画，听听每张画中不同的故事、心情；二楼可以满足全家起居，而地下室做成影音室。

装得下所有生活想法的房子就是我们心中理想的房子。我们已经不需要厦门岛内的那些东西，我们需要慢，时光慢慢，车马慢慢，慢到有时间全家一起吃饭。

我们需要慢，有时间可以画画。我还租下一间店面，把画室也开在这，茉芳很多学生因为我们搬家到这里，也不怕路远依旧过来学习。茉芳与我都有各自要创作的东西，在这里看著海，迎著风，看云彩慢慢飞过，听树叶轻轻唱歌，很享受地慢慢画，画出好作品。

我们需要慢，有时间和朋友见面，在画室每周都会做音乐会，和邻居、朋友，甚至陌生的游客一起热闹热闹。上个月几乎天天都有好朋友到访，我和茉芳也不觉得心累，五湖四海的同类人在一起，全国人民的聚会。

每一天都是一副五颜六色的生活场景画作。这点让茉芳说说，她更有发言权的。

初恋到永远 浪子心归处

老杨是我的初恋，快二十年了，他在我心里没怎么变。

刚认识时，跟他学习画画，就崇拜他。后来发现生活上他总能呵护著我和儿子，这种安全感很踏实。虽然我很依赖他，同样作为画家的我知道，创作是他生命中不可缺失的，所以即便他经常外出写生，我也会料理好家里，等他。

老杨的性格，像海浪，来的快去的快。很容易高兴，一高兴就忘记不愉快的事情。这让我们的生活变得简单，有家人在身边，有舒服的房子，有美丽的海岸，有一群好朋友在一起，就很幸福。

老杨嗜好太多，喜欢的东西太多，也去过很多地方，活脱像个浪子，但是他的心始终是在我们身上。他也是英雄，我和儿子心中坚实的依靠，他还是骄傲，我们双方父母都为他自豪。

我们在这里的生活，是老杨帮我实现了心中所想。早上，我们全家会相拥著在海边看日出或去爬南太武山，然后我们安静地画画。中午饭后，一定会去草地上散步，看看白海豚有没有露头。晚上的时间，留给朋友，一起享用故事、快乐、茶或酒。

我自己开心，看老杨也开心，老杨看我开心他更高兴。就这样日复一日，哪怕五年、十年、几十年后，我们的生活方式不会变化，但是积淀下来的幸福像海一样深厚。

有一天微醺的老杨对我说，他这个浪子和他的心永远都停靠在这里了。

我问他这里是哪里？

这里，是卡达凯斯。

END

本宣传资料为推广使用，我司保留及时更新此资料的权利，敬请留意最新资料。本区位具体路线、名称、距离以政府相关部门公示的地图为准，最终解释权归我司所有。本资料所发布内容为2020年12月前信息，最终由我司在法律的范围内负责解释。

文章编号: 956fbe8032babd309aca4cf8dae75c1c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国奖风采∣这不是别人家的学霸) 2020-12-18 广州工商学院学生资助   广州工商学院学生资助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDQ5NTg1Mg==&mid=2247491080&idx=1&sn=db3c834f0f164ad26bd6b0b1742e58c3

2019-2020学年度本专科生国家奖学金获奖名单已公布啦我院共有23名学子斩获大奖他们奋发向上、自强不息他们品学兼优、综合素质突出请跟随小编一起目睹国奖获得者的风采吧经济贸易系李子祺人生格言：努力朝著自己的目标而奋斗，即使失败，也能让青春留下美好的回忆。主要事迹：李子祺，学习上认真刻苦，学业成绩排名前列，综测专业排名前三，积极参加校内外各类竞赛活动以及科研活动，在校期间，获校内外各类奖项20多项，主持大学生创新创业项目1项，参与广东省攀登计划项目1项，主持校级项目1项，公开发表学术论文4篇。李子祺同学担任班级的学习委员、第十届学生代表大会优秀学生代表，在工作期间全心全意的为同学服务，积极带领班上同学参加学校举行的各种竞赛并多次获奖。其工作表现得到一致好评，积极参加社会实践活动，获“五进”先进个人等荣誉称号。主要获奖：获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序员（VR资源开发）一等奖；获第六届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛二等奖；获2019年全国大学生数学建模竞赛广东省分赛三等奖； 获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获2019年第九届广东省大学生数学竞赛三等奖；获2020年第三届中青杯全国大学生数学建模竞赛三等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛二等奖、三等奖和优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2020年全国大学生计算机应用技能大赛（Excel科目）初赛三等奖。经济贸易系黄梓眉人生格言：全力以赴，才有资格说尽力。主要事迹：黄梓眉，中共预备党员，勤奋努力，脚踏实地，把“以德为行，以学为上”教育思想放于心中，积极参加“五进”活动，两年来学业及综合测评成绩位于专业前1%。积极参加校内外各类竞赛及科研活动，在校期间，获得校内外奖项30余项，参与校级创新创业项目立项1项，公开发表论文1篇。现任经贸系2020级新生助理班主任总负责人、班级组织委员，曾任经贸系团总支学生会生活部部长、经贸系2019级新生助理班主任、志愿中心公关部干事以及经贸系三下乡志愿服务队成员等职务，工作认真负责，具有较强的责任意识。热衷于志愿服务，多次参加支教、三下乡调研等活动。主要获奖：获第六届“东方财富杯”全国的学生金融精英挑战赛三等奖；获2019年全国大学生数学建模竞赛广东省分赛三等奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛广东省选拔赛二等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛三等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖；获学院第十九届运动会女子跳高第六名。经济贸易系周伟鹏人生格言：若是美好，叫做精彩；若是糟糕，叫做经历。主要事迹：周伟鹏，中共预备党员，在校期间，思想上进，积极践行学院“以德为行，以学为上”教育思想，学习成绩与综测成绩均排名前列，曾担任暑期三下乡志愿服务队队长、19级电子商务助理班主任等，获国家级奖项1项，省级奖项5项，院级奖项20余项，公开发表学术论文1篇。主要获奖：获第五届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛广东省分赛商业组铜奖；获POCIB全国外贸从业能力大赛2019-2020赛季（秋季赛）个人三等奖；获POCIB全国外贸从业能力大赛2019-2020赛季（秋季赛）本科组团体一等奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获广东省志愿服务一星志愿者称号；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获2019年暑假“三下乡”社会实践活动先进个人；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。经济贸易系王贤濠人生格言: 态度决定一切，细节决定成败。主要事迹：王贤濠，共青团员，严于律己，追求创新，积极参加各项专业技能大赛。在校期间，获得校内外奖项20余项，广东省攀登计划省级立项1项，创新创业项目校级立项1项，公开发表论文1篇。曾担任院学生会外联实践部干事、经济贸易系实践部干事、心冉梦三下乡志愿服务队成员，现任班级班长兼团支书。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，多次参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛商业组铜奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2018年寒假社会实践报告评比三等奖；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛三等奖；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖；获2019年学院第三届“献礼七十载，筑梦新时代”定向越野季军；获2019年学院第六届趣味运动会三等奖。经济贸易系苏锦良人生格言:熬得住出众，熬不住出局。主要事迹：苏锦良，中共党员，思想上进，刻苦努力，综合表现优异，积极贯彻“以德为行，以学为上”的教育思想和践行“五进”实践活动。大二学业成绩年级专业第一、综测成绩年级专业第二；大三学业、综测成绩班级第一。在校期间，获得校内外奖项30余项，主持广东省攀登计划项目1项，参与广东省大学生创新创业计划训练项目1项，公开发表论文5篇。苏锦良同学现任班级心理委员，曾任学院招生办宣传服务中心负责人兼新媒体部部长、青春同伴社策划部部长、中国电信广州工商学院飞young部落成员、18级市场营销B1班助理班主任、院青年志愿者行动指导中心会员队会员、院学生会外联实践部干事、院学生宿舍管理委员会干事。主要获奖：获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获2018-2019学年度国家励志奖学金；获2020年学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级银奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2019-2020学年潘寿璋校友奖学金；获2019年学院“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动之征文比赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“我和我的祖国”征文比赛二等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2019年广东省志愿服务一星志愿者；获学院2019年寒假优秀学子回访母校活动“优秀团队”。电子信息工程系李佳慧人生格言：失败乃成功之母。主要事迹：李佳慧，共青团员，思想上积极向党组织靠拢，定期阅读党刊报纸，关注国内外时事政治。学习认真刻苦，并于2020年06月参加2020年5G移动通信与信息科学国际学术会议。工作兢兢业业，热心公益事业，以身作则，积极弘扬学院“五进”实践活动和“以德为行，以学为上”的教育思想。在校期间，获省级奖项1项、校级奖项9项；主持省级课题1项，公开发表论文2篇。李佳慧同学曾担任2019级通信工程B1班班长、系团总支学生会电子工程部干事、学院新时代青年讲习社发起人、共青团五华县委员会实习生，现担任电子信息工程系2020届助理班主任、学院青春梦之队成员、广州市青年啔智服务总队志愿者、珠江口白海豚保护区志愿者。主要获奖：获第七届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛广东省赛区本科组一等奖；获香港 云南 黑龙江 可持续发展与生态保育云调研二零二零年杰出营员；获共青团南京圆梦志愿者服务中心委员会2019年度“优秀共青团员”；获2020年学院网络才艺大赛绘画组一等奖；获2019-2020年第一学期 “学风”建设活动“五进”优秀学生称号；获2019-2020学年第一学期电子信息工程系优秀干部。工商管理系李鑫人生格言：年轻应有棱角，善良该露锋芒，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。主要事迹：李鑫，中共预备党员，思想积极上进，学习刻苦努力，工作认真负责，热心公益事业，近一年学习成绩与综合测评成绩均位于专业前列。在校期间，获国家级奖项1项，省级奖项1项，市级奖项1项，校级奖项36项，参加省级、市级课题3项，公开发表论文2篇。已考取了全国计算机Office高级应用二级、英语四级、英语六级证书。曾担任班级心理委员、新生助理班主任、工商系辩论队干事，现任学院新时代青年讲习社社长、学院党员服务队综合协调组组长、班级团支书。在校期间时刻以实际行动践行学院“德学” 教育思想、“五进”实践活动，争做有志向、有理想、有担当的新时代青年大学生。主要获奖：获广东省志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛“重点培育项目”奖项；获“不忘初心，牢记使命”志愿服务优秀案例“优秀志愿服务团队”；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2019年暑期“三下乡”社会实践活动“先进个人”；获广州工商学院委员会党校第8期发展对象培训班“优秀学员”；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖；获工商管理系第十二届“新道”ERP沙盘模拟经营大赛三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获2019-2020学年第二学期工商管理系“工商演说家大赛”三等奖；获工商管理系“线上红歌大赛”最具创意奖。计算机科学与工程系冯嘉颖人生格言: 快乐活在当下，尽心就是完美。主要事迹：冯嘉颖，中共党员，勤学善思，踏实做人。积极参加国家级、省级的专业技能大赛，学业成绩在专业排名前1%。在校期间，获国家级奖项2项、省级奖项4项、校级奖项10项、创新创业项目校级立项2项、省级立项1项、公开发表论文2篇。已考取英语四级、全国计算机信息高新技术中级和高级证书、计算机二级、普通话二级甲等证书。冯嘉颖同学曾任计算机系啔晨志愿服务队部组织部干事及部长、党务中心信息部部长，工作尽心尽责，充分发挥主观能动性。曾代表学院前往浙江音乐学院、广东外语外贸大学、厦门大学（因疫情改为线上答辩）等院校参加专业技能竞赛，并获得优异成绩。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛一等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序设计员（VR资源开发）广东省选拔赛三等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获“青春心向党·建功新时代”庆祝新中国成立70周年合唱比赛三等奖；获2018-2019学年啔晨志愿者服务队“优秀部长”。计算机科学与工程系章家宝人生格言: 岂能尽随人愿，但求无愧我心。主要事迹：章家宝，共青团员，严于律己，追求创新，综合评测成绩以及专业成绩在专业中均排名第一，积极参加国家级、省级的专业技能大赛，大学生创新创业大赛。在校期间，获国家级奖项2项、省级奖项3项国家创新创业项目立项并且成功结项一项，校级创新创业项目立项1项，软件著作权6项。章家宝同学曾代表学院去往北京大学、山东大学、广东外语外贸大学等院校参加专业技能竞赛，并取得了中国大学生计算机设计大赛北京大学大数据组三等奖，山东大学软件应用与开发组二等奖，连续两年取得广东省大学生计算机设计大赛一等奖。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛一等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛一等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛三等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金。计算机科学与工程系吴婷人生格言：心中想一千遍，也不如真正行动一次。主要事迹：吴婷，共青团员，学习刻苦努力，2019—2020学年度学业成绩与综合测评成绩排名年级专业第一。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛和学术研究。在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项3项、市级奖项2项、校级奖项5项，校级创新创业项目立项2项，公开发表论文1篇。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛三等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛三等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序设计员（VR资源开发）广东省选拔赛二等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金。计算机科学与工程系刘家儿人生格言: 既然选择了远方，便只顾风雨兼程。主要事迹：刘家儿，共青团员，学习勤恳刻苦，脚踏实地，大三学年里学业成绩满分，综测成绩专业靠前。在学习之余，努力钻研，深入学习本专业的知识，积极参加校外专业技能竞赛，曾代表学院去往浙江音乐学院、广东外语外贸大学等院校参加专业技能竞赛，并获得优异成绩。在校期间，获国家级奖项3项，省级奖项3项，校级奖项8项，已考取全国计算机信息高新技术图形图像处理模块（Photoshop应用技能中级）合格证书。刘家儿同学曾担任计算机科学与工程系啔晨志愿者服务队干事一职，工作中，认真勤恳，以热心诚恳、乐观向上的工作态度认真做好每一件任务。秉承著志愿服务活动倡导的“奉献、友爱、互助、进步”的精神，积极参加校外各种志愿者服务活动，获得了计算机科学与工程系啔晨志愿者服务队“优秀志愿者”的荣誉称号。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2018-2019学年度国家励志奖学金；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获计算机系党总支第二届“经典回响·初心不忘”红色经典诵读大赛三等奖。音乐系刘帅人生格言：生如蝼蚁，当立鸿鹄之志，命如纸薄，应有不屈之心。主要事迹：刘帅，共青团员，自入学以来学习刻苦努力，思想积极上进，工作认真负责。两年来综合测评、学习成绩均位列本专业第一名，积极参与校内外比赛，在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项4项、校级奖项15项。刘帅同学曾担任外联实践部、社团联合会读者协会、书画协会干事，现任班级学习委员、辅导员助理，工作认真负责，恪尽职守，勇于担当。主要获奖：获第十一届广东省规范汉字书写大赛大学组硬笔字三等奖；获学院第六届书画大赛暨第二届书法大赛硬笔组三等奖；获学院2019年第二届“工商学子讲工商好故事”演讲比赛三等奖；获学院2019年“助学.筑梦.铸人”主题征文大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“我和我的祖国”征文比赛优秀奖。音乐系陈丽娟人生格言：发光不是太阳的专利，你一样可以！主要事迹：陈丽娟，中共预备党员，一路努力学习，一路钻研探索，一路收获，学习成绩和综合测评成绩一直保持在班级名列前茅，积极参加校内外演出和比赛并多次获奖。在校期间，获国家奖项3项、省级奖4项、校级奖16项、公开发表学术论文1篇。陈丽娟同学曾担任17级音乐表演B1班团支书、艺术团干事、学生会干事。在校内外，工作认真负责，热衷于志愿服务，多次参加社会实践活动。主要获奖：获2018-2019学年度国家励志奖学金 ；获第十六届《德艺双馨》公益盛典广东赛区青年A组中国舞银奖；获第六届澳门国际艺术公开赛声乐比赛优秀奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2018年寒假社会实践活动报告评比二等奖。会计系刘雅柔人生格言：浪费的时间就是和目标的距离。主要事迹：刘雅柔，中共预备党员，学习刻苦勤奋，积极上进，学业、综合测评成绩在专业名列前茅，积极参加学术研究及专业竞赛。在校期间，获校内外各类奖项16项，主持校级创新创业项目1项，公开发表学术论文2篇，已考取全国计算机Office高级应用二级证书、珠算技术普通五级证书、初级会计专业技术资格合格证书、初级审计专业技术资格合格证书。刘雅柔同学曾任会计系团学委员会委员、初级会计师备战班助教，现任班级学习委员，广州工商学院党员志愿者服务队队员。她工作期间态度端正，认真负责，服务同学，作为学生干部，积极带领班级同学开展“德学”、“五进”活动以及参与班级建设。获奖情况：获第三届广东省管理会计师协会“福思特杯”大学生会计税务技能创新大赛二等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金；获2019—2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获会计系2019—2020学年“优秀学习委员”称号；获会计系第七届“五进”系列活动之《奔跑吧，青春》二等奖；获会计系第二届宿舍文化节之“疫”见钟“寝”活动优秀奖。会计系聂文莉人生格言：与其仰望别人，不如点亮自己。主要事迹：聂文莉，中共党员，学习成绩优秀，具备一定的专业素养和实践能力，积极参加校内外各类比赛和社会实践并取得优秀成绩。在校期间，获国家级奖项6项、省级奖项4项、校级奖14项，主持国家级创新创业项目立项1项，主持校级创新创业项目立项1项，公开发表论文2篇。聂文莉同学曾任2018级助理辅导员，缘梦公益三下乡支教组组长，现任班级班长，教学信息委员会干事，广州工商学院党员志愿者服务队队员。工作踏实稳重，具有较强的组织能力和管理能力，主动参加各类志愿者服务，兴趣广泛、乐观开朗，德智体美劳全面发展。主要获奖：获2018-2019学年度国家励志奖学金；获广东省志愿联合会一星志愿服务者荣誉称号获2018-2019学年度学院一等奖学金；获2019年暑期社会实践报告报告评比二等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设获得“五进”优秀学生。会计系林俏妍人生格言：不乱于心，不困于行，不念过往，不畏将来！主要事迹：林俏妍，共青团员，勤学善思，力学笃行。综合测评成绩和学业成绩名列前茅。在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项1项、校级奖项18项，全国创新创业项目立项1项，公开发表论文1篇，已考取英语四级证书、初级会计师、初级审计师等专业证书。林俏妍同学现任班级学习委员，工作以身作则、踏实尽责。在项目研究、学科竞赛、才艺比赛等方面取得了不错的成绩，兴趣爱好广泛，热衷于志愿服务，奉献社会，现为一星志愿者。主要获奖：获第二届中国大学生投资交易策略大赛个人组三等奖；获第二届中华经典诵写讲大赛之“诵读中国”省赛大学生组三等奖；获2018-2019学年学院一等奖学金；获学院第二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院第二届中华经典诵读写讲大赛一等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖。美术设计系龙锦艺人生格言：无论生命遇到多大困难，都不要让自己怨恨。这是非常重要的，因为你不能嘲笑自己和人生。主要事迹：龙锦艺，共青团员，学习上勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得省级奖10项，期刊论文及绘画共发表5篇，发表专利1项，主持攀登计划项目获省级一般项目立项1项，获得院系奖项共12项。龙锦艺同学现任美术设计系网络新媒体设计协会会长、班级学习委员。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区一等奖；获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获第十一届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获第十一届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛）计算机程序设计员(VR资源开发) 广东省选拔赛三等奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2020春季征集活动优秀奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2020春季征集活动云听创意奖优秀奖；获2019年广东省“双创杯”平面设计职业技能大赛优秀奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2019秋季征集活动入围奖；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获学院第二届安全生产主题海报大赛一等奖；获学院第六届趣味运动会一等奖；获学院第六届书画大赛绘画组三等奖；获学院（花都校区）第三届“网协杯”网球公开赛男子双打第五名；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。美术设计系谢良森人生格言：不是有感觉了才拼命学习，而是拼命学习了才有感觉。主要事迹：谢良森，中共预备党员，学习上勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得国家级奖2项，省级奖4项，期刊论文及绘画共发表8篇，主持创新创业项目获省级项目立项1项，获得院系奖项共14项。谢良森同学现任美术设计系团总支学生会执行主席、班级学习委员、教学信息委员会信息员。曾担任美术设计系团总支副书记、院团委宣传部干事、系生活部干事、读者协会干事；积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第12届全国大学生广告艺术大赛优秀奖；获2020全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛佳作奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区竞赛一等奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区竞赛三等奖；获2019年广东省“双创杯”平面设计职业技能大赛三等奖；获2019年外语系文化节系列活动之“建国七十周年纪念品设计大赛”一等奖；获2019-2020学年度第十届“读者之星”荣誉称号；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。美术设计系任靖雯人生格言：鱼游于沸鼎之中，燕巢于飞幕之上。主要事迹：任靖雯，共青团员，学习勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得国家级奖1项，省级奖2项，期刊论文及绘画共发表5篇，拥有知识版权3个，创新创业项目获省级项目立项1项，获得院系奖项共8项。任靖雯现任班级学习委员，曾担任院艺术团化妆部副部长、系体育部干事。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获2019年第11届全国大学生广告艺术大赛优秀奖；获2019年第11届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获2020年粤港澳大湾区文化创意设计大赛决赛入围奖；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获学院2019-2020学年潘寿璋校友奖学奖金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。外语系敖卓俊人生格言：不忘初心，方得始终。主要事迹：敖卓俊，中共党员，学习上一丝不苟、工作上扎实自我，思想上开拓创新。自入学以来，综合测评和学业成绩在班级名列前茅。在校期间，获校内外奖项39项，广东省“挑战杯·创青春”校级选拔赛获奖1项，创新创业项目校级立项1项，公开发表论文1篇，并已考取英语专业四级良好等级证书、大学英语四六级证书、普通话二级甲等证书、全国高等学校计算机水平证书等。敖卓俊同学曾任广州工商学院学生会广播台播音技术部干事、外语系2018级新生助理班主任、班级学习委员，现任外语系辅导员党务助理。工作认真踏实，尽职尽责，能积极践行学院 “德学”教育思想、“五进”实践活动。主要获奖：获2020第四届普译奖全国大学生翻译比赛汉译英组初赛一等奖；获第四届全国商务英语知识竞赛决赛三等奖；获2019年普译奖全国大学生英语写作大赛本科组初赛优秀奖；获2019年全国高校创新英语挑战赛（本科及研究生组）全国总决赛优秀奖；获学院2018-2019学年度学院一等奖学金；获2019-2020年潘寿璋校友奖学奖金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院第十九届运动会男子组4*400米第四名；获学院第一届“我和我的图书馆”快闪视频比赛一等奖；获学院图书馆“毕业季花式祝福、手写真挚”真情书信奖；获2019年学院外语系英语专四交流会优秀学生代表；获外语系2020年读书月之最美朗诵大赛一等奖。外语系陈源琪人生格言：每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。个人事迹：陈源琪，中共党员，在校期间，认真学习，综合测评成绩和学业成绩班级排名第一，在校期间，获校内外奖项12项，大学生创新创业项目校级立项1项，合作发表论文1篇。通过了全国高等学校计算机水平考试二级office高级（优秀）证书、大学英语四级、大学英语六级证书、全国商务英语专业四级（TBEM4）证书、高中英语教师资格考试合格证和普通话水平测试二级甲等证书。曾担任2018级商务英语B3班助理班主任，学院党委新闻中心设计部干事，外语系学习部干事，现任17级商务英语B1班学习委员，广州工商学院党员志愿服务队志愿者。获奖情况：获第四届全国高校商务英语知识竞赛决赛二等奖；第四届全国高校商务英语知识竞赛初赛三等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2018-2019学年学院一等奖学金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。外语系黄美仪人生格言：Just stick with it. What seems so hard now will one day be your warm up.主要事迹：黄美仪，中共党员，学习上勤奋刻苦，积极上进，两学年学习成绩和综合测评成绩居年级前1%。在校期间，获校内外奖项33项，参与校级课题1项，参与撰写创新创业项目计划书1份，参与广东省攀登计划1项，发表论文1篇。已考取专业四级证书、剑桥商务英语中级证书、四六级证书、普通话二级甲等证书、全国高等学校计算机水平考试证书、广州市红十字会救护员证、广东省应急协会志愿者证。黄美仪同学曾任外语系学习部干事、学院健美操校队队员，现任外语系辅导员助理，班级心理委员，工作认真负责，积极策划和开展各类活动，积极参加志愿服务活动和校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第四届全国高校商务英语知识竞赛决赛一等奖；获2019 年全国高校创新英语挑战赛（本科生及研究生组） 全国总决赛优秀奖；获2020年第四届普译奖全国大学生翻译比赛英译汉组初赛三等奖；获2020年全国大学生计算机技能应用大赛初赛三等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2018-2019 学年度学院一等奖学金；获学院2018 年寒假社会实践活动报告拼比一等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖。物流系黄永江人生格言：人生不设限，必将有所不同。主要事迹：黄永江，中共党员，学习刻苦努力，学业成绩和综合测评连续三年稳居专业前三，思想上积极上进，积极践行“德学”教育思想、“五进”实践活动，不断茁壮成长。在校期间，获校内外各类奖项41项，广东省攀登计划省级立项1项，主持校级创新创业项目一项，参与国家级课题1项，省级课题3项，市级课题1项，其中3项省级重点项目，公开发表论文1篇。曾任广州工商学院青春梦之队项目组组长、院学生会青年志愿者行动指导中心干事，现任院青萌公益第七任执行队长、院新时代青年讲习社发起人和班级团支书。在工作期间，不忘初心，积极奉献。主要获奖：获2019年“益苗计划”—广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛“重点培育项目”奖；获2019年广东省志愿服务二星志愿者；获2018-2019学年国家励志奖学金；获 “不忘初心，牢记使命”志愿服务优秀案例“优秀服务团队”；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛二等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获第十二届 “挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获学院2019-2020学年勤工助学“自强之星”；获2019-2020学年第一学期“学风”建设“五进”优秀学生。书山有路勤为径学海无涯苦作舟向国奖获得者看齐以他们为榜样不忘初心，砥砺前行下一个国奖获得者就是你学生资助管理中心2020年12月18日排版：徐绮玲初审：易嘉恩终审：林春梅

文章编号: 426ad6cb497dca1f1ef59c0d00d77326
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新年厦门大小嶝岛烧烤BBQ篝火狂欢二日游) 2020-12-18 福州足迹旅行   福州足迹旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3NzM5NQ==&mid=2247485461&idx=1&sn=7c05f85c380c405f6c0dd767ea38c3b0

Let's go精彩周边游 尽在足迹旅行活动详情时间：1月2日 -3日 满30人发团地点：五一广场福建大剧院门口7:00准时发车费用: 468元/成人1.2米以下儿童不占床399元/位，免自理1.2-1.4米儿童不占床438元/位，不占床，免自理[含往返大巴，一人一正坐，导游、住宿、保险、1早+2正餐(30元/人/餐)+第一天晚上烧烤40元/人（含篝火/音箱）]必需自理：（交通：大嶝电瓶车停车场-小嶝岛桥头往返游玩：环岛游+讨小海+赶海雨鞋+赶海工具+淡水冲洗+赶海教练+战地九架厝门票）每人100元，上车交由领队。）住宿：小嶝岛（民宿）标间80元/人1床1晚含围桌早(如产生单人需补房差80元/人)01景点介绍———小嶝岛小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。码头东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山，自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝上有钟山，海拔36公尺，其实平衍无山形，仅为海上台地。1、代号“303”的民防工程--贯穿小嶝全岛的地道：这条地道起于前堡村深水码头地下室，止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。此隧道最大的特点就是冬暖夏凉，夏天时那天然的凉意可让你“凉不思暑”犹如身处于没有炎热夏天的世界，这条埋在地下四十之久的地道再现了敌对斗争的年代，体现了小嶝人民斗智斗勇的时代精神.是当时小嶝人民的保护伞。2、八闽铁树王（不用门票）：至今已有六百多年的树龄,小嶝岛这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。3、独木成林一棵榕树:由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。4、唐朝美人井、海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、无名高地1958.8.23炮战遗址、月亮湾沙滩、闽南古民居群、石源古殿、远眺南安白楼、英灵殿、妈祖庙......5、小嶝休闲渔村：这是2010年4月底开业的里面有一些比较现代的游乐设施，包括金沙湾浴场、美人海、盐浴、皮划艇、水上自行车、海豚湾海滨浴场、休闲垂钓等等！02景点介绍———大嶝岛嶝岛 ，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。金门政府旧址抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里131号金门县政府旧址，建于清末至民国初年（1910~1920年），坐东朝西，两落红砖古厝民居，面阔11.7米，总进深31米，建筑面积约362.7平方米。前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。正面院墙水车堵装饰著彩绘泥塑，有凤鸟吉祥图案和“居之安”、“和为贵”楷书文字。裙堵为花岗岩石砌筑，底部是柜台脚石柱础，前面花岗岩磨面石埕。中为天井，两侧榉头。后落面阔3间；进深3间，进深11米；高8.5米。中为厅堂，硬山顶，燕尾脊，脊堵装饰吉祥花卉。步通两端板顶上各有一间用清水烟炙砖砌筑的小阁楼，马鞍脊 [3] 。邱葵故居邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初同安县金门小嶝乡人，理学家。少时聪颖好学，进秀才后又拜吕大奎等许多儒学名家为师。吕大奎师事王昭复，而王昭复曾拜朱熹的门生陈淳为师，故邱葵为朱熹的四传弟子，其气节与学术造诣，在泉郡颇有名气。大嶝岛 [4]宋景炎元年(1276年)，邱葵的恩师吕大奎不肯降元被害，激起邱葵的民族义愤，他送长子必书随张世杰人粤勤王。元延佑四年（1317），元朝廷知道邱葵在地方上有很高声望，派遣御史马伯庸来劝他出仕，邱葵避而不见。同安县达鲁花赤也带著重金至家礼聘，邱葵仍然坚决推辞，并写了一首却聘诗，诗中写道：“天子来请老秀才，秀才懒下读书台……”广为后人传诵。此后，邱葵长期隐居海岛，耕钓自给，刻志励学，一意著述。离邱葵故居不远，有一座顺英桥连著“顺济庙”和“英灵殿”。两座庙之间有一个湖，两旁植满柳树，在此漫步，真是心旷神怡。湖边还有一处宋代遗迹－美人井。村民说，姑娘们在井口照一照，就会变美的。八闽铁树王铁树的学名叫做苏铁，有人叫它“番蕉”“凤尾蕉”“避火蕉”，属苏铁科常绿乔木，是裸子植物的一种，苏铁起源于东亚，是优美的观叶植物。明清时期小嶝航海发达，航户经济实力雄厚，有财力建造三桧甚至五桧的大海船，长十几丈，载重100多吨，清同治年间，邱大顺船户在福州建码头，以此为基地南下广州、汕头，北上烟台、天津各地，甚至远航南洋、琉球群岛。当时琉球王国是我国的属国，铁树园的这棵古铁树就是邱大顺远航琉球时船员从那里带回小嶝的，至今已有650多年的树龄，为厦门市树龄最长、树体最大的铁树，被誉为“八闽铁树王”，在早期被列为厦门市重点保护古树，现已逐步成为小嶝岛海岛渔村特色旅游景点之一。这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥，所以村里的人都把它当成了吉祥物 。战地观光园英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米，这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。观光园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮阵地遗址”、“英雄雕塑广场”、“战地坑道”、“英雄三岛军民史迹馆”、“军事武器陈列场”、“国防教育馆”、“世界兵器模型展馆”、“祖国和平统一展览馆”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点。英雄三岛战地公园战地观光园，陈列有飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式轻重武器；昔日对金广播、直径达2.95米的"世界之最"大喇叭，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施历历在目，近在咫尺；置身在200多米长的战地坑道，四面扫射的激光，轰轰的炮声，震动的摇晃板，滚滚的硝烟，让你亲身体验枪林弹雨的洗礼。“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园将以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，无微不至的热情服务，诚迎海内外宾客前来观光旅游 。海上游大嶝岛与金门岛仅一水之隔。白哈礁位于金门水道西侧，西北距大嶝岛3.7公里，东南距金门岛1.8公里，为花岗岩明礁。礁盘长80米，宽60米，高11米，面积约4800平方米。自古为海上航标，原名“陛下礁”，相传景炎元年（1276年）宋端宗赵昱南航，落水于此获救而得名，厦门话谐“陛下”为“白哈”、“白虾”，又因其形似兔而色灰白，故俗称“白兔仔礁”。礁石嶙峋突兀多洞窍，风吹浪拍，钟鼓琴瑟之声阵阵，妙若蓬莱仙乐。登白哈，看金门，不但可以激化促进祖国统一的热情，而且将形成“北上支持北京办2008年奥运会”，“南下英雄三岛盼祖国统一”的爱国主义的强烈氛围，具有现实和深远的意义。岛礁游厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅1800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁）。史载景炎元年（1276年）元兵入闽，宋少帝赵昺泛海南航，于此抛砚轻舟而得名，方言谐称“陛下礁”为“白哈礁”，又因礁形似兔而岩色灰白，别名“白哈礁”、“玉兔伏波”，为小嶝十八景之一。炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。而今硝烟尽散，华亭巍立，海阔天空，波澜不惊。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。此前，大嶝街道已对该岛礁进行了一些基础性开发建设，使之成为“近看金门，盼祖国统一”的旅游观光地。小嶝岛、大嶝岛2日游日期行程D107:00指定时间地点集合乘车前往【大嶝岛】（车程约3小时左右）10:00 大家集合大嶝岛码头临时便道保安亭电瓶车站，渔民化身的向导安排您坐上电瓶车前往离台湾金门岛最近的民居岛【小嶝岛】游览穿梭当年战争年代留下来厦门市最长的秘密人防坑道、蜿蜒曲折似迷宫，参观诉听参战民兵英雄光辉事迹。12:30午餐后，由工作人员带领下，带上工具前往滩涂赶海！14:30大家集合跟著渔民向导坐上电瓶车观光岛上美丽的景点了解岛上的人文历史游览景点如下：●参观经历数次战火洗礼残留下来的闽南古居群。●观赏明清时期小嶝岛（邱大顺）船队从琉球岛带回来的镇岛之宝（张昌平市长赐名）--八闽铁树王，此树每年端午节前都开花献祥瑞，老人家常讲我们的老树右手摸生孩左手摸生财抱一抱生龙凤胎回去升官又发财。●参观（英灵殿）；●照下（美人井）年轻十岁，了解小岛上的历史演变。●拜拜厦门市最早从莆田媚洲岛分炉过来（顺济庙）的妈祖娘娘，祈求国泰民安.风调雨顺.身体安康.家庭美满.事业腾飞……●环岛观赏战争留下的碉堡与战壕；肉眼看金门盼祖国统一。●参观（独木成林）景区感受不一样的生命气息……●参观碉堡群与海峡之声喇叭遗址，听渔民导游模仿当年两岸美声人员的叫喊。●参观（石源古殿）听诉玄天上帝与龟蛇传说；眺望民族英雄郑成功的故乡石井。●漫步月亮湾沙滩，观看英雄三岛之一的角屿岛--东南第一哨（和尚岛）17：30入住经济型酒店（同民宿）18：30 烧烤BBQ、篝火晚会、唱歌跳舞、放烟花、放孔明灯 许愿住宿经济型酒店（同民宿）用餐午晚D28;30早餐后游览【大嶝岛】抵达与金门一水之隔的英雄三岛――【大嶝岛】。参观全国特色景区－【九架厝战地民俗园】观光、回忆……九架厝战地民俗园位于英雄三岛之一的大嶝岛的中部，已修建的园区面积约3000平方米。园内拥有“红砖古厝——九架厝”、“三岛民居战地陈列厅”、“八二三防炮洞遗址展厅”、“战地坑道展厅”、“坑道探秘之旅”、“红色记忆电影室”、“前线广播站”、“战地大喇叭”、“八二三炮台”、“古厝民俗风情馆”、“大嶝海蛎面线小吃”、“战地吧台”等项目，一一还原了历史的真实。游客可以参与炮击、打靶、穿军装战斗等一系列活动。是了解8.23炮战，重温民兵生活，集科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地和教育基地，是“英雄三岛精神”的发源地，也是闽南海岛民俗风情深度游的首选地。11：30享用午餐12：30用餐结束前往【大嶝小镇】大嶝小镇将建成集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体。是中国政府第一个给与对台免税政策的地方。福建省和厦门市将大嶝小镇列入重点建设项目。16：30返回温馨的家防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护）2、请携带本人身份证,以便景区筹按照防疫安全要求核对身份信息3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导4、避免在游览期间食用零食,用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 52e70ab5c75b9ffd15af17931dde348d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今天,广西新闻发布会,有大批北海内容!) 2020-12-17 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247513355&idx=4&sn=435d5331ab2509cf3322a90f8d72f9aa

小编说：来了！ 聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览最近热文正式授牌！北海，喜提全国首批“中国避寒宜居地”！27斤！北海公馆：一老宅屋顶惊现巨蟒！北海，上榜中国100座大中城市！北方冻成狗！这座城：依然百花绽放，阳光...▍来源：广西日报▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: fb9d17c96ac44683292b564eb7055e5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (我家乡的风土人情!林碧珠色彩教学-20视传3班) 2020-12-17 九仙子艺术   九仙子艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjU0MjM5Ng==&mid=2247487870&idx=2&sn=c8329c39a17c2d6125bc999c0bdd4a3b

泉州工艺美术职业学院设计艺术系

一年级上学期20视传3班

色彩习作微展（上）

授课教师 林碧珠

▲授课教师 林碧珠

训练主题：学习任务三创意(装饰性)色彩表现。

以自己熟知的风土人情为题材，进行有图片参考、以人物为主景物为辅的、冷色调或暖色调创意装饰色彩表现。

训练要求：

1、工具：丙烯或纺织颜料，30x30CM布面油画框等。2、画面：（1）构图合理，追求平面节奏式造型；（2）运用添加、叠映、错接、切割、倒置等装饰性表现手法；（3）讲究色彩搭配，可根据画面需要进行变形和变色，注重色调的处理；

（4）注重细节刻画，追求艺术秩序，画面工整，干净利落。

习 作 展 示

0101黄炫博《厦门的天》

创意思想：这幅作品画的是我的家乡——厦门。画面底部画的是白海豚，因为我有幸在厦门亲眼见过她，给我留下了深刻的印象。上面两个斜著的棱形是厦门特别出名的建筑——双子塔，右边的是南普陀寺庙。画面上部分红色的花瓣是厦门的市花：三角梅。这就是我的家乡——厦门。

▲0101黄炫博《厦门的天》

▲0102黄炫博《厦门的天》

▲0103黄炫博《厦门的天》

0201吴惠漳《惠安女》

创意思想：净峰惠女湾是位于惠安净峰镇东海，左临近墩北坑圆埯，右临近小岞螺山前海。前临近台湾海峡。眺望远方就是小岞大风车。简单朴素的线稿，突出了我对家乡的思念之情，冷色调蓝绿表现出大海的浩瀚无际，在这里你可以看到她们敢拼任劳任怨和勤劳能干精神的惠安女。一静一动，恰似缭绕著人间的繁忙与悠闲。安静、古老、岁月静好。让人觉得惠女湾的时光是温柔而缱绻的。傍晚时分，夕阳余晖洒落在惠女湾的海面上。看它慢慢落下，美得动人心魄。在惠女湾的沙滩上，穿著惠女服饰的小小惠安女，卷著裤脚、光著脚丫。踩在金黄的沙滩上，肆意地欢笑蹦跑。

▲0201吴惠漳《惠安女》

▲0202吴惠漳《惠安女》

0301胡乐凡

创意思想：我的家乡坐落于漳州市诏安县里的一个畲族村。我画的是畲族女人穿著她们特有的服饰在照著镜子梳妆的情景。由于畲族村坐落的地方山清水秀，我就在镜子里描绘了山、土、树。右边用树藤装饰，大体用冷色调，左边黄褐色部分则是衬托仙鹤，丰富画面内容。我家乡的畲族人大多姓钟，可能因为时代的关系现在已经极少见到当地人穿他们特有的服饰了。

▲0301胡乐凡

▲0301胡乐凡

0501洪志贤《镇海角》

创意思想：这幅画的主体借鉴了我们漳州龙海市的镇海角，那边有火山地质公园，还有一个风景区镇海角，是免费的风景区，风景还不错。进火山地质公园是要门票的，里面有滑翔翼之类的项目可以体验，本来想画滑翔翼的，后来决定画了一个热气球。那个红白相间的是灯塔，灯塔可以让迷失在海上的人们重新走上正确的航线。海螺代表了龙海丰富的渔业资源，来我们这边游玩的游客都可以捡个海螺贝壳回去当纪念品。那一个大巴既是一个旅游景点，也代表我们龙海的公交车。闭上眼睛的头像表达游客闭上眼睛吹著海风放松著身心，忘记所有的烦恼，带回满满的幸福感。

▲0501洪志贤《镇海角》

▲0502洪志贤《镇海角》

▲0503洪志贤《镇海角》

0601董江涛《风花雪月》

创意思想：一提到云南大理，便会想到白族，因为大理是白族自治洲，再然后，便是大理的风花雪月，下关风，上关花，苍山雪，洱海月。而大理白族民族服饰的帽子便同时代表了风花雪月四个地方，所以帽子的颜色会比较丰富。

风花雪月四个地方，四个特色。大理的风大是出了名的，特别是下关的风，更是大的吓人大的离谱，画上便用海浪来表达。真正的上关花其实是“滇藏木莲”，不过曾在大理灭绝过。之后植物学家又再次引种于上关花景区。而上关的花海，于我来说的确是人间惊鸿，绚烂美丽。冬春寒流一来，苍山十九峰上就白雪皑皑，银装素裹。因为整幅画是以暖色调为主，所以雪就没用白色表达。中秋夜的洱海中，月光、星光、淡淡的云雾、与平静的湖水浑然一体且交相辉映，形成一幅美仑美奂的仙境画面。而洱海也以暖色调表达。

整幅画以白族姑娘为主，风花雪月为辅，整体为是暖色调。

▲0601董江涛《风花雪月》

▲0602董江涛《风花雪月》

▲0603董江涛《风花雪月》

▲0604董江涛《风花雪月》

0701陈家宝《海望》

创意思想：在色彩课上，第一次了解到福建三大渔女，虽然不是少数民族，却有著自己独特的服饰。这种带有独特地域风格的服饰，使我感到新奇，我带上猎奇的心情，从网上搜集资料。

而我这次想画的是离我家乡最近的湄洲女。

“妈祖服饰”，是由妈祖服和妈祖裤组成——中红色代表火焰，寓意以水克火，以火克水，永保平安吉祥。(红色太过鲜艳，我的画是由海的冷色调构成，为了统一色调，改为紫色，尽力以冷色来描绘它)

梳理的特点为，把头发盘起，在后脑勺梳出船帆状发髻，象征一帆风顺，俗称“帆船头”。我还画了她的发饰(只能说尽力描绘)妈祖庙门，不让它写实，但我想画出“它是个某个寺庙门”的感觉就好。

海岸边的船港，好多连接的小船，和海上的船只，也代表了海边文化，我也将他们画入了我的色彩作业中。用大小远近的风景，进行拼接，借鉴了网上的各种的风景图片。近处的湄洲女像是看向远处的房子或是向著海的那头眺望著。

▲0701陈家宝《海望》

▲0702陈家宝《海望》

▲0703陈家宝《海望》

0801纪锡澎《双梅之婚》

创意思想：画中间的是卢兴邦的女儿要出嫁情境，我画的南瓜饼是因为当时引进的西方文化，当日结婚就在去的路上铺满了南瓜灯。

▲0801纪锡澎《双梅之婚》

▲0802纪锡澎《双梅之婚》

▲0803纪锡澎《双梅之婚》

0901陈智杭《喜捞鱼》

▲0901陈智杭《喜捞鱼》

▲0902陈智杭《喜捞鱼》

▲0903陈智杭《喜捞鱼》

1001武茂瑶《彼岸》

创意思想：重庆火锅、熊猫、茶花

重庆丰都是有名的鬼城，建有奈何桥，桥下是血池，生前作恶的人都会经过毒虫的撕咬，而善良的人却能轻易过桥。

背景分为民国时期的白公馆与现代的洪崖洞，人民解放碑和长江大桥作为媒介沟通了两个时代，而人物是民国时期的旗袍与现代街边的汉服，但是背景与人物所对应的年代却刚好相反，以奈何桥为底象征穿越时空。

抗战时期，重庆成为陪都及政治、军事、文化中心。成为日军实施"以炸迫降"战略企图最主要的空袭目标。1938年武汉沦陷后，日寇沿长江西进宜昌，窥视重庆，动用大量空军日夜轮番空袭，对重庆市区进行惨无人道的"疲劳轰炸"。

红岩精神

江竹筠（1920年8月20日——1949年11月14日），中共地下时期重庆地区组织的重要人物，为中共追认的女烈士。十岁童工，1939秘密加入中共，1940任重庆新市区区委委员，因工作与彭咏梧假扮夫妻，1945年结婚协助丈夫工作，1946年独自生产和选择绝育，1948年丈夫不幸牺牲，头颅被挂在城门示众，江竹筠强忍悲痛，毅然接替丈夫工作。她说：“这条线的关系只有我熟悉，别人代替有困难，我应该在老彭倒下的地方继续战斗。”1948年6月14日，由于叛徒出卖，江竹筠在万县被捕，被关押于位于重庆的国民政府军统渣滓洞集中营，遭酷刑仍拒屈、拒不交出情报。

新中国成立那天，五星红旗飘扬在天安门上空，而此时此刻重庆却仍然没有解放，关在集中营里的数名党员渴望看到祖国的旗帜，等待著黎明的到来。

人物服饰以黄、红色搭配，因为在黑暗中，他们用旧的黄衣服，红的被单做成了属于自己的五星红旗。只是他们没想到，最后等到的却是国民党逃离带来的残忍杀害。

1949年11月14日，江竹筠壮烈牺牲于歌乐山电台岚垭刑场，年仅29岁。

于是我将他们的遗憾带到画里，将战争的残酷，人民的热血带到现在。希望圆了他们的梦，而这种民族精神永垂不朽，称作红岩。

▲1001武茂瑶《彼岸》

▲1002武茂瑶《彼岸》

▲1003武茂瑶《彼岸》

1101刑美婷

创意思想：我来自安徽芜湖，作品画的是安徽黄山的宏村和黟县，是个非常美的古城，也是美术生写生的天堂，背景采用的是黄山的建筑，人物灵感来自京戏和黄梅戏，京剧最开始来自于南方，后来三庆、四喜、春台和春四大徽班陆续进入北京，并与湖南的汉调艺人合作，吸收了昆曲、秦腔以及部分地方的民间曲调，经过不断的交流、融合，最终形成了京剧。

画面主要以冷色调为主添加了少部分暖色不会显的画面太冷，人物屹立在宏村的河中间，并添加了一些大雾四起时屏山的景象。

▲1101刑美婷

1201栗佳佳《梦回宏村》

创意思想：宏村像一幅山水画里的乡村，古朴的马头墙吸引无数人纷至而来。宏村是安徽黄山下辖的一个县，徽州六县之一，徽州文化的发源地之一，古镇有上千年的历史，拥有古色古香的记忆。所有到过安徽的人都会被古镇的建筑风格所吸引，所迷惑，情之所致，不能自拔。黛瓦白墙，马头小青瓦，都散发著徽州建筑独有的气息。

每个古镇都有它们自己的故事，文化传承是其独有的神秘。就如同吴冠中的画，寥寥数笔，意境不同。宏村的主人汪家就是因为以前的宅院发生两次火灾，才迁徙到此地兴建宏村的，并且宏村还有汪氏祠堂。黄梅戏《凤鸣宏村》主要讲述的曾经发生在宏村的故事。中间的人物就是戏曲中的人物之一，黄梅戏同时也是安徽的主要地方戏曲剧种。画面主要是马头墙加戏曲人物的结合。

▲1201栗佳佳《梦回宏村》

▲1202栗佳佳《梦回宏村》

▲1203栗佳佳《梦回宏村》

1301王健祥《徽园孤影》

创意思想：因为我是安徽人，关于家乡特色风景绘画我就直接想到了皖南宏村徽派建筑。和苏州园林齐名的徽派建筑承载了无数历史岁月时代变迁依然保存完好，是中国优秀传统的体现，青砖白墙简洁明了不失韵味。走在宏村的古道上能充分体会到古代人民的智慧与生活气息。让人流连忘返想要久居于此。

同样黄梅戏也是安徽著名曲种，属于中国的国粹，唱法独特，旋律优美有韵味。同样令人印象深刻。

我将这两种相融合在一起，定调为暖色调。参考了国画大师吴贯中的山水画的风格并采用了切割，穿插，冲突，等艺术手法。

夕阳下的美丽山城，一位美丽的女子穿戴整齐在夕阳下翩翩起舞，纵使戏曲式微，也无法浇灭女子内心的热爱。

▲1301王健祥《徽园孤影》

▲1302王健祥《徽园孤影》

▲1303王健祥《徽园孤影》

1401侯琪《不一样的洛阳》

创意思想：我的家乡是河南，所以我画的主要是河南的洛阳，而洛阳是华夏文明的发祥地之一、丝绸之路的东方起点，所以有很多的世界文化遗产以及丰富的自然景观，而我画的主要是洛阳的龙门石窟中最大的那一尊佛像，旁边缭绕著云突出佛像的高大以及仙气缭绕的感觉。

中间那个建筑是洛阳的明堂，是古代皇帝用来祭祀的地方，因为非常的漂亮，很多人为它做诗，如唐人刘允济、李白等。因此我画了明堂并用暖色调来突出明堂的华丽，名堂旁有一位古装的女子，是因为在洛阳曾有数十个王朝在洛阳建都，所以画了一位古装的女子也使女子和明堂更加融洽，女子旁的仙鹤是因为画面偏向了一侧，另一侧显得比较空旷，仙鹤不仅是为了装饰画面也是为了是画面两侧平衡，包括画中云的都是为了使画面上半部分更加融洽有整体感。

下部分主要是牡丹，因为洛阳有中国牡丹文化节，所以加入了变形的牡丹的元素，使画面更加的丰富以此来衬托出主体建筑，整体以暖色调为主给人温暖明亮的感觉。

▲1401侯琪《不一样的洛阳》

▲1402侯琪《不一样的洛阳》

▲1403侯琪《不一样的洛阳》

1501薛晓晓《文明遗迹》

创意思想：古老时期的人们非常迷信，在做很多重大决定之前都会请巫师进行占卜，占卜完成后巫师会把与占卜相关的内容都记录在甲骨上，从而逐渐形成甲骨文。甲骨文，又成“契文”、“甲骨卜辞”、“殷墟文字”或龟甲兽骨文，是商朝的文化产物。

甲骨文出土最早也是最多的地点在河南安阳。古老的人们随著时代的需要创造出了新颖的文明，那些文明的伟大至今被人们保存，敬仰。

画面中为了完善形象，经过提炼和夸张后，添加适量的装饰等，使画面疏密有序。画面中将物像形态位置错开，衔接或相互渗透，以消除单个形象之间的界限。画面中将习以为常的形象进行斜画或倒画，以产生有悖常理的审美变异效果。画面中将画面划分成各种不同的面积，空间及物体的形态和明暗，有意切割成一块块。

▲1501薛晓晓《文明遗迹》

▲1502薛晓晓《文明遗迹》

▲1503薛晓晓《文明遗迹》

1601王奕骁《白马寺》

创意思想：白马寺现为第一批全国重点文物保护单位、首批国家AAAA级旅游景区。

我的画面中有虔诚的僧人也有白马，白马下方有一朵美丽的牡丹花，牡丹花是洛阳的市花，表达我对家乡的热爱。

▲1601王奕骁《白马寺》

▲1602王奕骁《白马寺》

▲1603王奕骁《白马寺》

1701张王迪《绒花拾忆》

创意思想：①本幅画以自己家乡特色的牡丹为创意。

洛阳牡丹，“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，为多年生落叶小灌木。洛阳是十三朝古都，有“千年帝都，牡丹花城”的美誉。洛阳牡丹是中国名花之一，花朵硕大，花容端丽，雍容华贵，超逸群卉，素有“花王”之称。

唐代以来，牡丹之盛，唯有洛阳，以“洛阳牡丹甲天下”的美名流传于世。唐朝诗人白居易“花开花落二十日,一城之人皆若狂”和刘禹锡“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的诗句正是描写洛阳城的景象。2019年5月，在北京世园会牡丹芍药国际竞赛中，洛阳牡丹共获奖项221个，获奖总数及各类奖项均列所有参赛团体第一。

②又借助自己家乡特色的景点来表现画面。龙门石窟是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库，被联合国科教文组织评为“中国石刻艺术的最高峰”，位居中国各大石窟之首，现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。龙门由大禹治水中所开凿，鱼跃龙门的传说亦发生于此。

本幅画以女性为主又用自己家乡特色的牡丹花来衬托女性的柔美气质又把龙门石窟的形象用抽象的方式展现出来又借助一些叠印的元素来展现整幅画面，整幅画面以暖色为主更能突出女性柔美优雅知性的魅力，又稍微以冷色为点缀来增添画面的视觉效果。

取名为《绒花拾忆》是因为希望女性永远都像花一样绽放美丽灿烂阳光明媚迷人的笑容像花一样在阳光的照耀下绽放她本应有的光彩“绒花”释义：用丝绒制成的假花。希望女性可以永葆青春活力永不凋谢。清葆光子《物妖志·笤帚》：“众方疑惑，而绒花在柄，因共信之。”清葆光子《物妖志·笤帚》：“僧潜以一绒花插女髩上。” “拾忆”释义：拾起了被遗忘的记忆。当我们在向前迈进的过程中总会遇到更好的自己但也不要忘了当初的自己。希望女性不要被世俗的眼光所束缚所打败应该活成自己想要的样子做最美的自己才是真正属于自己独一无二的人生。

▲1701张王迪《绒花拾忆》

▲1702张王迪《绒花拾忆》

▲1703张王迪《绒花拾忆》

1801何颜如玉《游庐山》

▲1801何颜如玉《游庐山》

▲1802何颜如玉《游庐山》

▲1803何颜如玉《游庐山》

1901曾荪悦《嫦娥明月》

创意思想：明月山坐落在我的家乡江西省宜春市。传说，远古时期英雄后羿射日，立下盖世神功，王母娘娘特赏其长生不老仙丹一颗。后羿不忍抛下爱妻独自成仙，遂将仙丹交由嫦娥珍藏。不久，后羿之徒蓬蒙得悉，遂起窃心。一日，趁后羿外出狩猎，蓬蒙便对嫦娥加以威逼利诱，欲强取仙丹。嫦娥刚烈，坚决不允，抱起仙丹便跑，蓬蒙紧追其后。嫦娥一口气跑到一座山上，已是筋疲力尽，恰遇两只神蛙，神蛙劝嫦娥服下仙丹。而嫦娥则心系夫君，无心服丹。情急之下，神蛙取来温汤温泉水，劝嫦娥就著服下。说来神奇，嫦娥服下仙丹后，便飘然起舞，直奔月宫。一只神蛙追随其后，而另一只神蛙则留了下来，等著前来找寻爱妻的后羿。后人为了纪念这位美丽而善良的仙子，便将此山定名为明月山，取意情爱之山、浪漫之山。

本画以嫦娥奔月传说为灵感，结合明月山秀丽风景，以冷色调为主，佐以少许暖色，运用叠印等，故而命名为《嫦娥明月》。

▲1901曾荪悦《嫦娥明月》

▲1902曾荪悦《嫦娥明月》

▲1903曾荪悦《嫦娥明月》

2001林晞《湄洲风光无限好》

创意思想：妈祖，作为中国最具影响力的航海保护神，是妈祖信俗文化的核心，包括祭典仪式、口头传说等文化艺术以及民间习俗，遍布台海两岸乃至世界各地。

画者出生在此地，有感而画，从网上搜索了相关图片的参考。

1、借鉴了妈祖圣像以及周边的环境公共建筑物等拼接在一起，画面上呈现出冷色调感。

2、图上的字母是妈祖的拼写，运用了建筑物使拼写字母不至于太单调。

3、图片中还多呈现绿色蓝色倾向，代表山、树和洲，显示湄洲湾的特色。

4、妈祖在最中间为主体，代表俯视众生，圆环代表著朝气人们生活所向，图中也出现船只，代表渔民们靠海而生，摸黑出海捕鱼的淳朴生活。

整张画面多出现几何体与线条，使画面充裕有张力，整体画面主张呈现湄洲气息和人人靠海而生的情境。

▲2001林晞《湄洲风光无限好》

▲2002林晞《湄洲风光无限好》

▲2003林晞《湄洲风光无限好》

2101林慧钰《忆往昔》

创意思想：本次原创作品，主要想表达的是莆田的风土人情，也是对童年的一个美好的回忆。画面整体运用了冷色调，隐约可见在此画的中心主体是人物，我把左边的眼睛进行变形夸张，使其更有张力，也就是我们莆田的莆仙戏中的角色。莆仙戏，是在古代“百戏”的基础上发展形成的，莆仙戏源于唐、成于宋、盛于明清、闪光于现代，也是福建省的传统戏剧。

我从小看莆仙戏长大，因此印象也十分深刻。其次印入眼帘的还有一艘渔船，莆田是沿海地区，古时也经常以打鱼为生，其中我对鱼运用变形的手法，加入古代陶瓷鱼的装饰元素，让其更有意味，然后在船的下面以及周边添加一些海浪的装饰画元素丰富其画面感。以及在人物的后边所画的是莆田的南山广化寺，广化寺在1988年被国务院公布为第三批国家重点文物保护单位，历史也是较为悠久，也是莆田的一代表景点。

本次作品运用了许多莆田一提便能想到的元素，这次作品的的表达也是希望带大家感受一下莆田的风土人情，最后也是希望我的家乡莆田能够越来越好！！！

▲2101林慧钰《忆往昔》

▲2102林慧钰《忆往昔》

▲2103林慧钰《忆往昔》

▲2104林慧钰《忆往昔》

2201吴可欣《佛佑祥瑞》

创意思想：我的家乡福建南平，人们大多信仰佛教文化。在我们心中，佛意味著平安祥瑞，信佛学佛，在佛学中寻找心灵的归属与安稳，通过自己的虔诚祈祷为家庭学业事业保佑。

我将佛像作为此次的主体物。1.采用冷色调表达，冷灰色打底佛像，棕色勾勒出佛像固有的细眉，双眼上挑，更有神气。嘴唇微微上挑，营造出似笑非笑，慈眉善目和蔼可亲的佛像，给人一种想要亲近的感觉。2.为了不让佛像太过单一，我用点的形式，将蓝色、绿色、金橘色、点缀佛像，眉心一点红更体现佛像的温和。项链上叠加金黄色珠光颜料，强调佛饰。3.三月三作为南平的习俗，这天，我们会抬佛像，举龙，点灯。特此我将龙身紧紧环绕在佛像身上，御龙大佛，乘龙显圣于祥云中，寓意著佛保佑祥瑞。4.南平武夷山是国家著名的“大红袍”产地，为了更能体现南平的风土人情，画面左下角画上了武夷山的采茶女，右下角画上了武夷山玉女峰下溪流中采荷的少女。5.为了画面不单调，也为了画面不仅只有单一的冷色表达方式，运用了较少的偏暖调刻画一些夸张的五官，围绕在佛像的周围，寓意对佛教文化的敬畏之心。

▲2201吴可欣《佛佑祥瑞》

▲2202吴可欣《佛佑祥瑞》

▲2203吴可欣《佛佑祥瑞》

2301许嘉棋《儿时的记忆：永定》

创意思想：土楼永定景区，这个风景区因为它有悠久的历史文化和独特的地貌风格以及建筑风格而吸引著无数的游客。喜欢动漫的游客一定看过一部动漫叫做大鱼海棠，而这个大鱼海棠中风景的原型就是来自这一个风景区。

画中两个女人穿的服饰就是龙岩民俗服饰，颜色是我小时候对服饰的感觉。这幅画中间的龙我想体现的是小时候在老家参与过一次民俗活动，大伙们在晚上一人举龙头，后面大家人手一杆火把挨家挨户去接亲戚加入队伍，队伍完整之后就上山，从远处看就像一条火龙来盘山。采用冷色调是因为在过年前后晚上举行的活动，小时候的体验就是冷。但寒冷的夜晚洋溢著热闹的氛围，在画中臆想表现冬阳的暖意。

▲2301许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2302许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2303许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2304许嘉棋《儿时的记忆：永定》

2401张茂胤《我的家乡》

创意思想：画面整体采用了绿色调，代表了人与自然和谐相处。融合了多种多样的大田元素，有山有美食和建筑。左侧的山错开来体现山的陡峭，加上阶梯表示大田白岩公园，在其中融入特色美食九层粿和大骨头肉。中间代表了大田屏山的特色高山茶，背景分两层体现茶园，再加上穿著传统服饰的采茶女和捣白果的器械。右侧体现了大田的建筑，下面是土楼，右边是清朝修建在大田的文昌阁，中间零散的建筑表示了县城。

▲2401张茂胤《我的家乡》

▲2402张茂胤《我的家乡》

▲2403张茂胤《我的家乡》

2501张伟杰《七娘观马江》

创意思想：表现我家乡的人文，画面中的女子来源于马尾相传已久的故事，相传在宋代，有一女子柳七娘，美貌非凡，于是被一个男官看上，所以那官就将柳七娘的丈夫发派到马尾工作，有一天她的丈夫落水死了，柳七娘悲痛万分，变卖了所有家产，建了座塔，名“磨心塔”也就是后来我们称的“罗星塔”。而画面左上方画了福州最有名的树--榕树，福州自古有榕城之称。而左下画了马尾的船和造船厂，来源于马尾的船政文化。

▲2501张伟杰《七娘观马江》

▲2502张伟杰《七娘观马江》

▲2503张伟杰《七娘观马江》

2701郭宇垚《天马山》

▲2701郭宇垚《天马山》

▲2702郭宇垚《天马山》

2801杨佳玲《苗族姑娘》

创意思想：我来自贵州，那儿也是一个少数民族聚居的地儿，所以也少不了我了，身为一个少数民族，我主要是画了一个苗族的女人。苗族的银饰是苗服的特色。苗族的银饰不仅是本族比较喜欢的，也是一种文化的传播形式。画面上描绘了苗族的女生的头像，整体用了冷色调为主，用浅色和亮色来突出苗族的银饰。周围的花纹是苗族的图腾，苗族人对图腾有特别的意义，所以画了图腾不仅使画面丰富起来也使画面更加融洽有内容。

▲2801杨佳玲《苗族姑娘》

▲2802杨佳玲《苗族姑娘》

▲2803杨佳玲《苗族姑娘》

2901赖国璎

▲2901赖国璎

▲2902赖国璎

▲2903赖国璎

3001邱雨《家乡的路》

创意思想：画的是龙岩的风土人情，表现土楼和那里的绿田，中间的现代人物代表著我或者我们这代人幸福地走在家乡的路上。

▲3001邱雨《家乡的路》

▲3002邱雨《家乡的路》

▲3003邱雨《家乡的路》

3101翁艳豪《朱子之乡》

创意思想：画中的人物表现的是宋代理学诗人朱熹。八百年前，一代大儒朱熹在建阳创办书院，书院后被诏赐为“考亭书院”。朱熹与建阳的关系，有史可稽的是他青年时以“建阳籍”学子参加科考及第。整幅画采用冷色调更好的表示了诗人沉稳高雅。

人物右手边是来自建阳的建盏十分具有代表性。伴随著茶而生的，就是各大的茶皿器具，中华上下五千年的历史中，茶文化一直伴随而行，茶具因此也形成一个庞大而复杂的系统，茶具在历代所扮演的角色和身份都会有所差异，其中以“建盏”为例，曾在宋朝称霸一时，为帝王所代言的流行茶具。

人物左手边绘画了多宝塔，建于明万历三十年（1602年）为八角七层阁式宝塔，石砖木混合结构，每层八面佛龛内均雕有佛像，是建阳县文化历史悠久的重要标志。

我再次对家乡先人曾经的造化深为敬佩。经济重要、科技重要，然则文化是灵魂。千秋历史告诉我们，重文化、重精神，是功垂子孙万代的善举。

▲3101翁艳豪《朱子之乡》

▲3102翁艳豪《朱子之乡》

▲3103翁艳豪《朱子之乡》

▲3104翁艳豪《朱子之乡》

3201周诗祺《神像出巡》

创意思想：这幅作品画的是福州的游神为主题，两个神明手中托著的是福州著名景点乌塔和白塔。游神是指人们在新年期间或其它喜庆节日里，又或诸神圣诞的这一天，到神庙里将行身神像请进神轿里，然后抬出庙宇游境，接受民众的香火膜拜，寓意神明降落民间，巡视乡里，保佑合境平安。福州环山襟水，风景秀丽，城内三山鼎峙，两塔耸立，构成了“三山两塔一条江”，其中两塔就是画中的乌塔和白塔。

▲3201周诗祺《神像出巡》

▲3202周诗祺《神像出巡》

▲3203周诗祺《神像出巡》

3301林希《西湖女子》

创意思想：我画的是福州的景点西湖，主要采用暖色调，主体人物是一个穿著古装的古典女人，主要用红色调和黄色调，更加突出主体物，具有较佳的视觉效果，背景的色调和桥的色调相呼应偏暖，衬托出古韵古典的诗情画意，河水也用了明度较高的黄色，暖色在画面相呼应。

▲3301林希《西湖女子》

▲3302林希《西湖女子》

3401李威《舆人起源》

创意思想：《舆人起源》本著追溯我的家乡平舆的源头，和后世的发展。

本幅画有三部分组成。

①第一部分为左边“奚仲造车”的故事，这也是平舆源头的开始，奚仲在夏禹时期造出华夏第一车，并由此封疆建国为挚国（平舆首次范围）并拜为车神。注重的是其创造精神，奚仲的创新精神一直延续至今造福的当代人类。

②第二部分为中部“太任教子”，其伟大的母爱与贤惠，相夫教子，母仪天下，为其儿子姬昌伐纣奠定了良好的基础，注重的是其伟大的道德精神。

③第三部分讲述的是平舆在奚仲的创造精神和太任的道德精神，合力影响下创造出更多的文化遗产，造福当地的人民，明善恶，辨是非的善良品质。极大的促进平舆对中原文化的融合与发展创造了基础。

▲3401李威《舆人起源》

▲3402李威《舆人起源》

▲3403李威《舆人起源》

3501覃含丁《绿宝石文化》

创意思想：我的家长远在贵州，那是个山青水绿的地方，那有世界绿宝石之称的--荔波小七孔，有国之重器--天眼，有天空之城-焚净山，有最大的蚩尤部落后代--千户苗寨，还有那热情好客的少数民族--布依族；当然，这些只是少数的景点，还有很多有名景点，例如黄果树瀑布，黔灵山公园，镇远古镇，龙宫景区等。

这都是居家旅行，游山玩水的好地方，还可以体验各个民族的风土民情，好不快活。

这便是我的家乡--贵州，欢迎各位朋友来游玩。

▲3501覃含丁《绿宝石文化》

▲3502覃含丁《绿宝石文化》

▲3503覃含丁《绿宝石文化》

3601高杰《江西风情》

创意思想：主要元素为江西武夷山，采茶女，赣州古城墙，以人物为主，运用叠映方法进行打稿，画面主要以暖色进行铺色，给人热情，温暖的感觉，给人呈现出江西风景和人民劳动时的场景，武夷山的河流和江西米粉结合，围绕画面中间，主要寓意是源远流长，城墙和武夷山以重色为主，烘托前面的人物，人物衣服为大红色，将人物变得更加突出，再穿插一些黄，粉，白等亮色来提亮画面。

▲3601高杰《江西风情》

▲3602高杰《江西风情》

色彩课堂训练花絮

▲学生分享色彩学习心得

▲学生分享色彩学习心得

▲色彩结课、学生打扫卫生、教室恢复干净整洁

▲色彩结课、班委整理学生习作

END

指导教师：林碧珠，福建德化人，大学本科，文学学士，艺术硕士，副教授。

图文编辑：林碧珠

长按二维码关注

“九仙子艺术”

更多艺术与教学资源分享

文章编号: f2e89e2d3730992a8866c60fa428d19f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (速来围观!钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市……) 2020-12-17 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648014061&idx=2&sn=84fbee0eab62fa1f5cd482bc2e077cbd

===2020-12-17===

钦州小伙伴们速度来围观！

钦州入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地

有没有点骄傲感呢

2020年11月13日,《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学安泰经济与管理学院发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。今年的结果显示，广州高居榜首，紧随其后的是海口，第三位是厦门。第四到十名的分别是福州、南宁、三亚、柳州、昆明、深圳和佛山。来源：人民网、潇湘晨报

最最最最最主要的！

钦州具备优良人文环境基础

老年人需要的不再是天天喝酒卡拉OK

而是健康快乐的文化氛围！

生命的品质在于健康

又健康又快乐，才是养老的核心品质

钦州非常适合居住，也适合养老。这里春天生机盎然，秋天清爽宜人。夏季不算太热，冬季相对于北方也不算太冷，城市交通便利，绿化环境好。来钦州必打卡美丽的三娘湾，出海时常看到成群出没的白海豚。还有云雾缭绕，林海茫茫的“人间仙境”八寨沟，以及错落的小岛屿形成的七十二泾。

钦州宜不宜居

看完这些或许你心里就有答案了！

钦州自然环境好

海上绿洲—茅尾海红树林真迷人！

（@中国气象局）

网友出海看到三娘湾海豚们欢快戏水

钦城越来越美，休闲地选择多

钦江两岸改造得越来越完善

成为市民休闲聚地

两岸河堤步道适宜散步锻炼

还能欣赏沿途美丽风景

网友打卡钦江一桥：散步娱乐休闲地

（@“中经”）

四桥灯光五光十色，越来越美！

（@“酒香巷深”）

一马路江边的平南古渡

也已成为老年人打卡的新地标

老街新地标

钦州一江两岸将添新去处！就在平南古渡对岸…改造已经开啔

航拍钦州老街新地标！一马路江边的平南古渡已经接近完工……

美丽的白石湖

也是老人散步呼吸新鲜空气的好去处

（图：We_Can't_Stop）

（图：东场刀客）

就连走在钦州街头

都是花色入人眼，不失为一种享受

（图：中经）

还有这种让人神清气爽的钦州蓝

你爱了吗？

钦州不仅有良好的自然环境

舒适的气候

慢节奏的城市生活

也很适合老人宜居养老

（图：We_Can't_Stop）

看完之后，有什么想说的就来留言吧！

END

本文由白话猫编辑发布

来源：人民网、潇湘晨报、钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: c4d3c821e00769e3ca5bea172c3d9a8c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【长隆遇上喜来登-亲子营】广州沙湾古镇、有轨电车、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2020-12-17 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650264212&idx=1&sn=59e054390c9287428eb310f8b0c580a8

行程特色

✔【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框

✔【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏

✔【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”！

✔【品味广东】4A景区沙湾古镇-吃吃逛逛，品味岭南建筑！

✔【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！

✔【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，，见证世界奇迹！

✔【精选酒店】广州入住携程五钻-喜来登酒店，

珠海入住亲子主题-企鹅酒店或横琴湾酒店！

✔【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！

✔【品质承诺】封顶30人！让旅行无忧！

全新体验，打卡不一样的亲子旅行！

【出发日期】

1月22、29日出发+100元/成人

【价 格】

精华景点

广州长隆

野生动物世界

动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。

都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！

广州长隆

国际大马戏

拥有实景式马戏舞台，极致奢华的尖端舞美科技，每一个经过时间锤炼的惊险动作...魔幻火轮、环球飞车、空中飞人，各种精心安排的表演超乎您想象，让您全程都处在兴奋之中！

珠海长隆

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

广州

有轨电车

广州有轨电车全程7.7公里

始于万胜围站，止于广州塔站

途径猎德大桥、琶醍、

琶洲会展、广州塔等标志建筑物

沿途每一米都能收获满满的美景

广州

沙湾古镇

沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。

珠海

港珠澳大桥公路口岸

“望桥驿站”是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。

“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

珠海

渔女、日月贝、爱情邮局

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

珠海渔女

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

珠海大剧院

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

爱情邮局

尊享住宿

广州

广州东圃合景福朋喜来登酒店

地处天河区东圃繁华中心地带，周边交通便捷

珠海

长隆企鹅酒店

粉丝心中的“软萌酒店”，整体看起来就像是一个彩虹堡，在长隆企鹅酒店里有集亲子娱乐与休闲一体的童趣设施，也有放松的度假设备，可以一站式满足各种需求，还设海洋王国快捷通道，出门即达海洋王国入口

或

珠海

横琴湾酒店

跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普殿堂，感受人与自然的和谐相处；超大观景阳台纵览中国南海汪洋无际的壮丽海景，或眺望长隆海洋王国与横琴长隆国际马戏城全貌，整个夜晚都绚丽多彩！

行程安排

D1:出发地-广州南 （不含餐） 住：广州喜来登酒店

--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）

--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。晚餐于沙湾古镇自理。

--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

--后送回酒店入住。

D2：广州长隆 （含：早餐/晚餐） 住：广州喜来登酒店

--早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

--晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。

--后送回酒店休息。

D3：广州-珠海长隆 （含：早餐） 住：企鹅酒店/横琴湾酒店

--早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看全新【烟花星闪幻彩show】！

★最全的海洋主题---花车巡游。

D4：珠海-深圳北-温馨的家 （含：早餐/午餐）

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

--午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！

亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！

参考航班：

珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40）

珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25）

珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）

《服务标准》

1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；

（回程自行购买机票，退回程动车票差价）

2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床

广州入住2晚喜来登酒店，

珠海入住1晚-企鹅酒店极地房或横琴湾酒店度假园景房

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3.用 餐：全程含3早2正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；

2正餐50元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。

4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；

如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。

5.导 游：专职导游提供贴心服务；

6.儿 童：小孩价格说明：

1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

《费用不含》

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

《报名须知》

★友情提示：

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

12. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2020-12-17 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650376554&idx=1&sn=b62d18c9b86b1bec59a1e3395b37715f

一【特别推荐】

【1-1】元旦活动全集

详情请点击下方图片：

【1-2】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【4.24前每周发团/昆明集合2999元起/春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-1】【东北7天】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合1999元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-2】【东北7天12人上限精品团】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合2899元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-3】呼伦贝尔+漠河7日SUV越野+多种民俗体验【12.22-2.14每周发团/海拉尔集合2799元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-4】【雪乡徒步6天45KM】冰面冬捕/网红雪圈/室外温泉【12.26、1.5哈尔滨集合/摄影师跟团1999元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

【2-1】【见圳百公里第五站】深圳茅洲河绿道20公里徒步【12.20出发138元（不要队服的88元）】

详情请点击下方图片：

【2-2】徒个中国●海南7天丨徒步热带雨林、原始火山海岸线环岛【赠送定制软壳外套、12.26海口集合2980元】

详情请点击下方图片：

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】【七娘山】深圳第二高峰登高看海，游览地质公园博物馆【每周六发团80元】

详情请点击下方图片：

【3-2】穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日游【每周六、日发团80元，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-3】【惠东大南山】高山草甸徒步1天【每周日发团112元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】【清远两天】油岭瑶寨+篝火长桌宴+广东第一险峰金子山看雾凇、冰挂【近期每周六发团388元】

详情请点击下方图片：

【3-6】大鹏古城、农庄野炊、杨梅坑赏《美人鱼》拍摄地无敌海景，金沙湾海滩一日游【每周六、日出发100元/人，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-7】从化泷溪线18公里徒步—探秘广州第一美村,摘砂糖桔【每周日发团108元】

详情请点击下方图片：

【3-8】登顶惠州白云嶂 看漫山芦苇一日游【每周六、日发团90元】

详情请点击下方图片：

【3-9】醉美惠东黑排角海岸线徒步一日往返【每周六、日发团100元】

详情请点击下方图片：

【3-10】野奢露营（秋冬版）｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营、泡温泉2日【平日298元，周六及元旦398元】

详情请点击下方图片：

【3-11】罗浮山穿越、徒步壮美竹林云海一日往返【每周六、日发团148元】

详情请点击下方图片：

【3-12】12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚【128元】

详情请点击下方图片：

【3-13】12.20“赏广东醉美枫叶”河源·曾田上仙湖茶场8KM枫树林徒步【168元，报名赠送果园门票1张入园砂糖橘任吃，带走3元/斤】

详情请点击下方图片：

【3-14-1】秋冬省内包团参考线路合集1

详情请点击下方图片：

【3-14-2】秋冬省内包团参考线路合集2

详情请点击下方图片：

【3-14-3】秋冬省内包团参考线路合集3--旅游、拓展

详情请点击下方图片：

【3-14-4】秋冬省内包团参考线路合集4：旅游、拓展、年会

详情请点击下方图片：

【3-14-5】秋冬省内包团参考线路合集5--公司年会方案推荐

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天豪华版】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨+青岩古镇【每周二、四、六发团/高铁往返深圳2799元东莞2729元】

详情请点击下方图片：

【4-2】【冰雪武功山3天】20公里轻装穿越【12.18、1.15发团/高铁往返深圳1680元广州1530元/1.1发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-3】【冰雪庐山3日】冬天里的浪漫情愫，相约庐山赏枫看雾淞【1.22前每周五晚上出发/火车卧铺往返深圳1447元/广州1480元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【广西猫儿山2日】华南之巅、三江之源、奇峰云海、红霞日出【12.12、19、26发团/高铁动车往返深圳1300元广州1080元】

【4-5】衡山两天看雾凇【12.19-1.30期间每周六发团/高铁往返深圳1280元广州1080元/元旦及1.30出发+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】【贺州两天】黄姚古镇+秀水状元村+神奇勾蓝瑶寨【12.19发团/高铁动车往返深圳999元广州799元，1.1、2发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-7】桂林漓江+银子岩+西街+象鼻山3日【每天发团/高铁往返深圳1298元广州1150元/政府补贴100元/人报名即得】

详情请点击下方图片：

【4-8】【龙脊梯田2日】行摄全景梯田，欣赏灌水梯田镜面倒影【1.2前每周六发团/高铁往返深圳1300元广州1080元，元旦+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9】【郴州三天】莽山云海温泉+小东江骑行车+高椅岭丹霞【散拼每周五出发/满4人可包团随时出发/郴州集合788元可代订往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-10】奇秀甲东南-武夷山3天【每天发团/动车往返深圳1698元/广州1860元】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】小资厦门-迷恋慢时光三天【动车往返深圳1120元广州1280元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】厦门+云水谣4天【每天发团/动车往返深圳1420元/广州1580元】

详情请点击下方图片：

【4-11-3】厦门+夏威夷风情火山岛4天【每天发团/动车往返深圳1388元/广州1540元】

详情请点击下方图片：

【4-12-1】韶山毛主席故居+张家界+凤凰古城5天【每天发团/高铁往返深圳2298元广州2148元】

详情请点击下方图片：

【4-12-2】湘西芙蓉镇+凤凰古城+贵州梵净山3日精品纯玩之旅【高铁往返深圳2380元广州2230元/每周五发团】

详情请点击下方图片：

【4-13】苗乡侗寨·秘境黔东南3天2晚【当地集合798元，可代订全国各地往返高铁动车票，每天出团2人即可成行】

详情请点击下方图片：

【4-14】涠州岛+北海银滩3天【每天发团/高铁往返深圳1599元广州1450元】

详情请点击下方图片：

【4-15】【寻味潮汕，高铁精品两天团】潮州古城+“中国最大海岛县”汕头南澳岛【12.5、19发团/高铁往返深圳820元广州998元】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】【行摄滇东南】东川红土地+抚仙湖+元阳梯田+建水古城+普者黑/罗平油菜花7天【4.17前每周发团/昆明集散2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】丽江+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢单号丽江集合，双号出发1680元】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】【西双版纳5天】彩云之南热带雨林.轻奢度假之旅【2人成行随时出发/当地机场集合2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】坝上草原·乌兰布统·越野车穿越6日【11.14-2.23每周发团/北京集散2880元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【冬游坝上8天】北京-崇礼冬奥会赛场滑雪-坝上雪原-克什克腾温泉-达里湖冬捕【12.5-2.24每周发团/北京集散2999元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【雪域可可西里】水上雅丹-“恶魔之眼”艾肯泉-东台吉乃尔湖-茫崖翡翠湖8日【11.7-1.16每周发团/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-1】【轻奢九寨.五星酒店+温泉】九寨沟+鹧鸪山滑雪+达古冰川+羊茸哈德+古尔沟6日【11.20-3.5每周发团/成都集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-2】【九寨甘南】毕棚沟+九曲黄河第一湾+若尔盖花湖+扎尕那+九寨沟7日【12.26前每周发团/成都集散3280元起】

详情请点击下方图片：

【5-5】【冰雪黄山4日】黄山温泉+徽派古村【精品小团/黄山集合1888元/可代订往返高铁票12.17、31、1.7、21发团】

详情请点击下方图片：

【5-6】【冰雪西域越野7天】安集海大峡谷-魔鬼城-乌尔禾胡杨林日出-禾木-五江温泉-天山【11.21起每周乌鲁木齐集合3699元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】【冬游宁夏5天】西夏古都银川+腾格里沙漠+承庆寺（仓央嘉措圆寂处）+镇北堡【12.2-2.13每周发团/银川集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】腾格里沙漠“五湖连穿”徒步4天【银川集散2680元/12.31发团】

详情请点击下方图片：

【5-8】渝见你——纯享重庆【2-6人小团每天出发/重庆集合5天2680元起】

详情请点击下方图片：

【5-9】【网红成都2-6人VIP自由行】峨眉山+乐山大佛+都江堰+青城山+熊猫基地+蜀风雅韵5日【1620元起/独立成团/全年随时出发】

详情请点击下方图片：

【5-10-1】【西藏5天】布达拉宫+大昭寺+羊湖+红河谷卡若拉冰川【11.20-12.28每天发团/拉萨集散1580元】

详情请点击下方图片：

【5-10-2】【西藏8天】布达拉宫+大昭寺+巴松措+雅鲁藏布江大峡谷+卡若拉冰川+羊湖【11.20-12.28每天发团/拉萨集散2660元】

详情请点击下方图片：

【5-11】【冬游丝路】敦煌+鸣沙山月牙泉+莫高窟+张掖七彩丹霞+嘉峪关+祁连山6日【11.14-2.13每周发团/兰州集合3680元】

详情请点击下方图片：

【5-12】乔家大院+平遥古城+碛口古镇+雨岔峡谷+延安+壶口瀑布6日【太原集合西安解散2580元/12.6、20发团】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】海南7天6晚深度游【2.4前每周发团/海口集合三亚解散3380元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】2020年遇见南方以南---三亚6天5晚深度游B线路【三亚集散/2.4前每周发团2780元】

详情请点击下方图片：

【5-14】嵩山 少林寺 龙门石窟 老君山 地坑院5日【3.27前每月发团/郑州集合西安解散2580元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: f8f9ae25a5ed1c0a0493b68bdbd92c94
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2021寒假,来一场厦门实践行!) 2020-12-16 软院零字班   软院零字班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTQ3MTY5MQ==&mid=2247484402&idx=1&sn=d884ea0a990f884ee5031c8d26986c98

这个假期，软院实践支队来到“鹭岛”——厦门。

同时。厦门的生态环境优美，被评为全国最宜居的城市之一，即便是在冬天，也能享受温暖湿润的海风；

数字 中国

厦门位于福建省东南，与宝岛台湾隔海相望。厦门是中国改革开放之后发展最快的城市之一，是福建省的对外贸易中心，海峡两岸金融服务中心，众多高新科技开发区在此汇集。

此行，我们将利用福建和厦门的优质资源开展调研。主要目的地有以下几处：

1.厦门软件园

厦门软件园是一个专业化的高科技园区，也是展示厦门市信息产业蓬勃发展的一个重要窗口。园区是一个可容纳4万人的高科技小区，划分为四个功能区：信息技术服务区、动漫游区、软件研发和IC设计区、管理服务区。其中动漫游区拥有国际一流的动作捕捉摄影棚、动漫作品观摩室等配套设施，将是国内外最具规模和特色的研发区。（喜欢二次元的同学们来这里有福啦！）

在这里，我们将造访包括美图秀秀在内的互联网/信息技术公司，了解前端软件的开发研发，最新的互联网技术，并对企业工作人员进行访谈！

2.厦门火炬高新区

厦门国家火炬高技术产业开发区为首批国家级高新区，是全国四个以“火炬”冠名的国家高新区之一。高新区有光电、计算机及通讯设备、输配电及控制设备、软件四大主导产业和海洋与生命科学、文化创意、新材料、新能源、电子商务等五大特色产业。这里也是全国闻名的人才孵化基地与培育中心。

在火炬高新区，我们将参观体验入驻企业的智能中心，深入了解人工智能相关产业的发展。

3.清华海峡研究院

清华海峡研究院是厦门市、北京清华大学、台湾新竹清华大学校友会三方在北京签订筹建协议，共同组建的地方研究院，将充分发挥、利用两岸清华和厦门三方的人才、技术优势，连接和整合海峡两岸产业、金融、科技、教育、文化资源，在信息技术、新能源与新材料、生物医药、生态环境、金融等若干学科领域设立重点实验室，联合研究中心、虚拟研究中心、博士后流动站、技术转移中心、创新创业孵化基地等。

人文 风情

在被令人震撼的硬核前沿科技震撼之后，怎么能少了温和的人文气息的滋润呢？这趟旅行一样可以满足你！

1.鼓浪屿—探访马约翰故乡

想必大家都听说过厦门的旅游胜地鼓浪屿，而马约翰各位更是再熟悉不过了，但鼓浪屿是马约翰的故乡，一定有很多同学还不知道吧！

本次旅行中，我们将前往鼓浪屿，寻访马约翰故居，参观岛上以马约翰命名的体育场，在厦门找到清华精神。（还能解锁与“为祖国健康工作五十年”的特别版合影哦！）鼓浪屿被称为“音乐之岛”，在岛上还有风琴博物馆等精致景点可以参观！

当然，此行一定少不了岛上的当地特色美食，众多隐藏惊喜在等著你！

2.厦门大学

厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，是首个在海外建设独立校园的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。

得益于优越的地理位置，厦大的海洋相关学科名列前茅。同时，厦大“最美大学”的名号确非浪得虚名。在这里，不仅有三角梅盛开的林荫小路，还有最浪漫的“芙蓉隧道”，不知道是不是可以比肩“情人坡”呢？

值得一提的是，厦大校训是“自强不息，止于至善”，与清华校训竟有一半是一样的，相信大家一定能在厦大找到共鸣！

3.环岛路——城市规划

在厦门有一条公路，绕岛一周，沿途可以尽收海岸线风光，金黄的沙滩，蔚蓝的大海，偶有跃出水面的白海豚全部一览无余，更有沿途木栈道供游人行走。在道路两侧有成片的绿化带，以及海水浴场，曾厝埯文化旅游街等景点，公路还串联起了98雕塑，会展中心，轮渡码头等厦门重要标志，是全岛交通的外围疏导带。

通过对环岛路的游览，我们可以感受到新型城市规划的智慧，对智慧城市，环保城市有更深入的理解。

福州 小驻

在前往厦门之前，支队还安排了福州永辉总部的实践活动。

永辉超市是中国500强企业之一，是国家级“流通”及“农业产业化”双龙头企业，荣获“中国驰名商标”，入选“2019福布斯中国最具创新力企业榜”。国务院授予“全国就业先进企业”，获“全国五一劳动奖状”等荣誉称号。

福州将是我们的第一站，我们将在永辉超市听到负责人关于营销策略与智能超市的讲解。永辉超市的成功发展经历将开阔我们对创新的视角，创新无处不在，创新也可以融入生活。

访谈校友，学习经验

收获互联网，信息相关知识，能简要分享

了解智能制造与其在生活中的应用

体验地方人文特色，心中有感

寻味学术精神，坚定理想信念

结识朋友，收获快乐

看到这里，同学们一定心动了吧！快来加入我们，名额有限，先到先得哦！报名信息就在下方！

名称：2021寒假清华数字中国厦门支队实践

主办院系：软件学院

面向：全体清华学子！！！

名额：10-15人（来晚的小伙伴可能需要选拔哦）

截止日期：请尽量在12月31日之前

活动时间：2021年1月11-17号

活动路线：北京-福州-厦门-北京

联系人：软件01班 许德成（支队长）

联系方式：微信 xdc020417 手机 18918517305

邮箱 xdc20@tsinghua.edu.cn

2021.1.9前 一次破冰活动

2021.1.11 北京-福州（飞机）

2021.1.12 福州-厦门（高铁）

-16 厦门

2021.1.17 厦门-北京（飞机）

后期 交流汇总实践成果

（时间安排为暂定，有改动会及时通知，详细日程仍在积极安排中）

大家可能会关心的问题：

1.交通如何安排？

随同大家集体购票，留好路径闭环发票，

若有其他行程可自行购票！

2.餐饮与住宿？

住宿支队统一，质量高高高！

餐饮自由，但悄悄告诉你，支队长对厦门比较熟哦！

3.气候与衣物

当然比北京要暖和，但还是建议长袖长裤薄外套！

福建冬季比较潮湿，可自备吹风机或在酒店烘干！

4.成员有什么任务嘛？

有当然是有，但会分工，做好自己部分就行啦！

若有后期汇总大家可以合作的 so easy！

最后，送给大家厦门航空的宣传语：

——————人生路漫漫，白鹭常相伴

希望这个假期，你能在支队收获美好的时光

让我们相聚鹭岛，成为人生路上不渝的伙伴

欢迎同学们踊跃报名！

文章编号: 2a986154cb5cbb158a264c53f49e93a2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【绿色低碳】看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-16 文明北海   文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650332424&idx=3&sn=f68527eb67ce8f789f67418cb64a524d

说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

END

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

文/图来源：北海日报

微信号：bhwmw2015

新浪微博：@北海市文明办

-扫码关注我们-

文章编号: 27c0533a52a2d824f2e4fe0dc591b4e7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (已成团【12月19日】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-16 泉州活动网   泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649399908&idx=2&sn=12aa48bf01da0fd64149f6f172fdbe54

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【12月19日，仅此1团】￥88起 【地瓜！地瓜！我最虹！】打卡石龙穀旱滑道、奇幻世界、飞龙悬岛、第四届虹山地瓜节一日游

2、【12月19日，仅此1团】￥88起|打卡樱梅园玻璃天桥、彩虹滑道、镜子八卦迷宫、第四届虹山地瓜节一日游

3、【12月19、20、26、27日发班】￥98元起「寻仙山雾凇、泡森林温泉」德化九仙山+唐寨山森林温泉纯玩一日游

4、【19、20号，各发1团】￥88元/人|「全程只进1个店」“三平祖师公、有求必应”、仙岳山观音寺、素食自助餐一日游

5、【19、20号，各发1团】￥19.9元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

6、【19、20号，各发1团】19.9元|报名每人赠送3斤红枣！厦门大嶝岛金门县政府旧址、九架厝战地民俗园一日游

7、纯玩【19、20日，各发1团】￥188元|厦门灵玲国际马戏城、原创巨制马戏版《花木兰》震撼上映、古龙酱香文化园一日游

8、【19、20日，各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日

9、纯玩【19、20号，各发1团】￥188元||漳州天柱山“拍了拍”你~海洋大世界、天柱仙境纯玩一日游

10、【19、20号，各发1团】29元/人起「清水岩礼佛」安溪清水岩直通车汽车一日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团

【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: c76f3642d2d9949e26a94a86ee80c772
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【49.9元/人】12月19号丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-16 聚贤旅行俱乐部   聚贤旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1MTEyMg==&mid=2650891998&idx=8&sn=bc48d9f83ca42a733c11fd0ea2619227

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

6：30泉州湖美酒店；7：00晋江电力大厦 7：30石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

报名方式

【组织项目】【49.9元/人】12月19号丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

【公众账号】jxhwjlb

【活动咨询】

聚贤小叶15060950987（微信号18350552711）

白加黑18120703322（微信号18359577177）

聚贤菜菜18859579870（微信同号）【活动费用】

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【报名方式】

编辑短信： 12月19日｜厦门+真实名字+身份证号码+报名人数+上车地点=发送到

聚贤小叶15060950987（微信号18350552711）

团队订制:白加黑18120703322（微信号18359577177）

聚贤菜菜18859579870（微信同号）

【报名声明】

注：报名出团前请付清全款，报团一经确认后如退团请补汽车，机票酒店等损失费用。

文章编号: 1120e3176e5f42ca923dff6a43de084c
-----------------------------------------------------------------------------
