文章总数: 79 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国绿发会在海洋保护及渔业方面开展的部分工作) 2017-11-02 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509639778&ver=490&signature=f-xBJb6QDmXi5S-rfI57yfZ7gMVzIWg4O2SsB1rtx1*W7OlS0-nQCXUAlyqogVHI3SIMj0w3XcBVh7B9N7r31yYfZfoaCZm*KdLciQPLjVCZZLmIluMsaVHG9yQcQO2Q&new=1

关注中国绿发会，订阅绿色未来

10月31日，在2017国际水产品可持续发展大会上，绿会代表向多名参会嘉宾介绍绿会核心工作。在大会午宴上海洋管理委员会（MSC）高级渔业经理岳昊博士称一直关注绿会为保护蓝鳍金枪鱼所做工作。

绿会代表向岳博士详细介绍在海洋渔业方面开展其他工作，包括：

1、环境公益诉讼，如康菲溢油案，导致渤海湾地区渔业资源等受到污染；

2、中华保护地体系，已建成中华白海豚保护地、中华珊瑚礁保护地等；

3、参与长隆鲸豚救护，学习专业技能；

4、关注2016年初北京多家超市水产品检出孔雀石绿事件，倡导食品安全；

5、海龟保护研究 ，与厦门大学合作开展项目；

6、南海生物多样性保护，绿会组织科考队前往调查，并在央视播出；

7、建言献策，去年中国绿发会将食品安全纳入环境公益诉讼范畴的建议形成提案提交全国政协，并持续推动此事。

绿会代表希望通过参加此次大会，以绿会为纽带，将食品安全与可持续产业链接起来。可持续产业链也是企业诚信建设、健康发展的重要组成部分，与绿会倡导的企业责任工作领域密切相关，绿会将同各方一道努力推动绿色发展事业。

文/Sophia 审/绿宣 编/Angel

往期精彩回顾

绿会代表参加2017国际水产品可持续发展大会

【公益募捐】保护极危蓝鳍金枪鱼

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”…

文章编号: 7f20cc33f872c5562697eb64af8706cf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海的礼赞 | 2017厦门国际海洋周嘉年华攻略开扒！) 2017-11-01 建发国旅微旅行  其他 建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509555863&ver=488&signature=aXhk4lURfeRLFnGU9fVxOLodJQf1RncWR29xyxOH421VN*EfwoIghrvfs35gJUWLBaJxwuv4p1gl0nWt38ig9ulR3pdhFI9w3BAN93ZF5TB0FGi0pcty9DSR52rem4bz&new=1

↓重要提示↓

2017年厦门国际海洋周嘉年华

系列活动强势来袭

11月3日-6日

“海的礼赞”

史上最全攻略开扒

一起来看

在这里 聆听”海的节拍”

在这里 品赏”海的味道”

在这里 体味”海的诗意”

在这里 挥洒”海的色彩”

在这里 玩趣”海的缤纷”

在这里 搏击”海的律动”

在这里 拥抱”海的澎湃”

在这里 读懂”海的风情”

在这里 惊叹”海的变幻”

在这里 迷醉“海的情怀”

......

玩转2017厦门国际海洋周嘉年华

将大海的”馈赠”一网打尽!

海沧区海洋嘉年华系列活动（←详情请戳）

（戳以上图片查看详情）

【11月3日—11月9日】

艺术新气象串联国际一流海湾城区精品生活

3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

（2016年海淘节）

（“海的节拍”音乐艺术季）

活动概括

（一）活动名称：2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季

（二）活动时间：2017年11月3日-9日第二届海沧自贸区（国际）海淘节；2017年11月4日-6日“海的节拍”音乐艺术季。

（三）活动地点：阿罗海城市购物广场

活动流程安排

序号

活动日期

活动时间

活动地点

活动内容

1

11月3日

10:00-10:15

阿罗海城市购物广场

2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节开幕仪式

2

10:15-11:00

海淘节现场循环演艺活动（舞狮，中国鼓表演，女子爵士舞蹈，双人小丑杂技）

3

11:00后

海淘节展销会

4

11月3日-5日

9:30-20:00

5

11月3日-9日

商家促销活动

6

11月4日-6日

19:00-20:00

“海的节拍”音乐艺术季

观音山片区海洋周嘉年华系列活动（←详情请戳）

（戳以上图片查看详情）

3日至5日精彩纷呈的海洋系列活动

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动。

3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；

4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的各类活动；

5日的沙滩运动日更为市民游客准备了千人瑜伽这项健身活动。

附上精美往届活动图

↓↓↓

渔民赶海文化节的多样体验

千人海鲜酱油水的舌尖诱惑

海洋音乐派对的视听盛宴

沙滩五人足球的激烈比拼

国际风筝节的亮点迭出

篝火露营的整晚精彩

交通指南

五缘湾片区嘉年华活动（←详情请戳）

（戳以上图片了解详情）

【11月3日—11月6日】

嘉年艺术华的主题是“拥抱海洋多彩生活”

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

——滨海生活新体验——

海底VR、海洋光影视界、“海丝盛宴”美食区

气球达人、非洲鼓、街头魔术、海盗表演、暖场乐队

······

精彩活动，众多互动，

有趣的魔术、震撼的VR、诱人的主题美食区等等

满足你不同的嗨玩体验，

最酷炫活动，等你来~

现场还有免费照片打印哦~

时间：11月3日-6日

（地点：展区内大众活动区）

——“小小涂鸦船大大航海梦”——

亲子帆布涂鸦

放飞梦想，激情涂鸦，

小小的你，大大的航海梦！

时间：11月4日10:00-12:00

（地点：展区内大众活动区）

——海洋之歌——

厦门爱乐乐团专场音乐会

以海洋为乐传递滨海生活之美

时间：11月2日19:30-21:00

（地点：宏泰音乐厅）

游艇模特是游艇展上一道靓丽的风景线，

集时尚与精致于一体~

时间：11月5日14:00-17:00

（地点：五缘湾游艇港2号木栈道）

——中国俱乐部杯帆船挑战赛——

对抗赛

蔚蓝大海，速度比拼，

扬帆起航，挑战自我。

欢迎前来观战！

时间：11月3日-6日全天

（地点：展区内大众活动区）

在深邃的蔚蓝五缘湾游艇港，

这一片碧海蓝天，心自由而安宁，

悠闲地乘坐游艇/帆船，享受海风轻抚，

听海浪奏著动人的乐章，

还有独特海盐冰淇淋对味蕾的犒赏，

想想就已经美妙到不行呢~！

海洋嘉年华主题游

此外

本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，

推出海洋嘉年华主题游线路。

嘉年华项目的活动参与体验：四大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿。

这样的海洋周泥萌爱不爱？

这样的厦门泥萌觉得腻不腻害？

话不多说，火速扩散

@告诉身边的盆友

分享这个阔以兴奋一天的喜讯

一起来参与吧~

以上部分图文来自“鹭海潮”及网络，如涉及侵权请联系删除。

本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: bc67bbc7a3116ba6440badc6d7f9197f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【成员单位】集美大学水产学院举办动物标本馆科普开放日活动) 2017-11-01 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509560990&ver=488&signature=rasKPUOSq3ujMu31d1PL3vcNcJ6CpuL9pOle-fsYYTyps-ev1ZEiad*geJhFrvP7GPqmkSmGB9G3gcaSZGxzGrWWXGwrUD5CuPXJ2GCPPE0d9By7OFw5hGWDm-4ZuPP2&new=1

集美大学水产学院动物标本科普开放日

近日，集美大学水产学院在中山纪念馆负一层动物标本馆举办了科普开放日活动。厦门市海洋与渔业局总工程师林怀远、集美大学谢潮添副校长，水产学院郭玉清副院长、党委陈延童副书记及200余名学生先后参与了此次活动。

集美大学动物标本馆标本荟萃古今，包罗万象，其中来自集美学校科学馆有鱼类（含蟹、虾、贝类）500多种，哺乳类60多种，鸟（禽）类630多种，还有部分爬行类、两栖类动物、昆虫、胚胎标本等。来自原厦门水产学院海洋动物馆的标本2000种，其中鱼类1100种，软体动物近300种，甲壳动物250多种，腔肠动物150多种，其它各种海洋生物200多种，包括中华白海豚、中华鲟、红珊瑚、许多珍稀濒危海洋物种，极具馆藏价值。这些标本集科学性、艺术性和观赏性于一身，每件标本都凝聚了几代师生的心血和汗水。不少参观者在金钱豹、梅花鹿、蜂猴、亚洲象中华白海豚、斑海豹等国家级重点保护动物前驻足停留、惊叹不已。

本次活动旨在弘扬科研精神，普及科学知识，让馆藏成为广大师生学生学习生物的“第二课堂”。水产学院将标本馆做为引导学生开展志愿活动的平台，长期招募志愿者进行维护与解说，培养学生的专业技能和社会服务精神，促进学生德育、智育和技能的全面发展。

来源：集美大学水产学院

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com

文章编号: abd46a401bcbe9fb015b55aa6f6a3263
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重要通知！今起白鹭洲音乐喷泉、灯光秀调整播放时间！附厦门最美夜景观赏点~) 2017-11-01 厦门发改委  公共事务 厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1509522119&src=3&ver=1&signature=NJuZcDGtjcpCvS50r3tWuS0a31cgCQ-Ed57m-IkAXLtujZlPdMs-OidHU7Jzh*WJFlkzNUIx--a178Beomf9xrzrHcX68qHoeXJ4HDKkmHB5I-9LDwk5ag-NFYNWx5zvDkTot1DDBc3rbB1VNMXFVm5vtG-JC8d8POlhjgdJDZw=

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

[炫彩的音乐喷泉水舞秀]

[曼妙的白鹭女神灯光秀]

最近两三个月，你的朋友圈是不是

都被白鹭洲这两大夜景

刷屏啦！！

从“十·一”起，白鹭洲公园女神广场灯光秀正式对外开放。10月份，灯光秀每天播放3场以上，长假期间甚至一晚播放6至7场，吸引了不少市民游客到场参观，高峰期时一晚的游客甚至超过4万人次。

近期，由于天气渐凉

市民观看热情已从

初期的高度热情回归正常状态

考虑到这一情况并经市政府同意

白鹭洲灯光秀、音乐喷泉

播放时间将进行调整！

01

今天开始，灯光秀进入常态播放，为每周周五、周六两天播放，播放时间为晚上8:00开始，播放3场，每半小时播一场；

02

每年1月至3月，灯光秀减少播放场次，每周仅周六晚播放，播放时间同样为晚上8:00开始，播放3场，每半小时播一场。4月1日起恢复每周五、周六播放；

03

音乐喷泉与灯光秀同步播放。播放时间同样为晚上8:00开始，每次播放上、下两个半场；

04

此外，元旦、五一、中秋小长假及国庆长假天天播放，春节期间播放方案将根据情况另行通知；

05

遇雨天或恶劣天气，白鹭洲灯光秀、音乐喷泉暂停播放。

厦门的夜景那么美~

还有大把观赏夜景的好地方呢！！

为了方便市民观赏夜景

市建设局近日公布了

7个夜景观赏点供大家参考

最美夜景观赏地图

小伙伴们请收好

海湾公园

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。海沧湾的夜景景观以“山水相依”为主题，山、城、湖、海浑然一体。

by 孙焕伟

集美南堤公园龙船路边

这里可欣赏龙舟池对面的集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景。该片区主要采用静态的暖色投泛光方式来强调建筑的风格，突出嘉庚建筑本身的美感和风范。

by 黎兰馨

环岛路沿线

乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。

五缘湾大桥下木栈道观景平台

这里可欣赏五缘湾内商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园等的璀璨夜景。远眺对岸的翔安区，还可以看到一幅“夜翔民安，星火扬帆”的美丽画面。

白鹭洲公园

可观赏白鹭女神灯光秀、音乐喷泉。这里的灯光效果可以用“震撼”一词来形容，仅国庆期间就吸引了25万多人次前去观看。随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了提升。

筼筜湖畔人行桥

站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺筼筜湖夜景几无遮挡。另外，筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、湖滨东路等道路上，也可以很好地观赏筼筜湖不同角度的夜景。

鹭江道海滨公园

在海滨公园或者鹭江道沿线，可观赏鹭江两岸轮渡片区、鼓浪屿的夜景。轮渡一带的建筑有独特的文化底蕴，而鼓浪屿则凸显生态、宜居、文化的地域特质，让“光”回归自然与淳朴。

那么多赏夜景的好地方

趁著最近秋高气爽

赶紧约上朋友们走起吧~

来源：厦门广电（xmgd2015）、

厦门晚报（xmwb597）、

厦门市市政园林局

欢迎转载

请备注完整信息来源:

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

快转发告诉想去的朋友们

别错过时间白跑一趟！

快来一起戳个！

文章编号: 794ab834e8887f258f4b9f1e0b6b7440
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11月越南、南宁、北海、友谊关、东兴口岸超值的价格双飞七日游) 2017-11-01 陕西大自然户外  其他 陕西大自然户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509510364&ver=487&signature=3cCwZey0kJSVMucteRRAgH5*8OIMW4RNPLcv8eQVgTmdbN5JPmQ1wgAatTWjVnJHgBemzUT*CBYvPgdI3EltWVDKpxLz7RL4sbOn*3czNU*rRmdHe4R85LE8oaC-cNkX&new=1

首班5号已成团……

报价：1980元/人（不含480元过关费和签证费、小费）。

班期：11月19日、11月24日、11月29日.

包含铜川到机场接送

北海段

赠送价值：（一价全含）

北部湾广场、银滩、环岛游等精华景点

价值180元渔家乐乘船出海

价值228元赶海出海游，挖螺，捡贝壳

价值30元东兴口岸电瓶车

赠送友谊关大桥，赠送煤炭博物馆

越南段（一价全含）

价值580元月亮湖+快艇+迷宫

胡志明、下龙湾、天堂岛、月亮湖、巴庭广场，中越友谊大桥等精华景点

从没有过的优惠，有进路商店自由可以不购买，无任何强迫。

越南

一个文雅大气却又性感火辣的国家

一个温婉端庄却又时尚新潮的国家

一个能让你动如脱兔却又静若处子的国家

听得多不如看得多，来带大家看看越南的美景

【超值赠送】

1.口岸电瓶车

2.月亮湖+快艇+迷宫

3.北海渔家乐

【费用包含】

交通：

1.铜川到西安咸阳机场的来回接送机

2.国内段旅游空调车，越南段旅游空调车，（确保每人一正座）；

住宿：

南宁经济设施酒店标间（未挂牌），北海经济设施（未挂牌）酒店标间；不含单房差；越南越式三星酒店标间，不含单房差。

用餐：

全程含6早8正，酒店含早餐，正餐20元/人不用费用不退（团队餐为围桌形式，10人1桌；8菜1汤，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)；由于越南有自己的本国餐饮文化，口味不同，敬请多多理解。

景点：

含景点首道大门票，

导服：

国内段领队服务、越南当地中文导游服务；

保险：

含旅行社责任险，不含境外人身意外险（建议游客自行购买）；

报名电话:

办公室:3185210

丫丫:18909195935

明天依旧:13993993727

大自然：13324695210

咨询:值班军士18609190215

【办证须知】：

提前一个工作日将客人清晰护照扫描传给我社（有名字、照片那一页），客人自带护照原件（有效期至少6个月以上）及4张白底2寸彩照。办理落地签客人如因自身原因未能出入境，我司不承担责任及不退任何费用。

行程安排

D1：西安-南宁接飞机，后入住酒店，市内自由观光，晚上可自行到中山路小吃一条街品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活.

住：南宁

D2：南宁—凭祥(280公里，车程约3.5小时)—河内（200公里，车程约4小时）

早餐后南宁乘车出发前往“南疆国门”凭祥市，中餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关——【友谊关】（赠送景点，游览时间不少于30分钟）。友谊关设关历史最早可以追溯到汉代，历史上曾有“雍鸡关”、“界首关”、“镇南关”等关名”1965年更名为友谊关，并沿用至今。这里是中法战争“镇南关大捷”和孙中山唯一一次亲自指挥并亲手打响反清第一炮的“镇南关起义”等重大历史事件发生地。前往口岸联检大厅办理出关手续，换乘越南旅游巴士途经越南北方门户重镇【谅山】。前往越南社会主义共和国的首都，越南北方第一大城市及政治中心——【河内】。这是一座拥有千年历史文化古城，名胜古迹遍布，使它获得了“千年文物之地”美称。老城区随处可见透露著斑驳怀旧色彩的法式建筑，行走在街道上妇人挑著箢篼或推著小车到处兜售法棍面包，街头巷尾弥漫著浓郁的咖啡香气，整个城市散发出一种慵懒的气息、别样法式风情与浪漫情怀，因此又有“东方小巴黎”之美誉。晚餐后，自由活动

D3：河内—下龙（180公里，车程约3.5小时）早餐后前往参观越南河内---【巴亭广场】，1945年越南人民崇敬的领袖胡志明主席就是在此宣读《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。而后参观【胡志明陵】（每年9月-12月上旬为保期，每周一、周五、越南特殊节假日以及下午，均不对外开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【博物馆】以及越南独具一格的古迹，富有传奇色彩的古老寺庙【独柱寺】。途径河内【三十六古街】。

河内【圣若瑟大教堂】（远观不能进入）圣若瑟大教堂又名河内大教堂，是河内最古老的教堂，据说是仿巴黎圣母院兴建而成，具有中世纪古风，也是河内很具代表性的法式建筑。建于1886年，属新哥特风格，由两位彩券商所赞助兴建。

虽然外表看来有点斑驳，但教堂内部装饰繁复的主坛、彩绘玻璃窗，和方形的塔楼，都很有看头。下午乘车前往越南北方著名旅游城市——下龙市，抵达后用晚餐，晚餐后入住酒店。

D4:下龙-游船-下龙

早餐后，游览【下龙富人区】越南革新开放成果展示，富人区边上有一幢幢现代化与越南传统结合的别墅，向路经的客人展示了越南国穷民富的特色，也充分展示了下龙鸿基作为无烟煤矿所在地煤老板富豪众多。后游览【 鸿基煤炭博物馆】，更深入的了解鸿基煤炭。下午乘越南特殊红木游船，漫游被国际教科文组织评为世界自然遗产之一的“海上桂林”—【下龙湾5H】（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）；【斗鸡岛】、【狼狗石】、【香炉山】、等、数不胜数的风景尽收眼底；【迷宫仙境】从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。登上【天堂岛】由岛屿、海水和沙滩三部分组成。整个岛屿被茂密的植被所覆盖。登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的画卷；【月亮湖+快艇】乘坐快艇前往月亮湖，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。

后返回下龙，入住酒店休息。

D5:下龙-芒街（200公里车程约4小时）-东兴-北海（230公里，车程约3.5小时）

酒店早餐后，乘车赴越南口岸芒街（车程约 3小时）由越南导游办理离境手续返回东兴。

跨过【中越友谊大桥】、【北仑河界河风光】、【国界碑】。

出境后，享用中餐乘车前往北海，入住酒店。

D6：北海（车程约3.5小时、高速）

早餐后前往游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏,海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。后乘车前往【环岛游】（约90分钟）观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。入住酒店。

D7：

南宁—快乐返程

早餐后，南宁送团，结束愉快行程！

精彩越南

河内——传统与现代的交汇

河内是越南的首都，但来到这里你可能会产生一种时空错乱的感觉。这个街头是廉价的生活、飞驰而过的摩托，让你感觉像是改革初期的中国；但下个转角，熟悉的楼层，靓丽的人群，你已被传送回现代。河内看起来虽然比较老旧，但建筑和布局却有著法国的情怀。

河内的大教堂，又叫做圣乔瑟夫天主堂，它的古老是它的显著的特征，这可以从它的外面的斑驳的墙壁看的出来，当然，这里的古老不仅仅是它的外在，同样这里也有著悠久的历史和文化。

越南的交通工具大多是用摩托，这让原本就显得老旧的街道更加像我国改革初期。

越南大街小巷都会有这种交通工具用来搭载游客，也就是著名的“客先死”。

越南首都河内是一座绿城，一年四季鲜花盛开不断，在河内街头，你经常会看到用自行车载著鲜花沿街叫卖的卖花人，他们如同一个个流动的花店，成为河内街头一道独特的风景。

越南河内西湖与中国杭州的西湖是姐妹湖，相传都是由天上仙女的梳妆镜碎裂落入凡间而形成。河内西湖面积达7500多亩，在河内众多湖泊中是最大的一个。

参观河内西湖最好是下午或晚上，因为这是该湖最美的时段，其美景绝不输中国杭州西湖。

下龙湾——山水相依的海上桂林

都说桂林山水甲天下，下龙湾被人称为“海上桂林”，其风景自是相当的不错。乘坐观光船是游览下龙湾，穿梭于岛屿之间欣赏山海风光，也能够下船上岛探访、参观溶洞，带有法国风格舢板和帆船随处可见，展示了当地特有的风土人情。

鸟瞰越南下龙湾美景，“海上桂林”名副其实！

如何不负“天下第一滩”

北海银滩

广西北海，这座位于中国大陆南端的滨海城市为什么反而被称之为“北海”？实际上北海这个名字，从宋代就有了，意思是指在南海的北部之海。这座将南与北的概念，奇妙地融合在一起的城市，从近代以来一直吸引著世人的目光。

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。

北海银滩度假区由三个度假单元（银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心）和陆岸住宅别墅、酒店群组成。海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等是北海银滩旅游度假区的主要内容。

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，

甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

越南办证须知

落地签证（单次往返越南）：备注：落地签客人不能自由活动必需跟旅游团，芒街进不了越南“利来赌场”）

1、请提前5-7个工作日将有效期为6个月以上的护照以扫描件或照片的方式发给我公司，旅游者出境时请随身携带

护照原件及3张2寸近半年内白底彩照（护照相照片）；

2、如因旅游者自身原因导致拒签，由旅游者承担由此产生的损失费，包括船票和地接费用等，我公司会退还团费中

未产生的费用；

3、若旅游者自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有

效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我司无关，不便之处敬请谅

解。

关于登记备案的国家工作人员的解释参照《关于加强国家工作人员因私事出国（境）管理的暂行规定》（下称《规定》），关于登记备案的国家工作人员解

释如下：

一、《规定》所称国家工作人员，是指国家公务员以及参照、依照公务员管理的国家工作人员。国有公司、企业中从事公务的人员和国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有企业单位、社会团体从事公务的人员，以国家工作人员论。

二、下列国家工作人员（下称"登记备案人员"）申请因私事出国（境）须向公安机关出入境管理部门提交所在工作单位对申请人出国（境）的意见。

（一）各级党政机关、人大、政协、人民法院、人民检察院、人民团体、事业单位在职的县（处）级以上领导干部、离（退）休的厅（局）级以上干部；

（二）金融机构、国有企业的法人代表，县级以上金融机构领导成员及其相应职级的领导干部，国有大中型企业中层以上管理人员，国有控股、参股企业中的国有股权代表；

（三）各部门、行业中涉及国家安全及国有资产安全、行业机密的人员。如未属以上所列的国家工作人员， 建议申请人出国（境）前向所属单位的组织、人事部门咨询自己是否属于登记备案的工作人员。

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表

（签字）：

年 月 日

越南旅游注意事项：

?中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

文章编号: 220a501dfe203504a573c8e51e2d323a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海的礼赞 | 2017厦门国际海洋周嘉年华攻略开扒！) 2017-10-31 建发国旅微旅行  其他 建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509527853&ver=488&signature=aXhk4lURfeRLFnGU9fVxOLodJQf1RncWR29xyxOH42175IoI6qSI115-6rbrX6SjlGVQXG6dC9*O6RD5UwjafZVygXCxyKm6ur3DHWautntSwgGyFKPrD7M7KF9fdeII&new=1

↓重要提示↓

2017年厦门国际海洋周嘉年华

系列活动强势来袭

11月3日-6日

“海的礼赞”

史上最全攻略开扒

一起来看

在这里 聆听”海的节拍”

在这里 品赏”海的味道”

在这里 体味”海的诗意”

在这里 挥洒”海的色彩”

在这里 玩趣”海的缤纷”

在这里 搏击”海的律动”

在这里 拥抱”海的澎湃”

在这里 读懂”海的风情”

在这里 惊叹”海的变幻”

在这里 迷醉“海的情怀”

......

玩转2017厦门国际海洋周嘉年华

将大海的”馈赠”一网打尽!

海沧区海洋嘉年华系列活动（←详情请戳）

（戳以上图片查看详情）

【11月3日—11月9日】

艺术新气象串联国际一流海湾城区精品生活

3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

（2016年海淘节）

（“海的节拍”音乐艺术季）

活动概括

（一）活动名称：2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季

（二）活动时间：2017年11月3日-9日第二届海沧自贸区（国际）海淘节；2017年11月4日-6日“海的节拍”音乐艺术季。

（三）活动地点：阿罗海城市购物广场

活动流程安排

序号

活动日期

活动时间

活动地点

活动内容

1

11月3日

10:00-10:15

阿罗海城市购物广场

2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节开幕仪式

2

10:15-11:00

海淘节现场循环演艺活动（舞狮，中国鼓表演，女子爵士舞蹈，双人小丑杂技）

3

11:00后

海淘节展销会

4

11月3日-5日

9:30-20:00

5

11月3日-9日

商家促销活动

6

11月4日-6日

19:00-20:00

“海的节拍”音乐艺术季

观音山片区海洋周嘉年华系列活动（←详情请戳）

（戳以上图片查看详情）

3日至5日精彩纷呈的海洋系列活动

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动。

3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；

4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的各类活动；

5日的沙滩运动日更为市民游客准备了千人瑜伽这项健身活动。

附上精美往届活动图

↓↓↓

渔民赶海文化节的多样体验

千人海鲜酱油水的舌尖诱惑

海洋音乐派对的视听盛宴

沙滩五人足球的激烈比拼

国际风筝节的亮点迭出

篝火露营的整晚精彩

交通指南

五缘湾片区嘉年华活动（←详情请戳）

（戳以上图片了解详情）

【11月3日—11月6日】

嘉年艺术华的主题是“拥抱海洋多彩生活”

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

——滨海生活新体验——

海底VR、海洋光影视界、“海丝盛宴”美食区

气球达人、非洲鼓、街头魔术、海盗表演、暖场乐队

······

精彩活动，众多互动，

有趣的魔术、震撼的VR、诱人的主题美食区等等

满足你不同的嗨玩体验，

最酷炫活动，等你来~

现场还有免费照片打印哦~

时间：11月3日-6日

（地点：展区内大众活动区）

——“小小涂鸦船大大航海梦”——

亲子帆布涂鸦

放飞梦想，激情涂鸦，

小小的你，大大的航海梦！

时间：11月4日10:00-12:00

（地点：展区内大众活动区）

——海洋之歌——

厦门爱乐乐团专场音乐会

以海洋为乐传递滨海生活之美

时间：11月2日19:30-21:00

（地点：宏泰音乐厅）

游艇模特是游艇展上一道靓丽的风景线，

集时尚与精致于一体~

时间：11月5日14:00-17:00

（地点：五缘湾游艇港2号木栈道）

——中国俱乐部杯帆船挑战赛——

对抗赛

蔚蓝大海，速度比拼，

扬帆起航，挑战自我。

欢迎前来观战！

时间：11月3日-6日全天

（地点：展区内大众活动区）

在深邃的蔚蓝五缘湾游艇港，

这一片碧海蓝天，心自由而安宁，

悠闲地乘坐游艇/帆船，享受海风轻抚，

听海浪奏著动人的乐章，

还有独特海盐冰淇淋对味蕾的犒赏，

想想就已经美妙到不行呢~！

海洋嘉年华主题游

此外

本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，

推出海洋嘉年华主题游线路。

嘉年华项目的活动参与体验：四大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿。

这样的海洋周泥萌爱不爱？

这样的厦门泥萌觉得腻不腻害？

话不多说，火速扩散

@告诉身边的盆友

分享这个阔以兴奋一天的喜讯

一起来参与吧~

以上部分图文来自“鹭海潮”及网络，如涉及侵权请联系删除。

本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 8554ccc0ed344112bbfe295c64b1c5cd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (@你｜厦门国际海洋周将啔幕，未来一周嗨翻天！怎么玩，看过来) 2017-10-31 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509452738&ver=486&signature=kGcZ6rlS7IDVl0p5qh0zx-ueW6UjM38HUfQSc7fqksp4N5NHKs0Uj9ck75JwgoHxnLUscc5NEaeg3Ml5BSrqzqnavGXWnzvSgSZkI*puMhVmZWJRe5fzYnau4CeDAdnV&new=1

注意！

2017厦门国际海洋周将于11月3日~9日举行。今年的主题为“积极参与全球海洋治理共同推进蓝色经济发展”。

今年厦门国际海洋周哪些活动值得关注？别急，先看一下震撼出炉的2017厦门国际海洋周宣传片，然后小编跟你慢慢说。

（2017年厦门国际海洋周宣传视频）

今年的海洋周活动主要由国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动、海洋嘉年华活动和海洋科普文化活动四大板块组成，相比往年，各版块内容和规模较去年均有明显提升：国际海洋相关论坛的国内外参会嘉宾超过千人，嘉宾数较去年翻番；海洋展览洽谈活动规模较去年翻番，预计吸引参观和洽谈人数超过10万；新增海洋嘉年华活动，提升公众参与度。

四大亮点

01

借力“后金砖”效应，打造海洋合作权威平台

今年9月，厦门成功举办了第九届金砖国家领导人会晤，向世界展示开放厦门、文明厦门的良好形象，海洋周也将紧抓发展契机，进一步深化全球及金砖国家间海洋领域合作交流。

据小编了解，本届海洋周吸引了来自欧洲、美洲、非洲、东南亚、南太等近40个国家和地区的部、司局级官员和10多个国际组织代表参会。

（2016年海洋周盛况）

02

深耕海上丝路主题，强化东盟国家间合作

本届海洋周将继续携手东盟国家，聚焦21世纪海上丝绸之路倡议下的合作共赢，积极策划系列活动。

今年海洋周将举办2017南南合作海洋论坛、远洋群岛法律制度和21世纪海上丝绸之路国际研讨会、第二届海洋防灾减灾国际论坛等系列论坛，从海洋领域立法、海洋综合管理措施、海洋资源开发利用及保护情况等多领域进行研讨交流，推进蓝色经济产业政策、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作。

（2016年海洋周盛况）

03

聚焦产业对接，推动蓝色经济发展

本届海洋周进一步提升市场化水平和实效性，突出产业洽谈合作、项目对接，注重成果转化，将对接洽谈融入海洋周各个板块活动。除了往年已有的展会活动，今年还将新增国际潜水救捞与海洋工程装备展览会，展览会由中美英三大国际权威行业首度联合主办，吸引中海油、中船重工、中交集团等国内龙头企业参与。

（2016年海洋周盛况）

04

突出公众参与，打造“海洋+旅游”新业态

本届海洋周在原有观音山、五缘湾、海沧湾海洋文化活动的基础上进行优化整合，打包推出“厦门海洋嘉年华”，积极推广厦门海洋文化，提升厦门滨海城市形象，将海洋周打造成为一个公众广泛参与的海洋文化节日。

对于要去厦门的你，一定要看好下边的攻略。

海沧区海洋嘉年华系列活动

【11月3日—11月9日】

11月3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；

2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

观音山片区海洋周嘉年华系列活动

【11月3日—11月5日】

11月3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动。

3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；

4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的活动；

5日的沙滩运动日为市民游客准备了千人瑜伽健身活动。

五缘湾片区嘉年华活动

【11月3日—11月6日】

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

海洋嘉年华主题游

此外，本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，推出海洋嘉年华主题游线路。

嘉年华项目的活动参与体验：四大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿。

这样的厦门国际海洋周你是不是很喜欢？感兴趣的话就@身边的朋友，一起来参与吧。

（资料由厦门国际海洋周筹委会秘书处提供）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: cc3426a445d335044ec4b802e1888d14
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (超值“长者优惠”！仅?399游长隆海洋王国/品人参贵妃鸡/住特色主题客栈!) 2017-10-31 HZHX  其他 HZHX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509446835&ver=486&signature=boQRyGwPqyJF92vwHh8J8qzk15QC6y50Q3z8oxp4pI8GmFUj3eNh4KirdGDzQs44zht1jcENw2SpzH*tNhBXcTIYzysi8HKnPR7mIhh4s0bsQwIk3FdPnSxEg4zTNoSJ&new=1

点击上方蓝字“HZHX”关注我们

【长者特惠团】珠海长隆海洋王国、中山故居、高丽人参贵妃鸡（位上）、车酷主题客栈二天团

行程特色：

游玩：世界顶级、规模最大、最富想象力的海洋主题乐园！

观赏：烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进 150 架无人机演出，颠覆你想象！

游玩：中山故居、红木文化博览城；

美食：一人一只高丽人参贵妃鸡；

珠海长隆“长者优惠”两天游

仅?399游长隆海洋王国/品人参贵妃鸡/住特色主题客栈

全新烟花汇演、雨林升降塔区、在海洋王国更奇妙！

▼

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物！上千种海洋极地珍贵生物。刺激雀跃、旖旎浪漫，无法抵挡的海洋魅力。

巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，海洋王国超乎你的想象。

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。俨然一场好莱坞实景大片！

深度感受中山故居、名人故事

▼

纪念馆利用邻近孙中山故居的民房，复原、仿建了清末民初的古屋，立体再现了翠亨村当年的模样，让我们能更了解中山先生的成长环境和地方民俗风情~

故居以一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，屋内简单陈设，展示了一代伟人的过去！

红木文化博览城！

▼

红博城博物馆占地2万平方米，馆内藏品上千件。整个博物馆群落分为六大展馆，目前开放的主题展馆有：黄花梨馆、崖柏馆、乌木馆以及延艺堂四大主题展区。

高丽人参贵妃鸡宴！

▼

一人一只高丽参贵妃鸡，饕餮盛宴！

高丽人参搭配贵妃鸡，营养美味适合秋季养生！肉质极为鲜美！集美食、观赏、滋补、保健于一身，因而有“滋补胜甲鱼、养伤赛白鸽、美容如珍珠”之美誉。宴席还有超多美食等你品尝！

老火水鸭汤、高丽参贵妃鸡（1人1只）、豉香蒸大海魽1条、乡村茶皇虾、鱼翅炒芙蓉蛋、蒸肉饼（或回锅肉）、鲍汁帝皇扒瓜甫、山水豆腐、百花让冬菇、碧绿时蔬、八宝饭，三乡漱粉、时令水果。

入住车酷主题客栈！

▼

在酒店外观上，无需走近就能感觉到浓浓的酷意，一辆3D越野车挂在了酒店的门头，走进酒店大堂，简直就是豪华4S店的节奏！

入住这样匠心独道的主题客栈，媲美星级酒店的硬件标准，却又比星级酒店多了几分有趣。

⊙以上图文来源于@香港迪士尼乐园，版权归原作者所有！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们

文章编号: dacd3a8c5ef1356f34e5ac6728e6bf7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2017厦门国际海洋周总体方案（全文）| 11月3日-9日在厦门召开 主题“积极参与全球海洋治理 共同推进蓝色经济发展”) 2017-10-30 海洋知圈  其他 海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509378637&ver=484&signature=XbdS*U3Fc823EkAg3pp4e3wDBXamOk5b-pUifakDfEXehgl-zwsUgZX1hh3NeRfVljp1O51Vq9j8nEwRd8jG4Zr2dBbdSEtGAkDJGl2*oA33VfDT*ZZ90R-mrwjJ4yI-&new=1

厦门市人民政府关于印发2017厦门国际海洋周总体方案的通知

各区人民政府，市直各委、办、局，各有关单位：

《2017厦门国际海洋周总体方案》已经厦门国际海洋周组委会研究，并经第19次市政府常务会议通过，现印发给你们，请认真抓紧组织实施。

厦门市人民政府

2017年9月28日

（此件主动公开）

2017厦门国际海洋周总体方案

2017厦门国际海洋周拟定于2017年11月3-9日在厦门市举办。为切实做好各项筹备工作，特制定本方案。

一、指导思想

贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，推进落实联合国2030可持续发展目标，著眼海洋经济的健康发展，推动海洋文化的交流融通，加强与海丝沿线国家在海洋领域的深度合作，构建蓝色伙伴关系，致力于将2017厦门国际海洋周办成一届富有成效、特色鲜明、影响广泛的国际海洋盛会。

二、活动名称

2017厦门国际海洋周

三、时间和地点

时 间：2017年11月3-9日

主会场:厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

四、主 题

积极参与全球海洋治理 共同推进蓝色经济发展

五、组织机构

厦门国际海洋周相关活动的主办单位

国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部、福建省海洋与渔业厅、厦门市人民政府、厦门大学、联合国开发计划署驻华代表处（UNDP China）、东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）

厦门国际海洋周相关活动的协办单位

联合国环境规划署（UNEP）、联合国教科文组织驻华代表处（UNESCO Beijing Office)、联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC）、联合国工业发展组织中国投资促进办事处（UNIDO ITPO China）、美国国家海洋大气局（NOAA）、国际海洋学院（IOI）、生物多样性公约（CBD）、斯德哥尔摩国际水资源研究院（SIWI）、中国—东盟中心、美国伍兹霍尔海洋研究所海洋政策中心（WHOI）、韩国海洋水产开发院（KMI）、东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处、保护国际基金会(CI)、国家海洋局东海分局、中国海洋学会、国家海洋局宣教中心、中国海洋报社、中国大洋矿产资源研究开发协会、中国海洋工程咨询协会、国家海洋局第三海洋研究所、APEC海洋可持续发展中心、福建海洋研究所、厦门南方海洋研究中心秘书处、厦门广电集团、中国海洋发展基金会

六、活动内容

由国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动、海洋嘉年华活动和海洋科普文化活动四大板块组成。

（一）国际海洋论坛

主论坛：2017厦门国际海洋论坛暨蓝色经济伙伴论坛

时间：11月3日

主办：国家海洋局、厦门国际海洋周组委会

承办：厦门国际海洋周秘书处、福建海洋研究所、厦门大学

内容：设两个分主题：蓝色伙伴关系、发展蓝色经济的最佳实践分享。将邀请“21世纪海上丝绸之路”沿线国家涉海部门的部级或高级官员代表，涉海国际组织、蓝色经济各领域领军人物、知名专家学者、蓝色经济领域国内外知名智库代表、国内外重点涉海企业等，分享各国发展蓝色经济的战略、规划、政策与实践，探讨新时期蓝色经济合作的领域和机制，构建蓝色经济合作伙伴关系，推进蓝色经济产业政策、科技创新、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作，推动国际标准制定，推动“21世纪海上丝绸之路”互联互通与经贸合作。

分论坛：

10. 亚太经合组织（APEC）海洋可持续发展报告国际研讨会

时间：11月3日

主办：国家海洋发展战略研究所

承办：APEC海洋可持续发展中心、海洋三所、厦门大学

内容：拟邀请来自美国、秘鲁、智利、香港等APEC经济体的核心专家组成员，就报告大纲初稿进行研讨，最终形成《APEC海洋可持续发展报告》（第二版）报告大纲，推动报告编写工作顺利开展。

11. 2017蓝碳国际论坛

时间：11月4日

主办：国家海洋局战略规划与经济司

承办：厦门市海洋与渔业局、海洋三所、浙江大学、保护国际基金会

内容：主要围绕“蓝碳发展 科技与责任”就蓝碳的现状与趋势、科学与技术、增汇途经和手段、政策与国际合作等四个议题展开讨论，拟邀请美国、澳大利亚、沙特阿拉伯等地区的专家及保护国际、大自然保护协会等国际组织代表与会进行探讨。

12. APEC海洋垃圾管理国际研讨会

时间：11月4日

支持：国家海洋局国际合作司、厦门市人民政府

主办：海洋三所/APEC海洋可持续发展中心、厦门市海洋与渔业局

内容：拟邀请APEC经济体在海洋垃圾管理领域的专家代表及海洋垃圾管理部门代表，相关国际组织及NGO代表，以及国内沿海城市海洋管理部门及相关管理部门的专家参与。通过研讨，交流亚太沿海城市海洋垃圾管理最佳实践，为APEC区域海洋垃圾问题的解决提供建议。

13. 2017南南合作海洋论坛

时间：11月4日

主办：厦门国际海洋周秘书处、厦门市商务局、福建海洋研究所

内容：以“发展中国家海岸带综合管理提高海洋城市综合经济实力”为主题，拟邀请厦门市相关部门领导、发展中国家海洋相关部门（约25位）政府官员与专家、国内涉海企业与海洋专家参加，主要会议内容包括发展中国家的海洋经济发展现状、挑战及出路；海洋资源开发利用及保护情况；海洋综合管理措施、技术和国际合作等，将对海洋及海岸带管理新理念、新研究、新举措，以及科技创新促进海洋经济可持续发展等进行深入交流，以期进一步加强中国与其他发展中国家的海洋合作，共同把南南合作事业推向新的高潮。

14. 远洋群岛法律制度和21世纪海上丝绸之路国际研讨会

时间：11月4日

主办：厦门大学南海研究院

内容：拟邀请美国、英国、挪威、澳大利亚等国代表在远洋群岛管理的立法及执法层面的经验与教训，通过比较各国立法的异同，增进对彼此法律法规的了解。为相关国家的国际法专家及政府工作人员构建交流平台，构建起我国学者和国外研究机构的初步联系，为今后的合作奠定基础。

15. 第二届海洋防灾减灾国际论坛

时间：11月4日

主办：福建省海洋与渔业厅、中国东盟海洋合作中心（筹）

承办：台湾海峡海洋预报中心、厦门大学海洋与海岸带发展研究院

协办：两岸关系和平发展协同创新中心

内容：围绕“全球变化与海洋防灾减灾”这一主题，拟邀请来自美国、加拿大、中国大陆和台湾的研究全球变化与海洋灾害关系领域的专家、学者和管理人员，就全球变化与海洋灾害的发生及其响应过程中所涉及的热点议题、应对现状和适应性战略进行探讨。分享海洋防灾减灾方面的经验和看法，并将与国外专家学者共同探讨未来如何深化中国和“海丝”沿线国家在海洋防灾减灾领域的合作。

16. 第二届海洋事务国际研讨会

时间：11月4日

主办：福建省海洋与渔业厅、厦门大学

承办：厦门大学海洋与海岸带研究院

内容：主题为“实现2030年海洋可持续发展目标途径：地方经验”。拟邀请美国、欧洲、东南亚及国内多个高校院所相关领域的专家，交流和分享有关蓝色经济发展经验，讨论实现2030年海洋可持续发展目标途径，会议还将进一步促进中国和东盟在蓝色经济发展、海洋资源保护和修复、气候变化减缓和适应及海洋防灾等方面的合作。

9.其他论坛及活动

此外，国家海洋局拟举行2017年海上丝绸之路国家海洋管理与蓝色经济发展部级研讨班开班仪式、中韩海洋科技合作联委会第十四次会议等重要活动。海洋周期间还将结合第十届中国（厦门）国际游艇展览会、国际潜水救捞与海洋工程装备展览会等展会举办游艇产业论坛、水下救捞论坛等系列论坛活动。

（二）海洋展览洽谈活动

17. 第十届中国（厦门）国际游艇展览会

时间：11月3-6日

地点：五缘湾

主办：厦门市人民政府、中国船舶工业行业协会

承办：福建省游艇产业发展协会、厦门市湖里区人民政府、厦门路桥游艇旅游集团有限公司

协办：福建省船舶工业行业协会

内容：展会水陆展区总面积50000平方米，将融入更多与滨海生活相关的活动，让大众通过展会感受独特的滨海生活方式，最终达到培育海洋文化、促进游艇产业及滨海旅游产业发展的积极目的。

18. 2017第十届中国（厦门）国际休闲渔业博览会

时间：11月4-6日

主办：福建省海洋与渔业厅、厦门市人民政府、厦门市海洋与渔业局

承办：厦门新天会展有限公司

内容：本届展会总面积将超过20000平方米，主要包括海洋娱乐、渔业旅游和观赏水族三大展区，旨在为参展参会者提供休闲旅游机构、海岛渔村观光、水上运动体验、海洋环境保护、船艇设备生产、户外用品采购等上下游产业交流平台。预计参展企业400余家。

19. 2017厦门国际海洋周海洋科技成果转化洽谈会

时间：11月4日

支持：国家海洋局东海分局、福建省海洋与渔业厅

主办：厦门市加快海洋经济发展领导小组办公室

承办：厦门南方海洋研究中心秘书处

内容：主要包括海洋生物医药与制品、海水综合利用、海洋高端装备、海洋高技术服务业等海洋高新科技成果及产品展示，技术交流和洽谈，同期还将举行项目签约仪式和招商引资推介。旨在促进海洋科技产学研的结合，推进科技成果的转化，并且考虑在历届洽谈会的成果基础上，进一步提升办会效果，吸引更多海洋相关企业参与，促进海洋产业健康发展。

20. 2017国际潜水救捞与海洋工程装备展览会

时间：11月3-5日

地点：厦门国际会展中心

主办：中国潜水打捞行业协会、国际潜水承包商协会、国际海事承包商协会

承办：厦门新天会展有限公司

内容：展会面积将达6000平方米，涵盖潜水、打捞、救助、水下作用及海洋工程装备技术研究、生产制造、应用等各领域。国内产业巨头中海油、中船重工、中交集团也将全面参与。

21. 2017厦门国际海洋周“水乡渔村”项目招商推介会

时间：11月3日下午

主办：福建省海洋与渔业厅

承办：福建省渔业行业协会、海峡农业杂志社、福建省休闲农业协会、海峡消费报、中国旅行社福建公司

内容：推介优秀“水乡渔村”项目及旅游线路，并开展招商项目对接洽谈；公布福建群众最喜爱的20家“水乡渔村”评选结果，此外，举办相关论坛，邀请行业专家及企业作发言。

（三）海洋嘉年华活动

充分利用“厦门会晤”及鼓浪屿“申遗”成功的积极效应，挖掘全市旅游资源，在观音山、五缘湾、海沧湾等涉海旅游热点策划嘉年华活动。同时，在海洋周开幕式上举行海洋嘉年华啔动仪式，并推出海洋嘉年华旅游线路。海洋嘉年华活动主题为拥抱海洋，多彩生活。活动内容主要包括：

22. 海沧区嘉年华活动

时间：11月3-5日

主办：海沧区人民政府

承办：海旅集团、城建集团、海投集团、海沧区旅游局、海沧区文体局

内容：包括南极石啔动仪式、海沧湾海岸线开放日；策划水秀表演；阿罗海城市广场“吃购玩”嘉年华节目；海沧特色景点旅游（海沧夜景工程、嵩屿码头、红树林、桥梁博物馆、慈济宫、院前社、莲塘别墅等）。

23. 观音山片区嘉年华活动

时间：11月3-5日

主办：思明区人民政府

协办：厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司

承办：巨鹏飞集团 海西晨报社

（1）观音山沙滩文化节

内容：白天举办渔民文化日、沙雕体验及沙滩运动活动。晚上则举办千人海鲜酱油水美食活动、白海豚啤酒音乐节等，打造具有厦门特色、可作为厦门名片的大型美食活动，成为海洋周期间入厦游客、本地市民热衷的美食、群聚活动。同时利用观音山优质的沙滩资源，以篝火、露营形式让游客与厦门的海洋亲密接触，让海洋周的活动真正与受众零距离。

（2）2017厦门国际风筝节

内容：今年风筝节以“金砖梦圆 海丝风起”为主题，将凸显滨海沙滩嘉年华和休闲旅游特色。本届风筝节将有国内外40支队伍参加，其中不乏世界冠军队伍，大型软体风筝将突出海洋生物特色，契合海洋周特色，同时进一步提升特技风筝表演水平，设置专门的观摩席位，供厦门国际海洋周嘉宾以及游客进行现场观赏。同期举办亲子风筝彩绘、亲子大放飞以及趣味闯关等多个配套活动，让游客和市民共享蓝色盛宴。

24. 五缘湾片区嘉年华活动

时间：11月3-5日

地点：五缘湾

主办：湖里区人民政府

承办：厦门路桥游艇旅游集团有限公司、厦门市体育局、厦门市帆船游艇运动协会、厦门市顽石航海运动有限公司

（1）中国（厦门）国际游艇展览会亲水嘉年华活动

内容：在展会的基础上，融合“娱乐、休闲、运动、教育”，以大众游艇帆船体验为核心，开展丰富多彩的大众化活动。同时，将加大体验项目票价的优惠力度，以“超优惠”价格吸引更多民众加入亲海休闲娱乐活动中，开展包含游艇、帆船在内的全民水上体验活动，并在体验类型上新增快艇、橡皮艇等船艇，丰富大众亲水体验方式。同时举办现场互动，包括设置美食区及VR体验专区。

（2）第十三届中国“俱乐部杯”帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动

内容：在往届赛事的基础上，增加互动内容。一是活动现场增设观赛区,组织游客观赛。二是邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，吸引公众关注。并通过网络直播的方式宣传传播本次比赛，增加活动的关注度。三是在帆船比赛中场休息时间或比赛结束后开放现场公众体验帆船活动。四是结合俱乐部帆船赛举办包括古船模型展、航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、跳蚤集市、青少年帆船体验等文化节活动等。

25. “筼筜雅游”活动

时间：11月4日

主办：厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司

承办：厦门雅游船艇有限公司

内容：一是游湖期间邀请海洋科研工作者在国内首创的太阳能动力艇上向民众普及海洋科学知识，感受科技环保的魅力；二是介绍全国最大的海水人工湖——筼筜湖的历史变迁。

（四）海洋科普文化活动

26. 海洋科学开放日

时间：11月4-9日

地点：厦门大学翔安校区、海洋三所、厦门科技馆

主办：厦门大学、海洋三所、厦门科技馆

内容：旨在向公众普及海洋科学知识，促进对海洋的认知，提高全民的海洋环境保护意识，从而推动海洋科学研究和教育的发展。

相关阅读

2017厦门国际海洋周将于11月3日-9日在厦门召开。海洋周以“积极参与全球海洋治理共同推进蓝色经济发展”为主题，落实“一带一路”倡议。活动在原有框架上增加了海洋嘉年华活动，提升市民游客参与度和获得感。

据海洋周组委会透露，将有10多个国际组织代表参会，活动由四大板块组成。分别是国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动、海洋嘉年华活动、海洋科普文化活动四大板块。主要呈现四大亮点。

亮点一

借力“后金砖”效应 打造海洋合作权威平台

本届海洋周吸引了来自欧洲、美洲、非洲、东南亚、南太等近40个国家和地区的代表参会。其影响力和吸引力正不断提升。

国家海洋局每年都会通过海洋周发布我国重大海洋政策信息、重要成果、框架计划、研究报告等，本届海洋周将就《“一带一路”建设海上合作设想》等海洋政策进行阐述解读。

亮点二

深耕“海丝”主题 强化东盟国家间合作

海洋周还将举办2017南南合作海洋论坛、远洋群岛法律制度和21世纪海上丝绸之路国际研讨会、第二届海洋防灾减灾国际论坛等系列论坛，邀请包括东盟国家在内的“21世纪海上丝绸之路”沿线国家涉海部门的部级或高级官员代表、涉海国际组织、知名专家学者、国内外重点涉海企业等，从海洋领域立法、海洋综合管理措施、海洋资源开发利用及保护情况等多领域进行研讨交流。推进蓝色经济产业政策、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作。

同时，还将举办2017年东盟国家绿色生态水产养殖官员研修班、“金砖梦圆 海丝风起”主题国际风筝节，促进中国与东盟国家间的技术交流、海洋文化历史认同感及友谊。

亮点三

聚焦产业对接 推动蓝色经济发展

今年的海洋周，也会在推动厦门都市休闲渔业产业发展上下功夫。将举办“水乡渔村”项目招商推介会，推介优秀“水乡渔村”项目及旅游线路，开展招商项目对接洽谈。

此外，还新增“国际潜水救捞与海洋工程装备展览会”，展览会由中美英三大国际权威行业首度联合主办，并吸引了国内产业巨头中海油、中船重工、中交集团全面参与。

亮点四

突出公众参与 打造“海洋+旅游”新业态

今年的海洋周在原有观音山、五缘湾、海沧湾海洋文化活动的基础上进行优化整合，会打包推出“厦门海洋嘉年华”，以“海洋+旅游”的形式积极推广厦门海洋文化，走“亲民化”路线，也是今年海洋周的一大亮点。

在海沧区、五缘湾、观音山等地将共同举办海洋嘉年华系列活动，通过开展渔民文化日、沙雕体验、海鲜美食节、国际风筝节、游艇帆船体验、游艇摄影大赛、水秀表演、阿罗海城市广场“吃购玩”嘉年华等市民能广泛参与、贴近生活的活动，增强群众的获得感。

END

文章来源：厦门市人民政府

海洋知圈

知晓海洋；探知海洋

拓展海洋知识视拓展海洋知识视野；

引领海洋科研前沿；

与您分享海洋知识圈，

打造海洋知识服务平台！与您分享海洋知识圈；

打造海洋知识服务平台

文章编号: 52c3adddeccc5f86e918dd2d6cc297cd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (@所有人 | 2017厦门国际海洋周开幕在即 海上嘉年华等你打Call) 2017-10-30 国家海洋预报台  其他 国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509356826&ver=484&signature=UbBNoKYmMHGM8HV-cFNVSKFtl5nI7XKtsEOhCe3XMHNSPYeGuBjC6mkyAU6ViN3M9bx7zG6PrKooIow9-e8qV*q-T62djcVpWxzMNt4sVNE0f9*2dwcVbqJNZKTvCHz4&new=1

注意啦！！！

号外

号外

号外

好消息！

2017厦门国际海洋周时间为

11月3-9日

11月3-9日

11月3-9日

主题为

“积极参与全球海洋治理 共同推进蓝色经济发展”。

主要活动包括：国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动、海洋嘉年华活动和海洋科普文化活动。

还有震撼出炉的

2017厦门国际海洋周宣传片

让我们一睹为快

▼▼▼

（2017年厦门国际海洋周宣传视频）

今年海洋周各版块内容和规模较去年均有明显提升！！！

本届海洋周活动将紧扣全球海洋治理，延续厦门会晤成果，助力服务“一带一路”建设，推进中国与东盟国家在海洋领域的合作，共同推进蓝色经济发展。

其中，海洋治理、成果转化、产业洽谈、经济共赢将成为“重头戏”。截至目前，厦门国际海洋周已成功举办11届。

今年的厦门国际海洋周由

四大板块组成

呈现四大特色

四大板块

国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动

海洋嘉年华活动、海洋科普文化活动

四大特色

01

借力“后金砖”效应，打造海洋合作权威平台

从2005年的城市论坛到今天的海洋合作交流权威平台，海洋周的影响力、关注度、吸引力正不断提升。本届海洋周也将紧抓金砖发展契机，进一步深化全球及金砖国家间海洋领域合作交流，吸引了来自欧洲、美洲、非洲、东南亚、南太平洋等地区。

40个国家，10多个国家组织

代表参会

有效增强了海洋周品牌效应和辐射氛围

（2016年海洋周盛况）

02

深耕“海丝”主题，强化东盟国家间合作

本届海洋周将继续携手东盟国家，聚焦“21世纪海上丝绸之路”倡议下的合作共赢，积极策划系列活动。今年海洋周还邀请包括东盟国家在内的“21世纪海上丝绸之路”沿线国家的涉海部门部级或高级官员代表、涉海国际组织、知名专家学者、国内外重点涉海企业等，从海洋领域立法、海洋综合管理措施、海洋资源开发利用及保护情况等多领域进行研讨交流，推进蓝色经济产业政策、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作。

本届海洋周将举行

2017南南合作海洋论坛

远洋群岛法律制度

21世纪海上丝绸之路国际研讨会

第二届海洋防灾减灾国际论坛

（2016年海洋周盛况）

03

聚焦产业对接，推动蓝色经济发展

本届海洋周进一步提升市场化水平和实效性，突出产业洽谈合作、项目对接，注重成果转化，将对接洽谈融入海洋周各个板块活动。除了往年已有的展会活动，今年还将新增“国际潜水救捞与海洋工程装备展览会”，展览会由中美英三大国际权威行业首度联合主办，并吸引了国内产业巨头中海油、中船重工、中交集团全面参与。

（2016年海洋周盛况）

04

突出公众参与，打造“海洋+旅游”新业态

本届海洋周在原有观音山、五缘湾、海沧湾海洋文化活动的基础上进行优化整合，打包推出“厦门海洋嘉年华”，积极推广厦门海洋文化，提升厦门滨海城市形象，将海洋周打造成为一个公众广泛参与的海洋文化节日。

本届海洋嘉年华活动

抢 先 看

！！！

海沧区海洋嘉年华系列活动

【11月3日—11月9日】

艺术新气象串联国际一流海湾城区精品生活

3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

观音山片区海洋周嘉年华系列活动

【11月3日—11月5日】

3日至5日精彩纷呈的海洋系列活动

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动，3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的各类活动；5日的沙滩运动日更为市民游客准备了千人瑜伽这项健身活动。

五缘湾片区嘉年华活动

【11月3日—11月6日】

嘉年艺术华的主题是“拥抱海洋多彩生活”

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

海洋嘉年华主题游

此外

本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，

推出海洋嘉年华主题游线路。

嘉年华项目的活动参与体验：四大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿。

这样的海洋周泥萌爱不爱？

这样的厦门泥萌觉得腻不腻害？

话不多说，火速扩散

@告诉身边的盆友

分享这个阔以兴奋一天的喜讯

一起参与~

（内容来源：国家海洋局 海峡导报、厦门旅发委）

文章编号: c150d30e21c618479fb92a469e887022
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“两国双园”效应：马中关系全方位升级) 2017-10-30 马来西亚商界杂志  其他 马来西亚商界杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509329790&ver=483&signature=f5GvS1fjmKLrMaoKmwPIr1GCsPjoQXD55IBsfhvlx-suBhaSoEs4-XjnCvqOyvs*KFhS97TN4dd1YLXQEz3abkwCTh5CuEHOiyp9mo2vsMlmcBmTrpF4N1v7EidtmOjm&new=1

马汉坤：“两国双园”让马中关系双翼双飞。

马来西亚与中国自建交以来，两国关系得到稳步推进。从2012年“两国双园”项目落实后，马中关系始有实质性的飞跃。两国关系更被中国驻马大使黄惠康屡屡评为处于历史上最好的时期。在首相拿督斯里纳吉第三度访华时，两国签署了高达1400亿令吉的合作备忘录和合作文件，其中与“两国双园”相关的合同更占了一半的总值。可以说，“两国双园”已经成为推动马中关系的最大推动器，其效应也生发至马中两国的各个层面。

关注两国双园的都知道“关丹速度”这个词，针对两国双园的发展乃至对两国经贸起到的影响作用，“两国双园”的创园董事、马中商务理事会董事、中马钦州产业园区合资开发有限公司的副董事长拿督马汉坤形容为：两国双园效应。

常年穿梭于马中两国的拿督马汉坤，致力于推动马中商务活动。我国首相对华特使丹斯理黄家定走马上任马中商务理事会主席后，马汉坤也成为理事会的受委董事。马汉坤，也由此与“两国双园”结下不解之缘。

《中国东盟商界》访问团队就在巴生闹市中的一栋建筑物里进行专访。那天，灰蒙蒙的天空下著细雨，而我们在马汉坤宽敞的办公室里，聆听他叙说“两国双园“的故事，还有他身上流淌著钦州人血液的由来。

“两国双园”推动海陆空互通

在“两国双园”建立以前，马中关系虽然良好，但始终缺乏突破。那时，马来西亚人前往中国投资额的比例大大高于中国人来马投资额。而中方在马并没有很多大型项目在进行。“马中两国光有好的外交是不够的，双方在各方面必须有更多的合作与发展。以邻国新加坡为例，它与中国保持良好关系，并善用政府行为将新加坡的企业带入中国，反观马来西亚政府这方面就有待加强。”马汉坤表示。

在马汉坤看来，两国双园”在这方面就扮演著很好的带动角色，充分发挥效应，与中国提出的“一带一路”倡议相得益彰。马中两国之间的政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通也因此得到较好的突破。许多中资企业夹著大型项目和资金来到马来西亚进行投资。

作为首个马中互设园区的国家级产业园，“两国双园”也是继中新苏州工业园、中新天津生态城之后，第三个中国政府与外国政府建设的产业园。为此，“两国双园”在两国经贸活动，尤其是制造业和外资引进方面，扮演著非常重要的带动作用。借助“两国双园”的效应，两国关系得以提升到一个崭新的高度，并衍生出了许多利好两国人民的发展。

近日成为国内外热议的东海岸铁路计划便是其中之一。马中关丹产业园与中马钦州产业园一样，均以港口为基础，依托港口实现产业发展与互动，利用关丹港为东海岸经济特区和马中关丹产业园打通海上互联互通。东海岸铁路计划将为这片区域开通一条直达吉隆坡和马来西亚最大货柜港口巴生港的途径。一旦这条铁路竣工以后，来往的货船就可以在关丹港卸货，借助铁路将货物运送至巴生港转运至目的地，省时省力。

马汉坤感谢钦州市政府为他送院治疗时提供的帮助。

马汉坤表示，东海岸经济特区拥有很多资源，但是碍于交通不便，鲜少有企业会在那里设厂而一直没有真正的发展。事实上，东海岸的旅游业和制造业具有很大的发展价值。那里不但拥有美丽的海岸线，劳资也相较廉宜。东海岸铁路计划可以为区域的发展起到关键性的带动作用。“中国很多乡镇就是因为高速公路和火车的连接而开发起来。无论如何，以目前的阶段来看，来往于关丹港、吉隆坡和巴生港的铁路效应将会在若干年后才开始显现。”

依托 “两国双园”理事会作为平台，马中政府也积极推动两国各领域经贸合作，这包括引进IJM（怡保置业）集团入股马中关丹产业园、广西北部湾港务集团参股关丹港以扩建港口、厦门大学在马设立分校和亚洲航空开设吉隆坡直飞南宁的航班等，均与此分不开关系。而目前纳入议程中探讨的是两国的检验检疫和毛燕进口事项。

实现毛燕半年内通关

在最近首相纳吉访华期间，农业部长拿督斯里阿末沙比里视察了园区内的国家燕窝及营养保健食品检测重点实验室时，该实验室方面也确认已经做好接收马来西亚毛燕的准备。农业部也将确保在未来6个月内能够将毛燕出口到中国目前。这所总值超过2200万令吉的试验室已开始运营，作为食物样品及燕窝检测中心，确保出口毛燕符合标准。马来西亚逾万名燕农将从中受益。

马汉坤表示，“两国双园”除了定位于高端行业外，也希望能将两国的原产品纳入其中，如燕窝。当时，“两国双园”理事会决定在中马钦州产业园区设立一个燕窝加工基地，目的就是为了帮助燕农出口燕窝至中国。在黄家定特使等人的努力下，马来西亚的净燕已获得出口至中国。而毛燕有望在未来六个月内完成钦州作为指定口岸的通关工作，为广大燕农打开了一个新局面。有了钦州的先行先试，一旦一切顺利，就会据此延伸至其它口岸。

他表示，“两国双园”理事会相当重视燕窝的课题，这是因为燕窝无需多做宣传，已为中国市场所接受。此举也会为国家带来税收，让燕农拥有稳定的收入。“中国早在几千年就懂得以燕窝进补，所以它比其他保健品更容易攻入中国市场。”

至于整颗榴莲出口中国事宜，马汉坤说，目前出口至中国的榴莲均是冷冻加工。在农业部长最近随同首相纳吉访华时，会见了相关的官员，表达了希望能在短期内通过钦州口岸将整颗榴莲出口至中国的事宜。我国农业部长与张晓钦达成协议，从明年开始，钦州和关丹也将会分别主办“榴莲节”和“荔枝节”。

在他看来，产品推销靠的是品牌效应。目前能生产榴莲的国家不多，不轻易被其他国家取代，短期内尚无其他可以与马来西亚竞争。如果目前主打别的产品，则有可能无法很好地把它们带动起来。因此马来西亚可以将榴莲当作一个品牌，并把它引入国际市场。榴莲在中国具有高人气和很高的商业开发价值，它可以备用来制作蛋糕、酿酒和保健品。借用榴莲的名气，我们也可以把其它本地的产品，如波罗蜜和凤梨，一起推入中国市场。

另一方面，根据马汉坤介绍，一直以来，中马钦州产业园的定位较高，具有高科技化、低污染、非劳动密集型和集研发的特色。目前，南宁与钦州被定位为信息港开发的地方，因此中马钦州产业园在接下来可以进一步探讨数码科技的发展，为电商、大数据等铺路。

中马产业园起步较早，迄今已有四年。马汉坤说道，的确，中马产业园的早期开发是非常快，许多基本设施都是段时间内建设起来。中马钦州产业园在稳步发展中，除了7.87平方公里的啔动区基本上已招商完毕外，其余约8平方公里区域尚需再加把劲。首相纳吉后来在为马中关丹产业园时，也提出要打造与 “ 钦州速度”媲美的 “关丹速度 ” 。如今，起步较晚的马中关丹产业园也步入正轨。

一切从马中商务理事会开始

马汉坤是在我国首相对华特使丹斯理黄家定上任马中商务理事会主席后，受委为理事会董事。马汉坤因此更为频密地参与马中商务，也为他投身于“两国双园”的发展开啔了一道大门。

回顾一切，那时正值2011年的冬天，马汉坤随同黄家定出差中国北京。时任中国-东盟中心秘书长马明强向黄家定和他大力推荐钦州即将要开发的一个产业园区。黄家定和他即更改原定行程，赴往钦州实地考察，并拜会了时任书记张晓钦与相关官员。当时，产业园区是一片尚未开发的处女地，不过其策略性的地理位置已引起众人的注意：靠近南宁，又有海口之利，更临近东盟国家。在这次考察中，张晓钦给予他们留下的印象是认真和有魄力，让他们觉得钦州产业园确实是一个具有发卡潜能的园区。回国后，黄家定便向首相拿督斯里纳吉汇报此事，即以马来西亚作为主题开发园区。纳吉也给予指示，要求黄家定继续跟进此事。当时，双方并没有提及要将产业园提升至国家级的层面。

“约莫两个月后，黄家定和国际贸工部长拿督斯里慕斯达法、常青集团执行主席丹斯里张晓卿爵士等人前往产业园区考察时，发现那里已铺好了一条道路，铲平了一大片土地，许多推土机正在运作。这让我们对园区的进展速度感到非常震撼。”马汉坤说道。慕斯达法给予的反馈是，政府会支持这个项目，唯必须有企业参与，并要求黄家定物色马方的开发股东。过后，经过黄家定的周旋，终于定下由常青集团和实达集团挑起这份重任。马汉坤作为当时实达中国区的董事长，自然的成为这份重任的核心人物。

尔后，在短短的一年时间内，首相纳吉和时任中国国务院总理温家宝举行了三次会面，多次就产业园区项目进行交流。2012年底，纳吉与温家宝共同出席中马钦州产业园的揭碑仪式时，宣布将园区提升至国家级的层次，并推出与之相应的配套和奖励。

在马汉坤看来，以国家合作的方式推广园区是有潜能的。“当时我们看到，中国厂家面对成本增加、外国贸易顺差和反倾向约束等压力，在国家政策的扶持下，‘走出去’成了另一个选择。”后来，我们觉得两国合作的双园可以在马来西亚发展，因此通过黄家定和实达集团的创办人丹斯理刘啔盛向首相纳吉提及在国内设立马中产业园区的献议，获得纳吉回答：“Please come to my home state“。

作为“两国双园”的创园董事和实达集团（中国区）主席，马汉坤参与了中马钦州产业园和马中关丹产业园的建设，也出席见证了两国领导人为园区主持奠基仪式。如今，实达集团和常青集团仍然是马中关丹产业园区的合资开发公司之一，至于中马关丹产业园，则不再由实达集团和常青集团负责开发。谈起这段缘由，马汉坤说道，马中关丹产业园的中方股方是广西北部湾港务集团，他们有兴趣入股关丹港，希望我们能为他们和IJM安排会谈。“我们也认为，IJM和森纳美集团在产业园的周边拥有很多土地，可以为了产业园的后续发展提供支持，因此实达与常青遂将股权分别售卖予IJM和森纳美。”

蓦然回首：“两国双园”天作之合

一开始，马中产业园的首选地是巴生穀，毕竟这里是全马人口最为密集和最为发达的地区。其次是拥有伊斯干达经济特区与邻近新加坡的柔佛。不过，首相纳吉了为了要带动东海岸的发展，最终将位置敲定在关丹。现在回过头来看，中马钦州产业园和马中关丹产业园显得非常登对，也可以视作一种巧合，马汉坤说道。

首先，中国政府选择在钦州设立产业园，是因为西部是开发较慢，而北部湾经济区的设立就是为了带动周边的发展，这与东海岸经济特区设立的目的不谋而合，钦州和关丹皆需政府的大力支持。其二，广西话在广西壮族自治区得到广泛的应用，而在马来西亚，拥有最多广西人的地方是彭亨州文冬素有“广西村“之称，甚至连当地的印裔同胞也会以广西话沟通。其三，钦州以荔枝闻名，与之相应的则是赫赫有名的彭亨榴莲。其四，钦州拥有稀有动物中华白海豚，东海岸则有海龟，相互映辉。最后，从钦州港至关丹港的航线是两国航线中最短的。

流著钦州人血液的马中商务使者

对于致力于推动马中商务活动的马汉坤而言，回首来时路，于公于私，有两件事情是让他印象深刻的。

在“两国双园“和马中关系方面，首相纳吉在南宁与温家宝总理签署成立中马钦州产业园时，委任丹斯理黄家定为首相对华特使，马汉坤认为这个举措是非常重要且影响深远。它为 “两国双园”在开发、联系乃至于带动两国在外交和经济方面起到关键作用。两国在此之后有如此多的来往和合作，可以说肇始于此。

于私而言，马汉坤毕生难为的就是小肠血管爆裂而被紧急送入医院。马汉坤回忆当时的情景时，难掩余悸。约莫2012年7月，马汉坤出席张晓钦在钦州主持的工作会议。当天，马汉坤身体出现异样，但他不以为意，一直坚持会议结束后。脸色发青的马汉坤再也经不住头晕的症状，遂向张晓钦提出到医院检查的要求。

在向钦州人民医院的院长叙说病情后，马汉坤当场休克。经抢救，医生告知马汉坤他的小肠血管爆裂，导致身体大量失血，所幸及时送院，否则难以回天乏术。医生更建议马汉坤必须马上进行手术。最终，马汉坤接纳了医生的劝告。

按程序，马汉坤必须有亲人签字作证，院方才能为他进行动手术。当时，马汉坤一个人孤身在海外，妻子又远在马来西亚，钦州、南宁与马来西亚没直航班机，远水救不了近火。院方认为，只有钦州市书记才能为马汉坤签字。张晓钦闻讯后，特地赴往医院召开会议，并为马汉坤签字。就这样，马汉坤在历经约七小时的手术后，才捡回一条命。为此，马汉坤更休息了数月，才完全痊愈。

此后，马汉坤也被张晓钦戏称身上流著钦州人的血，是半个钦州人。回想起来，这个经历可以说是马汉坤生命中不幸中的大幸。“如果当时我没去开会，很可能就会留在酒店休息，说不定就从此一睡不醒！”马汉坤说道。

本社采访团队与马汉坤合影。左起为市场专员陈韵伊、总经理李俪臻、董事总编辑袁源浩和高级记者王康玮。

进军中国市场 寻求合作伙伴增赢面

穿梭于马中两国逾20年的马汉坤，在专访中也不忘以本身的经验，对欲进军中国市场的本地中小型企业给予看法。在他看来，中国市场虽然巨大，但本地企业要从中分享到属于自己的“经济蛋糕”并不容易。从早期的情况来看，许多进军中国市场的本地企业可以血本无归来形容，成功率不到百分之三，郭鹤年等人就是其中的少数。

本地企业在中国市场立足，确实很不容易，尤其是市场竞争已越趋激烈，中国企业也感到其中的压力，马汉坤说道。中国企业拥有良好的技术和资金，本地企业已在这方面失去了优势。要进入中国，不能单打独斗，最重要的是套人情，借地气，所以最理想的方式就是要找到合适的商业伙伴，这样才会为自己增加优势。

文/本刊记者 王康玮

马来西亚商界杂志一

关注 《中国-东盟商界》杂志官方微信

1.中国-东盟博览会马来西亚官方媒体

2.CASTPP中国—东盟中小型企业贸易促进平台指定媒体

3.中英文双语月刊，面向中国和东盟及21世纪海上丝绸之路沿线国家发行

4.商务广告合作，请致电： +603-9074 0808

5.稿件投送，请E-mail：hello@cabusiness.com.my

文章编号: c679dd7507a4d807e9b9926bb6a02856
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”【“错峰秒杀”宁波港龙直飞-香港4晚5天“往返机票含税”：1499元/人！11~12月多日期往返】) 2017-10-30 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509294039&ver=482&signature=9cR8qewOa8x7Q0SU5060BnMRNhrjZxCas*oPJ8XeuVa3SkwYmnVFQvKpaCNfokAoSozzUw-bhgZfoRDEqCJa7etA9Zm9MAFPwG-nlheYhDnhk*tgEI-sL2EzHeyADZck&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【“错峰秒杀”宁波港龙直飞-香港4晚5天“往返机票含税”：1499元/人，11月7、14、21、28日，12月5、12、19、26出发】费用包含往返机票含税+托运行李20KG，不含离境税120港币。联系客服输入"110香港"下单！

【“11-12月香港自由行，宁波港龙航空直飞-香港3晚4天”往返机票含税：1699元/人，11月2、10、16、24出发】1899元/人，12月7、8、15、22、29日出发，费用包含往返机票含税+托运行李20KG。联系客服输入"110香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

文章编号: d3a2a9a498dc52618b8f1ef1ecf0b354
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【攻略来袭】最全的2017厦门国际海洋周嘉年华活动指南 速度点击收藏) 2017-10-29 建发国旅微旅行  其他 建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509303363&ver=482&signature=6a*4kjIREHYVIOYgSk3E4UxwOVr3UYeI1TpBuj70JPkt8Nd3Rfa5LQES7NK3Ho6WaiMwhJtEnYlJiFwQWA1dJ02uZA83QHiIyDZ4gcqmycmUgq0p73EgmN*SPC7f87O0&new=1

2017年厦门国际海洋周

最全海洋嘉年华活动指南

来袭

！！！！

海沧区海洋嘉年华系列活动（←详情请戳）

（戳以上图片查看详情）

【11月3日—11月9日】

艺术新气象串联国际一流海湾城区精品生活

3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

（2016年海淘节）

（“海的节拍”音乐艺术季）

活动概括

（一）活动名称：2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季

（二）活动时间：2017年11月3日-9日第二届海沧自贸区（国际）海淘节；2017年11月4日-6日“海的节拍”音乐艺术季。

（三）活动地点：阿罗海城市购物广场

活动流程安排

序号

活动日期

活动时间

活动地点

活动内容

1

11月3日

10:00-10:15

阿罗海城市购物广场

2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节开幕仪式

2

10:15-11:00

海淘节现场循环演艺活动（舞狮，中国鼓表演，女子爵士舞蹈，双人小丑杂技）

3

11:00后

海淘节展销会

4

11月3日-5日

9:30-20:00

5

11月3日-9日

商家促销活动

6

11月4日-6日

19:00-20:00

“海的节拍”音乐艺术季

观音山片区海洋周嘉年华系列活动（←详情请戳）

（戳以上图片查看详情）

3日至5日精彩纷呈的海洋系列活动

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动。

3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；

4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的各类活动；

5日的沙滩运动日更为市民游客准备了千人瑜伽这项健身活动。

附上精美往届活动图

↓↓↓

渔民赶海文化节的多样体验

千人海鲜酱油水的舌尖诱惑

海洋音乐派对的视听盛宴

沙滩五人足球的激烈比拼

国际风筝节的亮点迭出

篝火露营的整晚精彩

交通指南

五缘湾片区嘉年华活动（←详情请戳）

（戳以上图片了解详情）

【11月3日—11月6日】

嘉年艺术华的主题是“拥抱海洋多彩生活”

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

——滨海生活新体验——

海底VR、海洋光影视界、“海丝盛宴”美食区

气球达人、非洲鼓、街头魔术、海盗表演、暖场乐队

······

精彩活动，众多互动，

有趣的魔术、震撼的VR、诱人的主题美食区等等

满足你不同的嗨玩体验，

最酷炫活动，等你来~

现场还有免费照片打印哦~

时间：11月3日-6日

（地点：展区内大众活动区）

——“小小涂鸦船大大航海梦”——

亲子帆布涂鸦

放飞梦想，激情涂鸦，

小小的你，大大的航海梦！

时间：11月4日10:00-12:00

（地点：展区内大众活动区）

——海洋之歌——

厦门爱乐乐团专场音乐会

以海洋为乐传递滨海生活之美

时间：11月2日19:30-21:00

（地点：宏泰音乐厅）

游艇模特是游艇展上一道靓丽的风景线，

集时尚与精致于一体~

时间：11月5日14:00-17:00

（地点：五缘湾游艇港2号木栈道）

——中国俱乐部杯帆船挑战赛——

对抗赛

蔚蓝大海，速度比拼，

扬帆起航，挑战自我。

欢迎前来观战！

时间：11月3日-6日全天

（地点：展区内大众活动区）

在深邃的蔚蓝五缘湾游艇港，

这一片碧海蓝天，心自由而安宁，

悠闲地乘坐游艇/帆船，享受海风轻抚，

听海浪奏著动人的乐章，

还有独特海盐冰淇淋对味蕾的犒赏，

想想就已经美妙到不行呢~！

海洋嘉年华主题游

此外

本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，

推出海洋嘉年华主题游线路。

嘉年华项目的活动参与体验：四大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿。

这样的海洋周泥萌爱不爱？

这样的厦门泥萌觉得腻不腻害？

话不多说，火速扩散

@告诉身边的盆友

分享这个阔以兴奋一天的喜讯

一起来参与吧~

以上部分图文来自“鹭海潮”及网络，如涉及侵权请联系删除。相关活动最终解释权归主办方所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 9af91150bd2668ad2887baba4f7dfa2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (光荣与梦想 | 涅槃，从抗击“莫兰蒂”到护航“金砖”——献给我们感动、奋斗、成长的这一年) 2017-10-28 厦门海事  其他 厦门海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509248208&ver=481&signature=aRzBfQ7kiLwGLGbSkJ4ummx2bdEAlco90U4TtK*jTzRdEWqIigudfAbFDmX-QNsQ-59VSyPuhbR85-udS9LPk-gZAQaA-OuT3cfdkUXVTs2gkG4t0mxi2i4wcIb1-*AY&new=1

2016年9月，

17级超强台风莫兰蒂正面袭击厦门，

城市满目疮痍。

?

2017年9月，

金砖五国会晤在厦门举行，

“高颜值”“高素质”的“海上花园城市”

赢得世界赞誉。

?

海

海，是厦门的心脏。

这一年，我们感受过海的残暴狰狞，

也陶醉于海的温柔美好；

这一年，厦门海事人有太多感念感动、

成长奋进的独家记忆。

7月底刚到厦门同安海事处见习的90后王彬，原以为防抗台就是“比平时更忙一点”。“莫兰蒂”登陆那天晚上，王彬得到领导师傅们的“特殊照顾”——备班，而同安处五名执法人员冒雨现场救援，执法车被风吹倒的大树压住，广告牌砸落，险况不断；

办公大楼停水停电严重受损，成了“重灾区”。

之后的奔波忙碌让初来时还有点“蒙圈儿”的王彬突然明白：所谓的岁月静好，不过是有人在为你负重前行。

2017年7月，王彬定岗指挥中心。“金砖”安保中他负责入厦船舶信息比对工作，并代表海事部门派驻“前进指挥所”，协调海上安全监管和海域现场监管相关工作。

他曾连续6天驻扎“前进指挥所”， 24小时值班。“金砖”第一天，他协助核查、快速处置两起“低慢小”飞行器升空事件。正是对每一个细节的全力保障，成就了海上安保的万无一失。

“

这一年，许多90后新海事人体会到什么是“海事工作”，曾经的职场“菜鸟”走向成熟，更加懂得责任与使命。

”

“莫兰蒂”登陆那天傍晚6点多，黑云压城。

?

厦门鹭江海事局80后的叶剑锋和同事们接到指令：紧急处置一艘失控卡在码头栈桥下的实验方舟！疾风骤雨中，搜救船已无法出海，叶剑锋和同事们赶往栈桥，在与业主协商后，决定就地下沉坐底！

?

救援过程中，他死死抓住栏杆，生怕一松手就被风吹跑，鼓足勇气跳到方舟指导防污排查，直到夜里10点多才完成坐底………

?

风雨之中，浪尖之上，重压之下，回想起来全是后怕。但叶剑锋也更加懂得：穿上这身制服，责任就扛在了肩上！

在连续15天的“金砖巡航”里，叶剑锋几乎每天都吐，吃住都在海上趸船，但对工作的激情却丝毫不减。

在何建中副部长视察时，他大声应道：“保证完成好任务”，工作处处争著上……

▲受了伤，吃碗泡面补补就好

“

这一年，对职业价值的认同让许多80后更加心无旁骛，学会用执著乐观表达对工作的热爱。

”

党员许顺意是工作中响当当的“铁汉”。9月13日接到防御“莫兰蒂”的工作任务，他就和同事们加班加点地海巡、岸巡，进行船舶防台通知、疏导、督促，不讲条件不打折扣，确保14日中午前辖区所有船舶进入避风防台状态。

“金砖”期间，许顺意原本可以在家陪妻子待产，却主动请缨坚守海上巡航。

铁汉亦有柔情时，巡航中的妙手偶得，许顺意都会发给妻子分享。

▲巡航中遇见闽南俗称“妈祖鱼”的白海豚

▲“金砖”巡航喜逢海上双彩虹

“

这一年，我们更加期盼国泰民安、平安顺遂，许多70后海事人更加笃信坚守的意义和价值。

”

“莫兰蒂”登陆的那个夜晚，船长苏维顺家里窗户被打破，房间渗水，苏船长的爱人彻夜未眠。而苏船长本人却在“海巡0802”上防抗台风。

“金砖”安保中，苏船长带领“0802”船驻守条件最艰苦的外围海域，这样的忘我工作，已是常态。

一年365天，苏船长有200天是在船上。9年船长生涯，他参与了历次“海峡两岸搜救演练”，执行过一百多次搜救应急任务，“0802”船就是他的另一个家。许多像苏船长一样的60、50后海事人，俨然成为海事精神的缩影——忘我、奉献，是他们共同的标签。

“

这一年，60、50后海事人用“奉献”注解了海事精神，这是传承最直接、铿锵有力的表达。

”

“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才最有力量。”

这一年，“我们”一起：

——抗击“莫兰蒂”实现厦门海域零沉船零死亡零污染；

——配合地方政府两周内恢复灾后海上秩序；

——强化燃油质量检测，呵护“厦门蓝”；

——确保“金砖”前后厦门海域“绝对安全，万无一失”……

▲听听这一年，我们的感动和收获

“

大厦之门，事海之人。这一年，我们敢拼会赢，凤凰涅槃，薪火传承，众志成城，把平凡岁月凝成一颗颗圆满的珍珠！

”

文章编号: 110980549e75de893d09d01e45d5d38f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门也有个“钓鱼岛”？好消息：海沧湾这些"无人岛"可以玩了！) 2017-10-28 Yes厦门  其他 Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509167040&ver=479&signature=BABYuJJnyUpxeue11d5-qN*FNCvyjiXMJFrGjHibV1cD*SntAq4b3K10khppmlvqhe6vujfQ1Qf0lEjN8j-qy82MIUGpSstYEFRX4RbMQyRF9-f8f2zn3-d4NNj-kjhM&new=1

秋天到啦！又是周末！

Yes君满脑子想著秋游~秋游~去秋游

早就听闻厦门海沧湾串岛游非常dei劲

特地前去打探一番，

现场给大家发回体验报告！

海沧湾串岛游项目

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿三个“旅游娱乐用岛”，还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区。

串岛游航线今年5月1日试运营，以海沧湾旅游码头做为出发点，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展帆船体验、海岛休闲、游艇婚纱摄影、海钓等方面观光休闲旅游。

25日上午，Yes君受海沧区委宣传部邀请，与十余位厦门媒体畅游海沧湾，和"无人岛"来了一次“亲密接触”。

woooo…

坐游艇出海，那个爽~

Yes君都嗨翻了好嘛？

（不要问Yes君是哪个，反正姿势最帅的那个就是了！）

目前，“串岛游”已成厦门滨海游新名片

独乐乐不如众乐乐

串岛游怎么去？

有两种方式

1，乘帆船

2，搭游艇

帆船体验路线：

帆船体验提供两条线路——

A. 海沧湾旅游码头—大兔屿海域往返（时长：60分钟）

B. 海沧湾旅游码头—火烧屿绕岛（时长：90-120分钟）

这次，Yes君体验的是

高端大气上档次的“游艇游”哦

游艇串岛游路线：

线路一：海沧湾旅游码头-大兔屿-小兔屿-火烧屿（2小时动态出行），观光海沧大桥沿岸风光及眺望鼓浪屿 ；

跟随Yes君的脚步

你将看到:

1

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米，以形肖得名，西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山。

2

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。小岛虽美，还是要注意岛上的响尾蛇等野生动物喔！

3

火烧屿

火烧屿竖卧海沧大桥腹下，旧名“钓鱼岛”，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。目前除了火烧屿可以登岛以外，其他岛屿暂不具备船舶停靠的条件。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

Yes君要划重点啦！

火烧屿作为“串岛游”的首站

是可以直接登岛的哦

这里被誉为“海上盆景”，

有著“天然地学博物馆”的美称，

可以看到白鹭展翅翱翔，

更有机会一睹珍稀中华白海豚~

上岛探营“尝鲜”

感受厦门生态之美

岛上的岩石浸染时光侵剥，不知道经历了多少个潮起潮落。

漫步全岛，能看到侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，形成了“天然地学博物馆”。

岛上为了两种动物分别建造了两大湖，鹭栖湖——在湖中央专为白鹭建造了人工小岛。

鲸豚湖——湖边坐落著海豚救护基地，在里面救助著两只国家二级水生保护动物—宽吻海豚，海豚偷偷跟Yes君眨眼~

拾阶而上，还有山中木屋，一路欣赏大自然赐予的原始色彩，心情格外愉悦。

岛上还可以露营野炊活动，体验户外生活。

海风轻轻吹，月光悠悠倩，换一个角度欣赏"东渡飞虹"美景。

路线二就厉害了

和一位厦门名人有关

这里长眠著陈嘉庚的夫人~

线路二：海沧湾旅游码头-宝珠屿（2小时往返动态出行），游览集美沿海风光。

1

宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，因岛中建有宝珠塔而得名，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是陈嘉庚夫人之墓。

一天串游多个海岛，

Yes君彻底玩脱了！

想体验现代"鲁滨逊"的感觉吗？

这个周末就来吧！

▍整合来源：今日海沧、海峡导报、呷霸厦门、影像厦门

▍图文编辑：Yes厦门（ID:yesxmwx）

▍转载授权请回复关键词【转载】，未授权一律举报！

▍商务合作电话：153-5925-3518

Yes互动

重阳节来啦，Yes君特别想和大家来点特别的互动——

【你是什么时候意识到：父母真的老了？】

长按下图二维码，添加Yes君个人微信，说出你和父母的小故事。Yes君将于重阳节当日（10月28日20：00）在朋友圈公布3名幸运粉丝，各送出王老吉一箱（310ml*12瓶），愿普天父母事事大吉。

文章编号: 7c07ff3059acd9113eb638b7b0c26c4a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游) 2017-10-28 指南针旅游  其他 指南针旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509168288&ver=479&signature=xo658Yfg9-iwT7ugYeQTyn9KejN*rg9XPKbbxwFWGY6fkfEc5K*aYkXi2u6K9HXJ2TuGJbXazzLG2vMlj*TI-LqEDAI01nKwU9CexoAXbvPExPwQJeP9erz6MfR4MwCa&new=1

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

发团日期：每周三（固定发团）

成人报价：1498元/人

儿童报价：698元/人（不含门票、住宿、动车票、早餐）

D1

温州南火车站乘动车赴美丽温馨的最佳人居城市——厦门，接动车后前往接团后车赴厦门市出入境中心办理金门面见手续。出入境中心地址：厦门市湖里区五缘湾商业街B区5栋厦门赴金旅游办证中心。后前往五缘湾湿地公园，五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，也是最大的湿地公园，被称为厦门的城市绿肺；前往五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。特别安排无动力帆船扬帆出海体验:出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦~

D2

早餐后游千年古刹南普陀（约50分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观最浪漫的厦门大学（友情提醒：进厦大需排队刷二代身份证进入，参观非周末开放时间为12-14点限制1000名游客、下午17点后不限制人数，周末、法定节假日及学校寒暑假正常对外开放,上述开放时间仅作参考，具体以学校门口当天通知为准）。前往厦门最老牌的步行街---中山路步行街自由活动。

后车至码头乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的鼓浪屿（180分钟，含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园毓园（约30分钟）,前往港仔后沙滩（约30分钟）。游览号称闽台最具特色的私家园林菽庄花园(约50分钟）、感受中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，度月亭中，您能体会到“长桥支海三千丈，明月浮空十二栏”的美妙海景。蜿蜒而上，就到了中国唯一的钢琴博物馆，收藏有古今中外的72架钢琴。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

D3

早上车送厦门五通码头候船大厅，搭乘豪华客轮前往金门水头码头，乘专车前往水头古厝群欣赏中西合并之古洋楼得月楼，得月楼由早年漂洋过海前往南洋“讨生活”的金门乡亲回家修建，根据金门当时特殊的局势（海盗猖狂），修建特别的碉堡，参观金门最古老的小学-金水国小，观看图片展示，探寻金门人在南洋的生活，（约50分钟），游览鬼斧神工打造的翟山坑道或者成功坑道（约40分钟）其气势磅礴，令人叹为观止，此坑道为水陆两用坑道，是昔日两栖部队的小艇基地，该坑道与外海相连，根据潮汐船只才能进此坑道，在战争年代主要用于战时岛上军队的补给；后前往品尝金门特产金门贡糖，午餐后游览金门国家公园管理处中山纪念林（约50分钟）观看各类武器展示,榴炮阵地，内有蒋经国纪念馆，该纪念馆内保存蒋经国在金门期间的各类物品等，后前往昇恒昌免税店自由购物（约90分钟），前往气宇非凡的莒光楼（约40分钟）听取多媒体简介，认识全新的金门，站在莒光楼上可以远望小金门，眺望厦门。参观金门一条根（约40分钟）金门所研发出各种特有之药草例如〝一条根〞〝海芙蓉〞等，后搭乘豪华客轮返回厦门五通码头，结束愉快旅程。

D4

早餐后，游览胡里山炮台（约60分钟），参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守著进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月。游厦门小渔村曾厝埯（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…赠送环岛路黄金海岸（约30分钟）；后根据时间送团。适时厦门北乘动车返回温州，结束愉快行程。

服务标准

1、住宿：双人标间（具体见参考酒店）（含早）补房差390元/人

2、用车：(按实际人数安排用车，保证每人1车位) （厦门当地套车模式-适当等车属正常现象）

3、餐费：(3早1正)金门30元/人/正餐

4、门票：以上所列景点含首道门票

5、动车：温州南—厦门北 往返二等座 314元/人

6、金门往返船票，码头清洁费，小费20元/人

7、导服：优秀导游服务

8.儿童仅含车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，帆船票，金门段全含，旅行社责任险，其余产生费用自理。

费用不含

本报价不含签证费50元/人，已含面见及码头接送车费（无导游）。（请提前3-5个工作日提交资料）

行程仅供参考，具体以实际为准！

文章编号: 87793c98221135e81e73407c6e0e7a10
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）) 2017-10-27 中国水产  其他 中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509097807&ver=478&signature=o3CBItQk8E1-FGWlPaQ4Ue9l3iy4lNcbUckYWMbJLErw*IHpsJvdCkx4woyXfA5kQ-dcdu3cmJGZhtehaly1PRoj7YSQ5frXJb9neafXG-sP0dB1bhNx1VNmkIKGjx5y&new=1

前 言

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录Ⅱ。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》（以下简称“野生动物保护法”）的有关要求，根据当前形势下保护中华白海豚物种的迫切需求，特制定本行动计划。

一、物种现状和保护的必要性

（一）物种现状

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。

1.栖息地不断萎缩，生态系统功能退化。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，这些区域大多是中华白海豚主要栖息地，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。

2.水域污染加剧，意外死亡频发。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012—2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。同时，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。有机化合物和微量金属元素在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。频发的死亡搁浅事件及环境污染，导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断加剧。

3.遗传多样性较低，种群生存风险较大。研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。我国中华白海豚线粒体控制区单倍型多样性较低，珠江口及厦门的中华白海豚种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。

（二）保护工作的进展与主要问题

近年来，国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区、制订并实施相关保护法规和规划计划、开展调查监测和科学研究、加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

1.加强立法和重要栖息地保护工作。1989年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1993年经国务院批准，农业部发布了《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，1994年国务院发布了《中华人民共和国自然保护区条例》（以下简称《保护区条例》）；1997年农业部发布了《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》，并于1995年开始实施海洋伏季休渔制度；这些都对中华白海豚的保护起到了重要作用。同时，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。

2.制定实施相关保护规划和计划。2006年国务院发布了《中国水生生物资源养护行动纲要》（2006—2020），原国家环境保护总局发布了《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006—2020），明确了我国生物物种资源保护和利用的重点领域和优先行动。各地先后制定了中华白海豚保护相关规划和行动计划，并将其纳入地方经济和社会发展规划，认真组织实施。2011年农业部组织实施了《广东中华白海豚保护行动（2012—2016）》，2016年福建省人民政府批准并实施了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016—2025）》，这些举措都对加强重点水域的中华白海豚保护工作发挥了重要作用。

3.初步建立协同保护工作机制。2014年4月，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东江门中华白海豚省级自然保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善中华白海豚保护网络。福建省初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。中华白海豚保护工作机制逐步完善。

4.开展相关调查监测和科学研究。福建、广东等省组织开展了中华白海豚的系统调查，建立了数据档案，出版了《中华白海豚及其他鲸豚》一书。厦门市自2004年以来组织开展了中华白海豚的生境监测，初步系统掌握了其栖息地的生态环境情况。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。通过这些项目的实施，基本掌握了我国中华白海豚种群数量、分布、活动范围等基础信息，培养了一批中华白海豚研究力量，研究人员数量超过200人，相关研究成果在国际上产生一定的影响，为中华白海豚的长期保护打下了良好基础。

5.广泛开展国际合作，提升公众参与度。近来年，国内相关单位加强与相关国际知名高校、国际组织在鲸豚保护方面的合作与交流，与美国、英国、日本、东盟、我国港澳台地区的相关高校和科研机构，全球环境基金、联合国开发计划署、联合国粮农组织、世界自然基金会、保护国际等国际组织开展一系列合作项目。全国水生野生动物保护分会与香港海洋公园保育基金会在2013年签订了五年保育合作协议，将中华白海豚保护作为保育基金支持的重要项目之一。此外，政府相关部门、各鲸豚保护区、相关研究机构、非政府组织等定期组织培训和宣传活动，增强了公众的保护意识，公众参与中华白海豚保护和救护的人次显著增加。大数据搜索的结果显示，媒体对于中华白海豚搁浅、救护的关注度也大幅提升。

中华白海豚保护工作虽然取得一定的成效，但中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然较大，保护工作还存在不少薄弱环节，面临的问题与挑战还十分严峻，主要体现在：

一是人类活动对中华白海豚的威胁和影响不断加大。如大量围填海、涉海工程、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。研究人员通过长期的调查研究表明，人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚种群衰退的趋势较难遏制。

二是中华白海豚保护力度亟待加强。水生野生动物保护法律及政策体系尚不完善，新修订的《野生动物保护法》2017年1月已实施，但相关配套法规还在抓紧制定中。《中华人民共和国自然保护区条例》于1994年出台，目前亟待大范围修订。我国中华白海豚的基线信息尚未完整掌握。各级政府对中华白海豚保护重视不够、投入不足，中华白海豚的保护与管理尚缺乏可操作性的技术与规范，管护水平有待提升。公众参与程度还不高，全社会的中华白海豚保护意识还需进一步提升。

二、指导思想、基本原则和行动目标

（一）指导思想

按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《野生动物保护法》、《中国水生生物资源养护行动纲要 》及《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》的有关要求，以中华白海豚生境保护和种群恢复为目标，加强保护制度与机制创新，提升生态系统功能和物种保护能力，增强公众保护与参与意识，推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系，推进海洋生态文明建设，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐发展。

（二）基本原则

1.保护优先。在经济社会发展中统筹并优先考虑中华白海豚的保护，积极采取措施，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，保障我国中华白海豚种群生存的可持续。

2.科技先行。以科技为先导，全面掌握我国中华白海豚的生物学特性、种群数量结构、变化规律、栖息地选择、影响因素等基本信息，为有效保护和管理提供基础；以问题为导向，实施相应的精准保护技术、策略和措施，并保持前瞻性，实现我国中华白海豚的精准保护和高效保护。

3.协作共享。在农业部主导下，各级渔业主管部门、保护区管理机构、科研院所、大专院校、社会团体等各方通力合作，推动建立中华白海豚保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台。

4.公众参与。加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制。

（三）行动目标

1.近期目标。到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势得到有效遏制。建立和完善我国中华白海豚的监测、评估、预警、救护和公众宣传工作体系，较为完整地掌握中华白海豚种群的现状、威胁以及未来变化趋势等基础信息；制定针对海洋工程和海上人类活动的中华白海豚保护和管理技术规范或指南；制定并实施我国中华白海豚重要分布区域的栖息地修复方案；新建或升级5个以上中华白海豚相关的保护区，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

2.中远期目标。到2026年，我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。持续开展保护优先区域的中华白海豚种群调查与评估得到进一步落实，并实施有效监控。布局合理、功能完善的就地保护体系基本建成。迁地保护的研究取得重要进展，迁地保护系统准备就绪。保护中华白海豚成为社会公众的自觉行动，中华白海豚保护的国际影响力得到进一步提升。

三、主要任务

（一）加强制度创新，推动保护工作纳入相关规划

加强中华白海豚物种及其栖息地保护的顶层设计，加快完善中华白海豚保护的规划、标准及管护等制度体系建设，发布中华白海豚重要栖息地名录。推动重要栖息地所在地方政府加大对中华白海豚保护工作的重视程度，研究制定促进中华白海豚自然保护区及重要栖息地周边社区环境友好的产业发展政策，制定出台中华白海豚保护管理办法，争取将中华白海豚保护工作纳入国民经济和社会发展规划以及部门规划，组织编制地方中华白海豚保护行动计划，建立实施绩效评估监督机制。

（二）建立管理平台，完善保护工作协作机制

完善政府各相关部门、自然保护区管理机构间的保护管理工作协作机制，加强与重要栖息地所在地方政府的沟通协调，建立联席会议制度，协同推进中华白海豚的保护。构建全国中华白海豚保护管理信息平台，开展对中华白海豚保护区定期检查与评估，建立信息共享机制，实现各级渔业主管部门、自然保护区管理机构以及相关科研机构对中华白海豚相关信息和资源的共享。

（三）加强能力建设，提升保护管理工作水平

加快中华白海豚监测平台基础设施建设，提升重要区域的监控水平，及时掌握我国中华白海豚各分布区域的种群现状与变迁，并定期发布与更新。加强中华白海豚保护相关科研能力建设，建立学术交流平台与交流常态化机制，加强专业人才培养。关注国外鲸豚类保护相关科技发展，开展中华白海豚保护技术与管理方式的创新研究，著力提升中华白海豚的保护、监测和预警能力。

（四）加强就地保护，科学推进迁地保护

坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局和建设保护区，强化保护区能力与救护网络建设，建立保护区质量管理评估体系，加强管护与执法，不断提高保护区的管理质量。开展保护区外中华白海豚保护试点示范，并探索开展中华白海豚人工繁育研究，积极推进中华白海豚的迁地保护。

（五）适应新挑战，提高应对新威胁能力

加强中华白海豚致死机理和风险机制的研究，建立中华白海豚监测预警及风险管理机制，提高应急处置能力。要针对不同类型噪声污染、新型的化学污染物、更强的水域物理环境变化、受限的栖息空间、增加的海洋灾害与突发环境事件以及海洋疾病、减少的海洋渔业资源等对中华白海豚的影响进行分析，以适应海洋经济的快速发展。针对全球气候变化导致的海水温度和海平面不断上升，河口淡水流入越来越缺乏规律性等问题对中华白海豚带来的生存压力，加强科学研究和技术创新，适应新的挑战，维护中华白海豚栖息地生态系统稳定与健康，保障中华白海豚种群可持续生存与发展。

（六）加强国际交流与合作，提高公众参与意识

进一步深化国际交流与合作，引进国外鲸豚类保护先进技术和经验。开展多种形式的中华白海豚保护宣传教育活动，引导公众积极参与中华白海豚保护。加强中小学校中华白海豚科普教育，建立和完善中华白海豚保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。调动国内外各方力量参与中华白海豚保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进我国中华白海豚保护和可持续生存。

四、重点工作

根据中华白海豚保护的总体目标和任务，综合确定我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。

（一）建立健全保护体系与机制

1.健全完善保护工作体系和协调机制

目标：促进我国中华白海豚保护管理相关部门间的协调与合作，建立中华白海豚保护工作有效协调机制，提升保护管理效率。

内容：在现有中华白海豚保护联盟基础上，建立在国家顶层设计及指导之下，涵盖相关地方管理机构的中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，完善目前中华白海豚保护联盟框架、机制及工作内容，健全中华白海豚保护工作协调机制，建立事故应急处理协同机制，加强信息沟通，形成工作合力。

2.实现保护常态化和制度化

目标：推动将中华白海豚保护纳入地方政府政策法规及经济社会发展规划，促进中华白海豚持续有效保护。

内容：相关渔业主管部门要推动中华白海豚重要栖息地所在地方政府制定并建立中华白海豚保护管理法规范围内的多部门联合保护的工作机制；推动相关部门在制定经济社会发展规划时将中华白海豚保护工作纳入并作为重要内容；制定相应的中华白海豚保护行动计划，建立保护行动实施的督察机制，保障保护行动的有效执行。

优先项目：珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究。以我国中华白海豚保护为基础，探讨在海洋经济快速发展以及人类涉海需求日益高涨情况下如何更好地实施珍稀水生野生物种保护，核心是人与自然如何和谐统一。研究各类利益相关方的权益，珍稀水生野生物种及其栖息地保护的价值，尤其要将我们后代的权益纳入考虑范围，探讨权责和利益的分配，建立真正的利益与信任伙伴关系。

3.建立生态补偿与损害赔偿机制

目标：探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度，对已有的生态补偿与损害赔偿机制进一步规范和完善。

内容：在我国现行生态补偿政策框架下，探索我国中华白海豚重要分布区或敏感区的生态补偿与损害赔偿的可行性。落实补偿与损害赔偿各利益相关方的责任，探索建立生态补偿与损害赔偿制度化的方法模式，并开展试点工作。

优先项目：中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规程及实施办法的制定。结合生态学、经济学以及社会学等学科的相关理论和研究方法，针对主要的海洋开发活动，建立相应的生态系统价值和损益评估方法与规程，进一步评估不同类型海洋开发活动所造成的生态损害，制定我国中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规范及实施办法。

（二）开展种群生态调查与监测

4.完善中华白海豚种群基线信息库

目标：从整体上掌握我国中华白海豚的种群生态状况，明确重点保护区域，为高效管理及有效保护奠定基础。

内容：进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案。分析并建立中华白海豚重要栖息地以及栖息地核心特征信息，进一步结合不同种群的核心分布区，提出重点保护区域，将有限的保护力量用于中华白海豚有效保护。

优先项目：中华白海豚种群生态信息库的构建。统筹自然保护区管理部门以及相关的研究机构，建立我国中华白海豚监测体系。在目前中华白海豚研究和保护行动所获基线信息的基础上，将我国中华白海豚种群分为四个区域，包括福建、广东潮州至阳江、广东湛江至海南、广西，通过船只现场调查，获取每个区域的种群数量、种群分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态资料。同时，获取中华白海豚的影像资料，建立项目区域的个体身份照片档案。在此基础上，对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成，构建我国中华白海豚种群生态信息库，并持续调查、完善和发布。

5.构建中华白海豚监测网络体系

目标：依托现有的中华白海豚监测力量，构建中华白海豚监测网络体系，开展系统性和长期性监测，实现数据共享。

内容：整合中华白海豚自然保护区管理单位以及相关科研教学机构，构建中华白海豚监测网络体系，以及整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。建立监测数据共享机制，实现数据共享。同时，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。

优先项目：“中华白海豚管理决策平台”构建与逐步完善。建立基于网络信息技术的中华白海豚管理决策支持空间信息平台。同时，研究基于历史变迁的中华白海豚生存风险评估体系和技术，构建综合评估模型，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、保护现状及存在问题、未来变化趋势进行评估，并将该评估模型整合至“中华白海豚管理决策平台”，实现平台对信息的采集、传输、管理、存储、分析等功能，建成多功能集成的可视化管理决策平台。同时，规范集成现有的保护技术与措施，在实施的过程中，对平台逐步完善，保障决策的科学性和前瞻性。

（三）加强中华白海豚就地保护

6.推进中华白海豚重要栖息地的有效保护

目标：扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度。

内容：针对我国中华白海豚保护的优先区域，争取建立保护区或者提升保护区的级别，并在执行国家管理技术规范和标准的基础上提出保护区的具体管理要求，开展保护区规范化建设，完善管理设施，强化监管措施，定期开展自查工作，进一步提升管理水平。

优先项目：一是中华白海豚保护优先区域确定与保护区建设。根据我国中华白海豚种群生态信息库的数据以及种群评估模型，分析和建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征资料，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域、保护策略，特别是建议在广西北部湾以及粤西珠江口至阳江海陵岛水域建立保护区，提升雷州湾中华白海豚自然保护区的级别。

二是中华白海豚观豚准则的制定与实施。开展退渔观豚活动是一种有效的中华白海豚保护方式。一方面可以通过控制捕捞，减少渔业资源损失，确保中华白海豚饵料生物正常生长，维护生物多样性；另一方面可相应减少中华白海豚受渔船拖网伤害的几率，减少作业船只污染，改善中华白海豚生存环境，同时也为转产转业渔民提供更多更好的就业机会和选择。项目通过研究观豚方式以及人为干扰的不利影响，确定观豚的安全区域与行业规范，并通过推广实施以及评估不断进行完善。

7.开展受损中华白海豚栖息地修复与功能提升

目标：在掌握中华白海豚栖息地选择特性的基础上，规划实施受损栖息地的生态修复，提升其生态功能。

内容：通过船只和海洋遥感等调查方式，获取中华白海豚栖息地生境及地理水文资料，结合种群生态信息，饵料资源状况，分析并建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征，提出并实施受损栖息地修复方案。同时，结合国家水生生物资源养护行动计划，有针对性地开展海洋牧场建设、增殖放流、人工鱼礁投放活动，严格执行禁渔区和禁渔期相关管理制度，提升栖息地的生态功能。

优先项目：一是中华白海豚饵料生物资源研究及资源修复方案制定和实施。利用搁浅死亡中华白海豚的样本，通过分析胃含物，结合同位素的方法研究中华白海豚的饵料生物类型。收集渔业资源的历史数据，采用渔民访谈和问卷调查的方式，获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据，开展船只捕捞抽样调查以及到岸渔船的渔获量抽样调查，获取渔业资源现状；通过整合历史数据及现状调查数据，结合渔业生产方式转变，分析渔业生产方式对渔业资源的影响，获得渔业资源的历史变化规律。根据现状与变化趋势，结合中华白海豚主要饵料情况，制定并实施我国中华白海豚饵料生物资源修复方案。

二是中华白海豚栖息地选择分析与生态修复方案制定和实施。利用全球高程模型提取我国中华白海豚栖息海域水下高程资料, 建立本地的海底地形结构。利用海洋水色资料库, 提取海水表温、水表叶绿素浓度的季节及年平均组合。另外，利用大地卫星资料库, 建立沿海水域海岸结构变迁的历史进程。在此基础上，结合栖息地的实地考察以及遥感数据资料库，通过不同的生态位与栖息地选择模型，找出我国各区域中华白海豚栖息环境特征。根据研究结果，进一步制定完善并实施《中华白海豚栖息地保护策略和生态修复技术规范》，并结合国家水生生物资源养护行动计划和各级地方政府相关生态修复和物种保护工程，实施栖息地的生态修复工作，并逐步完善。

8.制定中华白海豚保护技术规范

目标：制定具有可操作性的中华白海豚保护技术规范，示范集成研究成果和技术。

内容：针对目前我国中华白海豚面临的主要人类活动干扰，包括渔业捕捞、船舶航运、各种涉海工程等，研究噪声、填海、爆破、渔业资源量及类型变化等因素对中华白海豚生存和健康的影响，研究并评估各种栖息地修复技术、管理措施绩效情况，制定《中华白海豚保护技术规范》，逐步提升管理的精准性和高效性。

优先项目：一是船只航行对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。研究中华白海豚的发声特征、听觉能力等声学内容，并以背景噪音作为参照，采用宽频声信号记录系统，在中华白海豚经常出没的近岸区域，对不同类型船舶在不同速度和不同距离下产生的水下噪声进行录制。结合行为学研究和观察以及国内外已有研究成果，评估各类船舶产生的水下噪声对中华白海豚的潜在影响，提出减缓噪声对中华白海豚及其栖息地不利影响的对策，包括确定针对不同类型船只的船速及中华白海豚保护安全距离，形成初步的技术规范并不断完善。

二是海上施工噪声对中华白海豚的影响与保护技术规范制定。针对我国海洋工程，包括港口、航道、桥梁、填海等工程所产生的典型噪声及其可能对中华白海豚的影响，开展相关研究，包括峰声压进而峰值声压级的检测，声暴露级、累积暴露级与等效连续声级的检测，噪声参数的描述和脉冲波形的分析和处理，噪声的衰减计算及声源级别估测，噪声对鲸豚类听觉的影响评估以及对其发生信号的掩蔽评估等。在此基础上界定安全指标和安全距离，形成相应的技术规范，同时提出施工阶段的减缓方案和具体保护技术措施，并根据新工艺逐步完善。

9.推进中华白海豚救护能力与网络建设

目标：实现我国中华白海豚救护的规范化，并构建救护网络，提升我国中华白海豚的救护能力。

内容：针对中华白海豚救护、运输及治疗暂养等工作不规范情况，集成现有以及国内外先进救护技术和经验，制定《中华白海豚救护技术规程》。同时，协调各级政府相关管理部门、保护区管理机构、科研院校、救护中心以及海洋馆等相关单位，成立中华白海豚的救护网络，健全救护工作联动机制。

优先项目：一是我国中华白海豚保护网络构建与运行。扩大中华白海豚保护联盟成员单位，纳入新建或重要分布区域相关管理机构以及国内主要鲸豚研究机构作为联盟成员，构建我国中华白海豚的保护网络，完善联盟运行机制。同时，依托保护联盟，制定我国中华白海豚的管理规范，优化各保护区的管理策略和方法，提升监控能力，制定并实施保护区管理跟踪评价方案，促进保护管理的有效性。

二是中华白海豚救护技术研究与救护网络构建、实施和完善。研究制定我国《中华白海豚救护技术规程》，实现我国中华白海豚及其他鲸豚救护的规范化，建立物种判定、年龄判定、性别判定、搁浅原因诊断、救护应急措施等标准化流程。同时，在已有中华白海豚保护网络的基础上，整合政府管理部门、保护区管理机构、研究机构以及海洋馆等，完善我国中华白海豚的救护网络，建立联动机制和决策体系；加强救护的硬件建设，并在实践中不断完善，提升我国中华白海豚及其他鲸豚的活体救护能力。

（四）科学开展中华白海豚的迁地保护

10.挖掘中华白海豚“潜在”栖息地

目标：挖掘我国中华白海豚的“潜在”栖息地，制定相应的保护策略与种群引导转移方案，提升种群在我国水域的持续生存能力。

内容：针对经济高速发展、栖息地压力难以减缓的情况，依据中华白海豚栖息地选择特征，并结合我国南部近岸水域的生态环境，寻找和挖掘我国中华白海豚种群的“潜在”栖息地，制定基于“潜在”栖息地的保护策略与引导转移方案，为我国中华白海豚的可持续保护做好充分准备并适时予以实施。

11.加强人工种群构建探索与野生种群恢复

目标：开展中华白海豚人工繁育与人工种群构建工作，探索野生种群恢复的新途径。

内容：深入研究中华白海豚的生理、生化、免疫、发育等基础数据，会同相关水族企业开展海洋馆鲸豚的繁育工作，为人工繁殖打下基础。遴选确定中华白海豚人工繁育实验区，开展人工条件下中华白海豚的饲养与繁育技术研究，探索建立人工种群。

优先项目：中华白海豚基础生物学与人工繁育研究及示范。利用活体搁浅的中华白海豚以及海洋馆各种类型的鲸豚，并利用已经建立的海豚细胞系，研究中华海豚的生理、生化、免疫、发育以及病理、毒理等基础数据，为人工繁育与管理打下基础；与国内的海洋馆合作，开展中华白海豚人工繁育探索性研究和具体工作，积累鲸豚繁育生物学相关的理论与实践知识。在明确各地方小种群的生存能力及面临风险情况下，遴选和研究1-2个自然或半自然港湾、人工基地作为中华白海豚人工繁育实验区，开展人工种群的建立及人工条件下中华白海豚的饲养与繁育探索。

（五）加强相关领域科学研究

12.构建我国中华白海豚样品资源库

目标：进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，开展相应的诊断分析和基础研究工作，为管理保护提供基础支撑。

内容：对于搁浅死亡中华白海豚标本开展系统收集，建立样品资源库，并建立样品共享平台。进一步整合国内外科研力量，提出全面系统的研究计划和方案，开展相应的死亡原因诊断与基础生物学研究。同时，逐步开展我国中华白海豚的全基因组解析以及遗传资源库构建等工作。

优先项目：中华白海豚搁浅样品与遗传资源库构建和应用。对于死亡搁浅的标本，依托我国“中华白海豚保护网络”，统一建立样品库，并建立标准化的解剖程序与致死原因诊断方案，对死亡原因进行科学分析；同时，整合我国鲸豚研究的力量，形成全面合理的研究方案，并根据各方的研究优势，对研究内容进行合理分配。利用中国沿岸海域搁浅死亡的中华白海豚样品，开展基础生理学研究，了解中华白海豚的生理学特征；开展基因组水平的遗传多样性分析与种质资源评价，揭示中华白海豚近岸分布与体色演化的分子机制，通过了解种群格局及其进化历史，提出保护管理单元，为科学地保护中国水域中华白海豚的遗传多样性提供依据。对死亡搁浅的标本进行重金属及有机化学污染物等分析，相关资料将用于不同水域中华白海豚种群的生存风险评估。

13.加强海洋珍稀物种领域的科学研究

目标：提升科研水平和成果高度，促进我国中华白海豚保护能力建设，确立我国在保护生物学领域的国际地位。

内容：针对可能出现的新问题、新压力，结合科技发展实时情况，开展保护生物学新理论、新技术和新方法的研究；加强中华白海豚基础科研条件建设，合理配置使用科研资源，增强实验室的研究开发能力；加快研究成果和技术的推广应用，促进成果共享。

优先项目：中华白海豚监测新技术与保护生物学前沿领域研究与应用。随著科学技术的快速发展，海洋监测技术和能力日新月异，我国中华白海豚种群监测方面也需要与时俱进。因此，支持研究机构和管理部门合作，引进和研发我国中华白海豚的监测新技术和系统。加快开展利用航拍、水听器进行中华白海豚的监测等相关研究。同时，以我国中华白海豚为研究对象，以最佳保护为基础，以全球引领为目标，在当前大数据技术、学科交叉、分析技术等快速发展形势下，开展创新性的保护生物学前沿研究，并将成果进行总结推广，提升我国在海洋珍稀物种和生物多样性保护方面的能力和国际影响力。

14.加强海洋珍稀物种保护领域的人才培养

目标：加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。

内容：采取有效措施，建立激励机制，进一步吸引优秀科技人才从事海洋珍稀物种保护研究，培养科技创新人才。发挥高等院校专业教育的优势，加强海洋珍稀物种保护专业教育和人才培养。大力开展保护管理和技术培训，提高保护区工作人员专业素养和业务能力，促进相关保护工作科学规范开展。

（六）推进保护宣传教育与公众参与

15.加强宣传教育和公众参与

目标：建立经常性和普遍性的宣传机制，提高公众的中华白海豚保护意识，充分发挥公众在中华白海豚保护方面的作用。

内容：建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。推动完善公众监督机制，探索中华白海豚宣传的新模式。

优先项目：

开展中华白海豚保护宣传工程。研究制定我国中华白海豚保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，构建我国中华白海豚的宣传网络和体系。依托现有媒体，宣传我国中华白海豚保护相关法律法规、政策措施、典型事例等；依托现有的社区广场、旅游景点设立中华白海豚保护宣传教育栏，开展张贴标语、图片展览、播放录像等中华白海豚保护宣传活动；利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”“世界地球日”“国际生物多样性日”“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动；依托自然保护区和海洋馆，开展游客教育，宣传生物多样性保护的重要意义。

16.加强民间团体合作与国际交流

目标：完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

内容：推动建立和完善与非政府组织、民间团体等组织的合作机制，组织开展中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动。进一步加强与国际社会的交流合作，构建学习交流平台，传播我国中华白海豚保护方面所取得的成绩，提升我国海洋珍稀物种保护方面的公信力和国际影响。

优先项目：一是推动完善中华白海豚保护的多方参与机制。推动完善国际组织（包括全球环境基金会、联合国开发计划署、联合国环境保护署、联合国粮农组织等）、企业、非政府组织和公众参与中华白海豚保护的机制，增强参与能力，并定期组织开展一系列中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动等。推动建立社会各方参与的中华白海豚保护联盟，发起和组织开展中华白海豚及生态环境保护主题活动。同时，针对中华白海豚分布区的相关工程，制定和实施相应的教育和培训课程计划，在HSE（健康—安全—环保）的框架下将工程相关人员纳入中华白海豚的保护过程中，实施实时有效保护。

二是中华白海豚保护经验的总结与推广。根据我国中华白海豚保护行动的执行进展，制定评估计划，通过评估、总结和完善，努力形成我国中华白海豚保护相关的最佳实践经验，将成果通过国际项目平台（包括厦门海洋周、黄海大海洋生态系统项目、河口生物多样性保护项目等）、国际会议等进行推广。同时，积极组织开展国际会议和培训，宣传我国在中华白海豚保护方面的成就，提升我国在海洋珍稀物种保护方面的公信度和国际影响力。

五、保障措施

（一）加强组织领导，形成工作合力

各相关渔业主管部门要进一步重视中华白海豚保护工作，充分认识中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义。要按照国家统一部署，明确职责分工，加强协调配合，切实形成工作合力。建立健全中华白海豚行动计划实施的评估和监督机制，加强对各地实施行动计划的指导、督促和考核，定期发布考核结果。

（二）建立协同机制，加强执法监管

各相关渔业主管部门要积极协调其他有关职能部门，进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力，提升自然保护区的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。要组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训，加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。

（三）保障资金投入，强化能力建设

各相关渔业主管部门要加大对中华白海豚资源的保护力度，加强保护区的建设与管理。要主动沟通地方政府，推动生态补偿落实到位，并争取将相关经费纳入预算予以保障。要拓宽投入渠道，加大资金投入，引导社会资金参与中华白海豚保护，形成多元化投入机制。

（四）加快人才培养，增强科技支撑

加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，逐步建立配置科学、层次合理的中华白海豚保护管理和研究人才梯队，增强中华白海豚及栖息地保护的科技支撑，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。积极参与国际交流与合作，加强对热点、难点、重点问题的合作研究以及国外先进科研成果的借鉴，提升保护的科技水平。

来源：农业部渔业渔政管理局

文章编号: accdc20864359a2f2bf64399349e556f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2017厦门国际海洋周走“亲民”路线，嘉年华系列活动等待市民体验) 2017-10-27 厦门市旅游质量监督管理所  其他 厦门市旅游质量监督管理所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509091499&ver=477&signature=KdcEjwMDDn3nFhXUAZIzMnTAnX4yG0yZYBYbIkitSY6ix65II3Wzt2SJ9lbuxGrhAwlRHKTW58fYtR06-MJ9cGa3iRvyh0PNjKTgb2TLqzno0FxkCUHQ2SzASzJdERr9&new=1

注意啦！！！

号外

号外

号外

好消息！

2017厦门国际海洋周时间为

11月3-9日

11月3-9日

11月3-9日

主题为

“积极参与全球海洋治理 共同推进蓝色经济发展”。

还有震撼出炉的

....

2017厦门国际海洋周宣传片

让我们一睹为快

▼▼▼

（2017年厦门国际海洋周宣传视频）

今年海洋周各版块内容和规模较去年均有明显提升

今年的厦门国际海洋周由

四大板块组成

呈现四大特色

四大板块

国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动

海洋嘉年华活动、海洋科普文化活动

四大特色

01

借力“后金砖”效应，打造海洋合作权威平台

从2005年的城市论坛到今天的海洋合作交流权威平台，海洋周的影响力、关注度、吸引力正不断提升。本届海洋周也将紧抓金砖发展契机，进一步深化全球及金砖国家间海洋领域合作交流，吸引了来自欧洲、美洲、非洲、东南亚、南太平洋等地区。

40个国家，10多个国家组织

代表参会

有效增强了海洋周品牌效应和辐射氛围

（2016年海洋周盛况）

02

深耕“海丝”主题，强化东盟国家间合作

本届海洋周将继续携手东盟国家，聚焦“21世纪海上丝绸之路”倡议下的合作共赢，积极策划系列活动。今年海洋周还邀请包括东盟国家在内的“21世纪海上丝绸之路”沿线国家的涉海部门部级或高级官员代表、涉海国际组织、知名专家学者、国内外重点涉海企业等，从海洋领域立法、海洋综合管理措施、海洋资源开发利用及保护情况等多领域进行研讨交流，推进蓝色经济产业政策、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作。

本届海洋周将举行

2017南南合作海洋论坛

远洋群岛法律制度

21世纪海上丝绸之路国际研讨会

第二届海洋防灾减灾国际论坛

（2016年海洋周盛况）

03

聚焦产业对接，推动蓝色经济发展

本届海洋周进一步提升市场化水平和实效性，突出产业洽谈合作、项目对接，注重成果转化，将对接洽谈融入海洋周各个板块活动。除了往年已有的展会活动，今年还将新增“国际潜水救捞与海洋工程装备展览会”，展览会由中美英三大国际权威行业首度联合主办，并吸引了国内产业巨头中海油、中船重工、中交集团全面参与。

（2016年海洋周盛况）

04

突出公众参与，打造“海洋+旅游”新业态

本届海洋周在原有观音山、五缘湾、海沧湾海洋文化活动的基础上进行优化整合，打包推出“厦门海洋嘉年华”，积极推广厦门海洋文化，提升厦门滨海城市形象，将海洋周打造成为一个公众广泛参与的海洋文化节日。

本届海洋嘉年华活动

抢 先 看

！！！！

海沧区海洋嘉年华系列活动

【11月3日—11月9日】

艺术新气象串联国际一流海湾城区精品生活

3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

观音山片区海洋周嘉年华系列活动

【11月3日—11月5日】

3日至5日精彩纷呈的海洋系列活动

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动，3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的各类活动；5日的沙滩运动日更为市民游客准备了千人瑜伽这项健身活动。

五缘湾片区嘉年华活动

【11月3日—11月6日】

嘉年艺术华的主题是“拥抱海洋多彩生活”

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

海洋嘉年华主题游

此外

本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，

推出五条海洋嘉年华主题游。

嘉年华项目的活动参与体验：五大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿

这样的海洋周泥萌爱不爱？

这样的厦门泥萌觉得腻不腻害？

话不多说，火速扩散

@告诉身边的盆友

分享这个阔以兴奋一天的喜讯

一起来参与吧~

（采编自：厦门旅发委）

文章编号: ea7d230f5089d9321a7b75dca447806a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“光荣与梦想”作品展播 | 涅槃，从抗击“莫兰蒂”到护航“金砖”——献给我们感动、奋斗、成长的这一年) 2017-10-27 中国海事  其他 中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509119964&ver=478&signature=TuT6HLQCqVfc2MOy1cXK4bfLd5Z6H4Zby7Ul4NaDRwFlpQjsY92*5tWYbe1VSiRdAflBr68Y-QkEIbeSLWpjv3t4lzTJ*rxvWCgXzUgg64aDVEZhBMmqlg*Um8-oNRrQ&new=1

2016年9月，

17级超强台风莫兰蒂正面袭击厦门，

城市满目疮痍。

?

2017年9月，

金砖五国会晤在厦门举行，

“高颜值”“高素质”的“海上花园城市”

赢得世界赞誉。

?

海

海，是厦门的心脏。

这一年，我们感受过海的残暴狰狞，

也陶醉于海的温柔美好；

这一年，厦门海事人有太多感念感动、

成长奋进的独家记忆。

7月底刚到厦门同安海事处见习的90后王彬，原以为防抗台就是“比平时更忙一点”。“莫兰蒂”登陆那天晚上，王彬得到领导师傅们的“特殊照顾”——备班，而同安处五名执法人员冒雨现场救援，执法车被风吹倒的大树压住，广告牌砸落，险况不断；

办公大楼停水停电严重受损，成了“重灾区”。

之后的奔波忙碌让初来时还有点“蒙圈儿”的王彬突然明白：所谓的岁月静好，不过是有人在为你负重前行。

2017年7月，王彬定岗指挥中心。“金砖”安保中他负责入厦船舶信息比对工作，并代表海事部门派驻“前进指挥所”，协调海上安全监管和海域现场监管相关工作。

他曾连续6天驻扎“前进指挥所”， 24小时值班。“金砖”第一天，他协助核查、快速处置两起“低慢小”飞行器升空事件。正是对每一个细节的全力保障，成就了海上安保的万无一失。

“

这一年，许多90后新海事人体会到什么是“海事工作”，曾经的职场“菜鸟”走向成熟，更加懂得责任与使命。

”

“莫兰蒂”登陆那天傍晚6点多，黑云压城。

?

厦门鹭江海事局80后的叶剑锋和同事们接到指令：紧急处置一艘失控卡在码头栈桥下的实验方舟！疾风骤雨中，搜救船已无法出海，叶剑锋和同事们赶往栈桥，在与业主协商后，决定就地下沉坐底！

?

救援过程中，他死死抓住栏杆，生怕一松手就被风吹跑，鼓足勇气跳到方舟指导防污排查，直到夜里10点多才完成坐底………

?

风雨之中，浪尖之上，重压之下，回想起来全是后怕。但叶剑锋也更加懂得：穿上这身制服，责任就扛在了肩上！

在连续15天的“金砖巡航”里，叶剑锋几乎每天都吐，吃住都在海上趸船，但对工作的激情却丝毫不减。

在何建中副部长视察时，他大声应道：“保证完成好任务”，工作处处争著上……

▲受了伤，吃碗泡面补补就好

“

这一年，对职业价值的认同让许多80后更加心无旁骛，学会用执著乐观表达对工作的热爱。

”

党员许顺意是工作中响当当的“铁汉”。9月13日接到防御“莫兰蒂”的工作任务，他就和同事们加班加点地海巡、岸巡，进行船舶防台通知、疏导、督促，不讲条件不打折扣，确保14日中午前辖区所有船舶进入避风防台状态。

“金砖”期间，许顺意原本可以在家陪妻子待产，却主动请缨坚守海上巡航。

铁汉亦有柔情时，巡航中的妙手偶得，许顺意都会发给妻子分享。

▲巡航中遇见闽南俗称“妈祖鱼”的白海豚

▲“金砖”巡航喜逢海上双彩虹

“

这一年，我们更加期盼国泰民安、平安顺遂，许多70后海事人更加笃信坚守的意义和价值。

”

“莫兰蒂”登陆的那个夜晚，船长苏维顺家里窗户被打破，房间渗水，苏船长的爱人彻夜未眠。而苏船长本人却在“海巡0802”上防抗台风。

“金砖”安保中，苏船长带领“0802”船驻守条件最艰苦的外围海域，这样的忘我工作，已是常态。

一年365天，苏船长有200天是在船上。9年船长生涯，他参与了历次“海峡两岸搜救演练”，执行过一百多次搜救应急任务，“0802”船就是他的另一个家。许多像苏船长一样的60、50后海事人，俨然成为海事精神的缩影——忘我、奉献，是他们共同的标签。

“

这一年，60、50后海事人用“奉献”注解了海事精神，这是传承最直接、铿锵有力的表达。

”

“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才最有力量。”

这一年，“我们”一起：

——抗击“莫兰蒂”实现厦门海域零沉船零死亡零污染；

——配合地方政府两周内恢复灾后海上秩序；

——强化燃油质量检测，呵护“厦门蓝”；

——确保“金砖”前后厦门海域“绝对安全，万无一失”……

▲听听这一年，我们的感动和收获

“

大厦之门，事海之人。这一年，我们敢拼会赢，凤凰涅槃，薪火传承，众志成城，把平凡岁月凝成一颗颗圆满的珍珠！

”

全国海事系统“光荣与梦想”微信大赛本期推介：厦门海事 | 涅槃，从抗击“莫兰蒂”到护航“金砖”——献给我们感动、奋斗、成长的这一年

如果你也想参与此大赛，快点击下面的链接报名吧！

全国海事系统“光荣与梦想”微信大赛开赛啦！

文章编号: 3129fbc95a0ffe624cf8a0b8d668ff80
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西最新十大最受欢迎旅游目的地，你游过几个了？) 2017-10-27 宾阳五  其他 宾阳五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509096771&ver=477&signature=9PVYBj7JFtEEf4oSzRdINED9keu6GILaxbXNBUPuRO7Vf9q6fjoFNYSaluf180upXxWM0h4Gn8zXDf93KFbmOFvXlrukOBx6hDAY8FuATG-DLdUWB0LAEr2XN14*xwV0&new=1

宾阳5综合

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开并重磅揭晓了

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

↓↓↓↓↓↓

01

10南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

02

10贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

03

10桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

04

10北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

05

10北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车,1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

06

10钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

07

10贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

08

10大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

09

10通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城的旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

10

10广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、还可到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

广告

房价大减价！原439元现139元！10月，宾阳同胞游涠洲岛：中国的马尔代夫…潜水戏鱼、拥抱原始… 入住“梦之队酒店（涠洲岛店）”139元——宾阳籍管理团队等你……

更多详情，点击最下面左下角“阅读原文”

文章编号: 581716d1cacb84313156d12b5908c39b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西最新十大最受欢迎旅游目的地) 2017-10-26 品慢生活  其他 品慢生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509079794&ver=477&signature=6XSZQcA6vPgpjy1-Ig5o5qfPTSpLcg2kkttpoUkO6y5QYWMQ-AssfzLKfDic1ckHGo7ojI09cItvHx*dMCW9IqBNUd63i81EIMq*8A90rguYVq3KWPQt*4NnC6WkCLnn&new=1

击上方关注“品慢生活”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开并重磅揭晓了

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

↓↓↓↓↓↓

01

10南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

02

10贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

03

10桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

04

10北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

05

10北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车,1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

06

10钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

07

10贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

08

10大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

09

10通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城的旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

10

10广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、还可到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

来源：IN乐游

长按二维码，品慢生活与您同在！

文章编号: 3149e1f2a698f3232e239de32ae463c9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (福建 | 2017中国山地马拉松系列赛“双鱼岛杯” 漳州港站报名已啔动！) 2017-10-26 跑哪儿联播  其他 跑哪儿联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509086070&ver=477&signature=5*Hw2KMlGXQHxlXIRubN-*syq6BlNefavEBYtOWzMLTUdNrY0fq5YtyLQ5eQOJ41hhiozhb7sBx9ABEWKdgWthEaDsfX1oV85ZcqDA*BKiAKJstCBcUyp9itaAOk9Bti&new=1

2017中国山地马拉松系列赛“双鱼岛杯”

福建漳州港站

倒

计

时

距 离 开 赛 仅 剩

↓

16天

“一路山海好风景 赛道具有挑战性”。奔跑在南太武黄金海岸沿著碧波万顷的大海，感受到厦漳跨海大桥的壮阔气势，静候欢跃的中华白海豚。跑马之余在优美惬意的海边，还可以闻到海的气息、看到海的身影、聆听海的音韵，领略港口城市的独特魅力！

2017中国山地马拉松系列赛“双鱼岛杯”

福建漳州港站

暨

“庆祝招商局创立145周年”

145公里全球健行跑接力活动

比赛日期

2017.11.12

比赛地点

福建 · 漳州

比赛项目

42km 个人赛

21km 个人赛

8km 群众健身赛

赛 事 信 息

主办单位：

国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、招商局集团有限公司、福建省体育局

承办单位：

漳州招商局经济技术开发区管理委员会

独家运营：

北京南天星体育产业发展有限公司

漳州港站冠名单位：

招商局漳州开发区有限公司

协办单位：

漳州市体育总会、中国网海峡频道、招商局蛇口工业区控股股份有限公司、福建永鸿投资发展集团

合作单位：

漳州招商局码头有限公司、福建联谊建筑工程有限公司

支持单位：

漳州龙湖生态穀农业综合开发有限公司

执行单位：

福建省里程旅游有限公司

网络运营单位：

北京路客咪互联网技术有限公司

赛 事 路 线

赛道全长42公里，为环形路线，以双鱼岛桥头为起终点，贯穿双鱼岛、黄金海岸公园、南炮台、静湖公园、南滨大道、龙湖生态穀、虎甲山杨梅园、山地生态公园、院仔水库、厦大漳州校区等地。

“这里的赛道临海，山海风光很美，赛道的设计合理，难度中等偏上，安全系数比较高，顶尖的山地马拉松选手全程可以跑起来，期待这里的正式开跑！”参加试跑的陈朝江是名专业马拉松选手，曾获得国内宁波、厦门等多个半程马拉松比赛的冠军，跑完全程后，对我区的赛道给予了高度评价。

等高线赛道图

地形图赛道图

线路介绍

8km群众健身

累计爬升：49m

硬化路面：8km 占比100%

双鱼岛大桥-环岛一圈-双鱼岛大桥-黄金海岸-招商卡达凯斯

21km个人赛

累计爬升：460m

硬化路面：9.3km占比44.3%

双鱼岛大桥-环岛一圈-双鱼岛大桥-黄金海岸-招商卡达凯斯-南鼎山—静湖公园-双鱼岛大桥

42km个人赛

累计爬升：1120m

硬化路面：19.4km 占比46.2%

双鱼岛大桥-环岛一圈-双鱼岛大桥-黄金海岸-招商卡达凯斯-南鼎山-龙湖生态穀-台林农场-院仔水库-尖山脚村-寨仔山-双鱼岛大桥

报 名 方 式

报名时间

即日起报名，额满截止

参赛年龄

18周岁~65周岁

（以竞赛日期为基准）

参赛人数

42km个人赛：200人

21km个人赛：300人

8km群众健身赛：2000人

报名流程

登录官网→信息填写→资料提交→缴费→信息审核

→审核通过→报名成功

注：信息审核未通过者，报名费用将退还原支付方

报名审核

组办方根据赛事规程

有权筛选并最终决定是否接受报名

报名费用

42km个人赛：150元

21km个人赛：80元

8km群众健身赛：50元

费用统一网上支付

若参赛资格审核通过，费用将不予退还

参赛名额不得转让

费用包含

注 意 事 项

山地马拉松是一项高负荷大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛运动员体能和技能要求很高，参赛运动员应身体健康，有长期参加跑步锻炼和训练的基础，以及基本的山地越野跑经验。参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力，选择比赛类型中的一种参加。

作为国内最权威、最专业、最高端的山地马拉松赛事，中国山地马拉松系列赛引领跑者通过跑步的形式感受中国山河之美，领略各地独特的自然与人文风貌。据文化与旅游发展局有关负责人介绍，我区的马拉松比赛赛道路线经过精心的设计规划是“一步一步踩出来的”，充分将开发区的山、海、岛、湖、林等自然景色和海滨公园、生态公园、生态杨梅园、欧式小镇等景观融合起来，赛道还将经过南炮台、厦大漳州校区、浦东宫遗址等地，力争打造最美的山地马拉松赛道，让参赛者尽揽山海胜景。

跑 哪 儿 精 选 赛 事 报 名 链 接

○浙江 | “百人百马”跑开马

○江苏 | 2017国际镇江马拉松

○北京 | 第三届北京（野鸭湖）冰雪马拉松

○普洱 | 2017普洱马拉松

○黑龙江 | 2018 黑龙江冰上马拉松

○ 广东 | 2017 河源越野挑战赛

○ 2017佛罗伦萨马拉松

○ 2017皇后镇马拉松

○ 2018北九州马拉松

○2018马拉喀什马拉松

○2018东京马拉松

○ 2018迪拜马拉松

○ 2018京都马拉松

○ 2018首尔马拉松

○ 2018巴黎马拉松

点击“阅读原文”，立即报名2017山马漳州港站！

文章编号: d310d6c81913b7399e778a201551f0b5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【9.17感谢信｜志愿者名单】海好有你，海有未来——致爱海的你) 2017-10-24 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508848523&ver=472&signature=hJth8iedBHevxIbJS4NAQUBV3WK*Y1*tt*3m9la4wgyfulCB1Ecg6v44AYeFhcZs2CdzELJ5Smb5oFY516W5IBREbOpKHQq0d8z7VyNdTbCXAreauwDtdNbGOhbl05M5&new=1

[编者按]距离第十三届深圳国际海洋清洁日公益活动也已经过去了一段时间，来自五湖四海的志愿者们齐聚美丽的深圳海岸线上山下海清洁海洋，给这个世界留下了一抹最亮丽的蓝色。这是我们交给全人类的答卷，是对蓝色海洋许下的美好承诺，也是我们将海洋环保公益事业坚持到底的宣言！

本次海洋环保公益活动的顺利举行离不开每一位志愿者的努力，没有你们，这次蔚蓝行动也会黯然失色。活动主办方——蓝色海洋环境保护协会（BOCA）在此向每一位志愿者表达由衷的感谢！因为有你们的参与，海洋才会变得越来越蔚蓝，越来越富有生命力！希望后续会有更多的志愿者们加入我们，让海洋环保公益行动如大海的脉搏一样永不停息。

致亲爱的BOCA志愿者：

2017年9月17日，为响应全球海洋环保组织Ocean Conservancy 和Project Aware的号召，由深圳市海洋局、盐田区政府指导，深圳市蓝色海洋环境保护协会主办的第十三届主题为“海有未来·Sea the future”的深圳国际海洋清洁日公益活动在深圳全市29个海滩(海岸线)隆重举行。

本次海洋环保公益行动共有45个企业、团体参加。本次活动也是由蓝色海洋环境保护协会、上海仁渡海洋公益发展中心、红树林湿地基金会（MCF）联合发起的全国海滩清洁日海洋环保公益活动之一，同时得到天津、威海、上海、厦门等滨海城市志愿者的热烈响应。深圳活动参与志愿者达2000多人，其中包括美国、法国、南非、爱尔兰、印度、意大利等国籍的友人作为潜水/净滩志愿者参与到其中，成为本次公益行动的亮点。此外在活动前期，我们收到了来自各地的1551位爱心人士公益善款，共计387,427.24元。彰显了我们凝聚一心还海洋一片蔚蓝的决心！

本次净滩公益行动，清洁海岸线长达260公里，覆盖海滩、海岸线、海面和海底，直接参与净滩人数超1000人，共清洁垃圾重量约为927kg。从海底清洁回来的潜水员说：“今年在海底看到的垃圾，比去年少很多。”这是让我们倍感欣慰的消息！

据不完全统计，本次公益行动总获媒体报道19次，同时通过三虎传媒平台进行现场直播，三虎传媒直播平台观看人次一天内突破9.4万。直接参与人次超过2000人，间接影响人次逾百万人。

9月17日下午，志愿者们奔赴各个分会场清理海岸线。志愿大军中有的还是天真烂漫的小朋友、还有大学生志愿团队、也有朝九晚五的上班族……其中招商港务（深圳）有限公司、中海油工会、星巴克社区服务志愿团队分别在蛇口码头、运动公园进行清洁。 虽然我们在不同的地方、有不同的口音、还有不同的社会角色，但是9.17这天，他们都有一个共同的身份——蓝色海洋卫士。

在净滩主会场大梅沙，无人机在上空为我们拍下了一幅幅壮美的画面。

此次活动招募了76名摄影师，分落在29个净滩分会场，实时跟进和报道活动现场。其中有连续参加三年净滩活动摄影志愿工作的“福哥”（深圳新闻网摄影师）、龙岗摄影协会会员“兵哥”、深圳摄影圈名人邹碧雄和周文明；还有经常出没于蓝色海洋环保协会各大小活动的“九鬼”、“李蓓”、“浪琴”、“长风大侠”、“孤独一郎”、“角落故事”等。他们的身影穿梭于垃圾换宝、水下清洁、DADA美人鱼、创意拼图、百米画卷等活动专区，用镜头为我们记录下可贵的精彩瞬间。

——感谢市国土规划和资源委员会（市海洋局）、盐田区政府、深圳市城市管理局、梅沙街道办事处，各位主管领导和嘉宾，你们是本次活动的组织保障！感谢给予我们长期和坚实的关注、支持和指导！

同时本次公益盛事的成功举行，更是离不开您——BOCA志愿者和爱心市民的大力支持和帮助，作为活动的主办方，蓝色海洋环境保护协会在此向投身海洋环保事业的您致以诚挚的谢意！

——感谢89位BOCA督导义工们，你们的倾情投入是本次活动成功的基石！你们不仅是一名志愿者，而且还是一名各分会场的组织、协调、督导和服务义工。部分督导义工还在下午汇聚大梅沙主会场协助工作。

——感谢潜水员海底清理、海岸线清洁、DADA美人鱼表演、科技环保、彩绘画卷、义卖、海洋科普、垃圾换宝和嘉年华九大活动专区的BOCA志愿者团队，你们是本次活动的中坚力量！你们用双脚丈量每一寸海滩，并在炎炎烈日下清洁海岸线，洒下了辛勤的汗水！

欢乐嘉年华

有你有我

——感谢深圳市壹加壹航海有限公司（提供海面帆船巡航宣传）、海能达通信股份有限公司（提供现场工作人员对讲机）、深圳市飞米机器人科技有限公司（提供活动现场航拍设备及操作手）以及深圳市吉影科技有限公司（提供海底清洁机器人及操作手），有你们的支持才让本次活动更具科技性。

——感谢给予本次净滩行动的公益合作伙伴和赞助商，你们是本次活动的关键角色，也是海洋环保公益事业可持续发展的永动力！

——感谢为筹办本次公益盛事所付出辛勤劳动的筹备会志愿者们，你们是本次活动创意的策划者和引导者。在繁忙的工作之余，多少个日日夜夜的激情争辩和分工合作，才能换来本次活动的顺利举行！

最后还要感谢热心参与微博、微信互动的网络志愿者们，将公益心和祝福通过跨时空的网络平台，传递给生存在大海中的生灵，让网络世界和现场海滩的热情和爱心汇聚成“爱护海洋，从我做起”的蓝色宣言。

此时此刻，不同个体的我们，用不同的方式，在同一时间履行了爱护海洋的诺言。因为，我们有一个共同的名字：志愿者！谢谢您，每一位波卡志愿者！您辛苦了！

深圳国际海洋清洁日大型公益活动已告一段落，所有参与筹备和组织的工作人员均是义工、志愿者，大部分都是第一次参与这项活动；第一次做活动总控；第一次撰写新闻通稿；第一次与媒体接触……净滩公益行动在留给大家回忆和感动的同时，也为筹委会带来很多值得去反思的经验。我们还可以做得更好！我们的照片可以更精彩、我们的宣传可以更具特色和力度、我们的部门沟通可以更加协调畅通……我们期待下次的活动会更加圆满顺利！

我国海域辽阔，海岸线绵长，当今海洋战略已经成为我们国家最重要的方略，海洋经济的可持续发展取决于海域资源与环境的保护与修复，希望您在此次活动之后能继续关注和支持海洋环境保护公益事业。为深圳打造好世界海洋中心城市名片献出一份力量。未来海洋环保公益事业任重道远，让我们以海洋为证，继续肩并肩，手拉手，呼唤志同道合的好朋友，为了海洋的美丽继续努力！

保护海洋生态环境，非一日之功，我们所能做的是以微力引共鸣。让越来越多的人投入到环保的行动中来。

总有一天，爱护海洋的行动会从志愿公益变成每个人的习惯！

总有一天，会有越来越多的人把这片蔚蓝留在心间！

大海无疆，公益无国界！这一封来自海洋深处的感谢信，请志愿者收下！

深圳市蓝色海洋环境保护协会

2017年第十三届深圳国际海洋清洁日筹委会

二〇一七年十月二十日

附：鸣谢名单、志愿者名单

（注：以下名单不分先后，如有遗漏，谨表歉意，并请随时与协会联系。)

协会官方邮箱：1929764069@qq.com）

指导单位

深圳市海洋局

深圳市盐田区政府

主办单位

深圳市蓝色海洋环境保护协会（BOCA)

协办单位

盐田区环保水务局

盐田区城市管理局

深圳市伊贝诗化妆品有限公司

深圳市领先康体实业有限公司

深圳市罗湖区罗子哥蛙来哒主题餐厅

深圳市华星光电技术有限公司

深圳市福美信贸易有限公司(PMI)

深圳市朗诚科技股份有限公司

达达美人鱼（深圳）海洋文化有限公司

“绿动未来”环保公益众筹平台

深圳市百仲文化教育发展有限责任公司

支持单位

深圳市海洋监测与预报中心

广东海洋大学深圳研究院

深圳中洲万豪酒店

招商港务（深圳）有限公司

深圳市四季榴莲餐饮管理有限公司

深圳市福田香格里拉大酒店

深圳市香格里拉大酒店

深圳市飞米机器人科技有限公司

深圳海能达股份有限公司

深圳市吉影科技有限公司

深圳壹加壹航海俱乐部

腾讯志愿者协会

美人鱼币（Mermaid Coin)团队

深圳市冠洲医药科技有限公司

深圳市爱影电子有限公司

深圳市华唯计量技术开发有限公司

深圳市风华正茂雨伞有限公司

依保路（上海）贸易有限公司

大华会计师事务所（特殊普通合伙）深圳分所

深圳市稻穀香饮食有限公司

深圳市泉源旅行社有限公司

鼎坤国际（香港）有限公司

深圳大梅沙湾游艇会

深圳市坪山区中山中学

深圳市南油小学

复旦大学深圳校友义工队

友谊公益基金会

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

深圳鹏龙运动俱乐部有限公司

深圳市海洋世界有限公司

深圳市章鱼哥潜水中心

深圳自由潜水发展促进会

深圳情人岛潜水俱乐部

广东省红十字水上应急救援深圳大队

国际潜水小姐中国区大赛

深圳市赛场救护志愿队

Nogogo Online Groceries

ANZCOM

That's PRD&Urban Family

HERE

ShenzhenParty

深圳市旅联网络科技有限公司

深圳市一唯客餐饮管理有限公司

场地支持

深圳市大梅沙海滨公园管理处

深圳市南澳东涌股份合作公司深圳市大诶啥

深圳市南澳西涌股份合作公司

鹿嘴山庄

深圳市海天一舍酒店有限公司

深圳云海酒店有限公司

深圳市玫瑰海岸投资发展有限公司

深圳特发小梅沙度假村有限公司

深圳大鹏较场尾民宿管理有限公司

深圳市沙鱼涌文化旅游发展有限公司

悦榕湾度假村

西湾红树林管理处

南方大澳酒店

七星湾游艇会

深圳湾公园管理处

佳兆业金沙湾国际乐园

深圳市宏彩悦物业管理有限公司

分会场参与团队

深圳市领先康体实业有限公司

长天户外

深圳市壹加壹帆船俱乐部

七星湾游艇会

中广核工程有限公司

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

大鹏中心幼儿园

深职建环义工分会

大鹏心连心义工队

美固电子（深圳）

深圳市笋岗小学

惠州蓝微电子志愿者服务队

向日葵公益

零废弃义工队

穿越部落深圳队

星巴克咖啡（深圳）有限公司

中海油工会

蛇口电大义工队

招商港务（深圳）有限公司

永旺工会

深圳市爱影电子有限公司

西乡微马大队西湾义工队

山东大学（守护那一抹海蓝）

天津志愿者联盟

蓝色海洋前海葵花向阳义工队

蓝色海洋葵涌义工队

蓝色海洋宝安义工队

蓝色海洋南山义工队

西涌迷你度假屋

深圳市贝思路文化咨询有限公司

媒体支持

深圳日报

深圳特区报

晶报

香港商报

中国海洋报

深圳晚报

南方都市报

深圳都市报

深圳侨报

第一现场

财经频道

深圳卫视新闻台

公共频道

央广网

新浪网

手机网易网

盐田网&深圳新闻网

深圳先锋898新闻

深圳全接触

本届筹委会名单

总策划

周云翔、天山、可乐、钟宏

总指挥

安迪、霍永远、谢伟雄、肖荔瑾(蔷薇)、纪绮(白海豚)

专家委员会

梁俊乾、胡章立、胡振宇、周维、王炳、周凯、周云昕、南兆旭、肖宝华、廖宝林、洪宇、周智琛

主持组

上官智维、姜再文、陈姝欣

媒体宣传组

负责人：陈钱

媒体小组：何艳艳、彭赟

唐帅琦、郑玉龙、韦妙琴、董法、高毓徽、罗燕、何萍容、胡静、刘辉娟、赵子健、魏丽萍、盛婕、欧海滢、马丽

微信运营：邓敏、王敏

王海文、钟有有

微博运营：林阮儿

徐佳丽、蔡松霖、李海滢、王玥

素材中心：刘佳瑜、曾玉慧

王玥、罗艳婷、潘婷婷、邓永慨、罗安妮、夏然然、刘静远、罗贤辉、江美琴、陈桦、何飞燕、黄林燕、王永静

经常直播：黄小明

张健勇、毕建明、陈隽、刘凌峰

新闻稿撰写：沈榕、A-Edison

H5制作：何艳艳

动画拍摄制作：罗浩诚

林振腾、黄俊珊、王永鲸

网站运营：韦妙琴

舞台控制：苏俊、陈沁

摄影组

负责人：李帼翠

分会场：刘翊翔、林宇松、郭伟泽、杨宝汉、张周红、赵平芳、龚世福、潘坤宁、邓良贵

主会场：杨强、曾兵强、刘正彬、董亘旦、刘紫茵、彭颖奇、刘畅、莫美婷、史建民、刘勇、肖清华、黄伟、王环东、陈锋、何福生、罗小林、贺丛丛、侯爱虹、林凯纯、吴康秀、梁江洪、纪钟薇、孟超、刘意雄、潘坤宁、赵进华、陈严颖、李隆惠、黄丽婷、蓝翔、周文明、李蓓、赵丽霞、谢玉秀、阮敬亭、纪钟薇、阮子斌、李继辉、罗志诚、林振腾、黄俊珊

礼仪组

负责人：芳芳

杨重源、胡培华、刘树杰、卢美兰、张小群、马楚佳、钟英浓、何萍蓉、薛冬梅、彭景娟、崔燕、盛婕、丁蕊、杨欢、傅红、杨玉婷、廖娟、谢晓燕、欧阳鸿、林诗敏、薛飞

物资组

负责人：黄镇森、陈东萍

陈晓、荆杨、张平华、高凤、张千雨、姜颖、王红艳、张静洁、肖玉、卢志军、施振丽、宁志松、黄志华、李知耘、王进杰、肖锦翔

医疗组

负责人：孔庆慧

潘庆伟、陈逆、陈煜凌、陈运龙、罗树昌、张建勇、刘志丹、杨楠、吴亚农、翟从容、胡冬萍、吴云开、陈立骏、李鹰、郭建军、段夏炜、唐萧云、丁蕊、王聪聪、章红燕、魏丽萍、孔慧、林贞丽、赵倩 、郭建军、李政春、李秋会、李晓红、马伟、张双

翻译组

负责人：王敏

曾玉慧、刘佳瑜、刘静远、叶瑜、符敏、罗亦纯、罗金兰、朱丽贤、欧阳文君、王丽珍、邓亚丽、刘璐、李颖琳、刘思维、王丹、淼淼、彭家淮

场务组

负责人：杨昆

张自英、王明惠、许文翰、刘娇、许秀丽、舒斌、李继永

潜水组

负责人：徐晓萌

欧阳文君、邓亚丽、刘璐、谢树祥、宋银进、袁勇平、谭承飞、张天禄、陆生豪、郭菊平、金瑶、张晓艳、李旭红、张庚莲、周丰收、甘远彪、易善武、曾晓星、蒙雅云、陈华丰、杨洋、蔡乐妍、蔡海平、孙志宇、姜颖、李柳葳、钟宏、白菜、梁文斌

安保组

负责人：邓峰

陈茵茵、李秀华、胡芳、董自亮、白建斌 、郑隆波 、邓章林 、刘秉文、朱永辉 、周建新 、刘佛保、彭冰 、李海珠、徐碧华、杨重源、赖泽有、余亚琴、唐世珠、胡培华、刘海光、陈琼、农志兵、陈新忠、任文生、朱杰婵、蔡琴 、林国英 、严亚娟、宾连

科技组

刘正彬、安迪、刘小庭、徐军军、兰建民、韦莹、吴喻同

垃圾换宝组

负责人：邓美兰

贺佳、夏荣香、陈科旭、谢小君、冯贵燕、姚军、罗春辉、付斌兰、曾燕君、金小文、唐月倩、赵允娟、黄清华、李文臣、杨建平、肜玉杰、黎建华、赵亚芝、邱妙华、莫日华、肖艳娜、伍万松、卢惠珍、饶珠银、杨秀萍、黄俊、韩颖、刘丽敏、段秧青、覃大卫、欧霖琳、董崇英、李江海、蔡莛恒、蔡莛浩、杨润辉、李长家、冯浩、李楠、李国权、王梓璇、罗唯哲、黄佳燕、刘嘉瑛、刘佳翼

净滩组

筹备成员：吴丽琼、李翔、王小莲、梁秋婵、陈绮艺、刘文婷、连桐桐

主会场负责人：吴丽琼、李翔

刘文婷、熊惟娟、杨丽萍、高小明、徐永习、周蓓蓓、曾建红、李文臣、邓玉芳、陈艳、叶新玉、黄志华、刘意雄、汪斌娟、张陈、谭洁雯、李颖琳、刘思唯、邱余林、谢怡、谢菲、林茂君、韩颖、王梓璇、张丹丽、牛雪艳、吴艳梅、曾小强、刘灶文、吴振宗、罗凯、黄金艺、庄惠君、史丽姬

分会场负责人：李翔、吴丽琼、王小莲、梁秋婵

郑映辉、谢恩平、周惠霞、王伟、杨小会、曾昌仲、于显辉、王剑波、陈桂珍、曾志松、寸朗、王莉、任红梅、马佳琪、曾锦盛、林晓欣、林得源、梁梅芬、范瑶金、范利玲、伍泽超、李玲玲、许江帆、舒小芳、何健、袁伟凡、王豆、张惠明、张左新、杨波、朱文英、林荣、顾鑫宇、阮瑞文、邓勇、唐峰格、卢卫晖、丁玉生、丁一飞 、高凤、蔡冰、黄土链、张小静、辛后勇、桂文国、张佩金、庞嘉颖、汪敏、王建国、邓文利、谢刚、李刚、蔡璐

嘉年华

负责人：山羊

刘航、王海文、雷铮、范瑶金、曾艳、刘秉文、小刚、杨蕊、周军、孙健梅、李彬红、林为贤、马海英、肖清华、陈红、王芊惠、龙相成、陈俊东、庄晓珊、孙强、陈俊诚、张俊、饶景月、路艳、黎琳、何鑫、郭啔程、刘伟金、徐海燕、魏洪波、蓝丙裙、王丽琼、曾霞、贺盼雨、林洁冰、张瑶、郝正亭、张莲、田润、刘海燕、王凤鸣、魏绪花、姜骜杰、吴闻鑫、王永霞、王鹤、蔡莉、林浩钦、吴国锦、刘化伟、王朝飞、李俊波、郑晨、李雁滨、刘洁丽、曹瑞、王辉兵、钟冲、徐楚楚、赵克为、邱丹、詹瑞瑜、周阳、朱爱萍

第二届海洋公益沙龙组9月10日

负责人：山羊

嘉宾：梁俊乾、廖宝林、Brendon Sing、杨松颖、何杰、黄晨迪、周云翔

与会嘉宾：王炳、马海鹏、葛洋、陈莉、谢童、柯剑、吴鸿杰

支持单位：深圳市盐田区社会工作委员会、ADEX深圳国际潜水与水上运动展览、北京大学深圳研究生院绿色协会团队、行知实验小学团队、南油小学团队。

志愿者：刘慧、鲁艳芳、黄益倩、雷文庄、高波、张鱼、蓝燕苑、穀君、王金辉、肖潇、张睿琪、董法、卢美兰、黄慧园、韩冰、纪绮、王海文、邱梦怡、邓亚丽、陶芳、吴秋婷、何艳艳、彭赟、刘新安、顾鑫宇、林阮儿、刘丹、邓勇、郑玉龙、王子文、何志江、安迪、李帼翠、陈诚、赖海京、史建民、张周红、曾妙玲、曾文杰、邓峰、唐逸凡、龙相成、梁小嫦、胡培华、杨波、张瑞如、高夏岚、吴丽萍、宁向东、杨昆、林文娇、曹凤田、章钜良、吴丽琼、刘文、冯敬香、汤聆娟、程忠娣、胡晓娜、陈绮艺、Silvia、肖祝钧、郭茸升、王敏、邓敏、许楷楠、黄南乔、赵明

特别致谢

柯剑（巴山大叔）、军哥、雷强、陈旭波、彭声、李刚

亲友团

最后，感谢为了举办本次活动默默支持筹委会核心人员没日没夜加班的亲友团：

安迪家人、笛子、Julia、彭芳姐、吴思余、黑仔、蛋糕妹、蛋挞仔、纪爸爸、纪妈妈、小付······

以及所有参与者的家人、朋友，是因为你们的理解，才有一个个竭精殚虑的热心志愿者参与其中！也感谢为本次活动默默付出而不留名或我们无法穷尽列举的志愿者们。在这个表达感恩的特别日子里，请接受我们最真诚的感谢和敬意！

关于BOCA

蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。

文章编号: 3cd7d040522812a67dff58e756aaa330
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (数字看发展丨福建：生态“优等生”，这些年挺拼的) 2017-10-24 福建林业  农林牧渔业 福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508898940&ver=473&signature=vTtdhI0d3r*DyacC77NuaJwBwlAPlyQ4WMK0h5RBzJDqX43hqysD1gJXpWjGxyTKea9taSvU0ptpQCvW2BdDCYdlt1OFNNdE0Mqw4lYEfVrtmczExVDffNz2z693MExV&new=1

十九大报告提出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境。

如今说到咱们福建，那清新的空气、优美的环境，绝对是一大招牌。水、大气、生态环境质量保持全优；森林覆盖率连续39年位居全国首位。

今天的数字看发展，来看我们福建是如何做到既养眼又清肺的。

在厦门岛，这个寸土寸金的地方，中华白海豚、紫水鸡、文昌鱼、栗喉蜂虎、黄嘴白鹭等都有自己的家。这让厦门这座高颜值的城市，有著满满的爱心。

放眼全福建，如今共有93个自然保护区，其中国家级17个、省级22个。福建还有80万公顷的湿地，5万候鸟成为福建生态的代言人。

在保护大自然、保护生态这个科目上，福建一直是全国的优等生，过去五年，依然傲娇。

年年生态科目都能当“学霸”，福建还真是下了很多苦功夫。

天赋高，还这么拼命，福建这位“同学”真是棒棒的。

点击阅读原文，观看《数字看发展丨福建：生态“优等生”，这些年挺拼的》↓

丨来源：福建新闻联播

↓↓↓长按二维码，关注福建林业，了解更多林业信息!

文章编号: f43fb164a1fd2b7aebe1224f7d37f720
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (我们的十九大 | 第四届“身边的好同学”厦门大学翔安校区优秀大学生评选活动) 2017-10-23 厦门大学青春飞翔  其他 厦门大学青春飞翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508785436&ver=470&signature=guZhPqdj45tIWF4tSySZ0rPzXc4lOl4XuS8TQkikY4JFm11P7vERb*RLHISF5lCzn*9SloC2RF1r9ufdiE57Dw0O4F2Z3gZrsKmMnWp4rld7DlU3MMwp5gbRhw1LKmbS&new=1

“身边的好同学”活动是为了引导学生将社会主义核心价值观的要求同日常学习生活紧密联系而举办的活动。旨在通过挖掘、宣传翔安校区在校学生拼搏奋进的感人事迹和先进典型，在学生中树立自强自立的榜样，激励、引导同学们向身边的榜样学习，培育和践行社会主义核心价值观。

身边的好同学投票规则：阅读原文，使用厦门大学统一身份认证账号登录，每人每个奖项限制投一票（道德之星X1，自强之星X1，学术之星本科生X1，学术之星硕士研究生X1，学术之星博士研究生X1，志愿之星个人奖X1，志愿之星团体奖X1，实践之星个人奖X1，实践之星团体奖X1，体育之星X1，才艺之星X1），即每个奖项最多投一人（可不投）。

自强之星

夏小丽

国际学院

我来自尼日利亚。在祖国的孔子学院学习过15个月的汉语，现在在海外教育学院进修。小时候在一次事故中失去了我的右手，因为家里那时很穷，所以没有办法带我去医院，所以我变成了一名障碍人士。我从小就自立自强，我要一直往前走，无论如何都要奋斗努力。对于一个努力的人来说，什么都阻挡不了他前进的脚步。我的家庭情况不好，没钱交学费不能上学我就省吃俭用，外出打工。有了梦想就会有希望。我有一个成为主持人的梦想，我从未放弃。我成绩拔尖，我会继续去实现我的梦想！

陈露

航空航天学院

航空航天学院机电工程系2014级本科生陈露，虽然家庭经济困难，但自强不息，刻苦努力，三年中不仅在学习上取得从66%到3%的巨大进步，还在科创竞赛中取得国家一等奖等优异成绩，用实际行动践行著自强不息的南强精神。

刘少龙

航空航天学院

15级航空航天学院飞行器设计与工程专业，来自国家级贫困县，幼时家境贫寒，曾获2017CADC三等奖一项团体第五名一项、国家励志奖学金、校级二等奖一项三等奖四项、院级三好学生等荣誉，曾担任厦大公共自行车维修团队副队长、航空爱好者协会副会长。心若有翼我自飞翔！

龙华强

航空航天学院

我是厦大15级航院的学生龙华强，来自湖南湘西。我出生于农村，但我一直勤勉自强，不断努力改变自己。在大学里我积极进取，综合表现优异，在生活上亦是独立自强。总之，我在求学追梦路上自强自立，持之以恒不曾放弃。

王雯

生命科学学院

1996年8月生于贵州六盘水，彝族，中共预备党员，生命科学学院2014级本科生。两度获国家励志奖学金，曾任生科辩队队长，获厦大新生辩论赛冠军；曾任生科主持部部长，生科学生会主席，获“优秀院学生会”荣誉称号。

体育之星

黄璐琪

公共卫生学院

黄璐琪，篮球国家二级运动员。学校及学院游泳队主力，厦大游泳运动会100米蛙泳第1名、50米仰泳第1名。前厦大乒协副会长，现院乒乓球队长。曾获院乒乓球第1名。厦大新生杯乒乓球第5名。迷你奥运会优秀裁判。前院体育部干事。厦大武术比赛太极拳三等奖；福建省青少年田径冠军赛优秀志愿者。

李宏辉

公共卫生学院

公共卫生学院2015级硕士，中共党员，成绩优异，爱好体育。担任厦门大学足球队主力门将期间，帮助球队取得多项集体荣誉，其中包括省级比赛一等奖，市级比赛第二名等。并在2017年取得福建省最佳守门员个人荣誉称号。代表学校参加金砖会议足球表演赛。

陈竑屹

生命科学学院

陈竑（hóng）屹(yì)，生命科学学院2016级2班本科生。生科体育部现任部长，生科足球队队长，生科棒球队成员，厦门大学校足球队成员。名字难认，眼睛巨小，喜欢体育。最难的两个字帮你们标出来了，那就投票呗~

曾畹莹

医学院

2015年50届校运会获得女生 3000 米亚军，800 米第12名的名次。2016 年厦大网球女单和混双的比赛获得亚军。翔安校区校园环跑马拉松赛获得了女生组亚军。51届校运会获得了女生 3000 米冠军。由厦大体育教学院副教授黄力生老师的带领下，作为厦门大学的代表参与新百轮（New Balance）赞助的《中国大学生校园接力马拉松赛》获得了团体赛第 7 名。5月份参加奥友杯厦大网球邀请赛获得了全校区的冠军。中国登山协会举办的山地竞速挑战赛暨中国天空跑积分登高赛，顺利完赛并且获得了女生组第16名的名次。因此，我很荣幸地得了〞优秀运动员〞的称号。

刘奕菲

医学院

党员积极分子，出生于1997年4月，籍贯福建省厦门市。学习成绩优异，积极参加社会实践活动并且经济独立。积极参与学生工作，现担任西部梦想社团副社长，医学院羽毛球队经理。从小热爱体育运动，坚持参加长跑比赛8年余载，在大一获得运动会女子组800米第五名的成绩。代表学院参与啦啦操比赛，并获得团体二等奖优异成绩。代表学院参与医学院排球联赛获得全校第一名的好成绩。

生命科学学院足球队

生命科学学院

生命科学学院足球队，是一支由生科院本科生，研究生，博士生组成的队伍。球队不仅是厦大冠军的竞争者，更是是厦大翔安校区足球发展的推动者。牵头组织了翔安校区的足球联赛、杯赛，为各院足球水平提升做出巨大贡献。赛场上，无论顺境逆境，生科足球永不放弃，冠军，终归这里！

生命科学学院棒球队

生命科学学院

自2013年成立以来，参加过多届厦门大学乐乐棒大赛，锐意进取，成绩逐年稳步提升，获2015年、2016年全校四强，2017年翔安校区第一名、全校亚军。 2017年，为促进翔安校区棒垒球体育文化传播，提高校区内棒垒球在学生间的参与度，营造更加良好的棒垒球发展氛围，生科院棒球队牵头申请建立棒垒球社。

阿尼玛卿登山队

海洋与地球学院

厦门大学登山队，每年攀登一座雪山的承诺，今年已是第15年的坚守！厦门大学阿尼玛卿登山队，从海平面到海拔6282米的挑战，1400米路绳，完全由队员一步一镐铺就而成！他们既是登山精神的传承人，也是厦大登协的建设者、倡导大学生走向户外的身体力行者！15年的不懈努力，影响的不止一代人！

才艺之星

韩桑莹

药学院

代表厦门大学参加福建省“马克思主义”演讲比赛。荣获厦门大学“优秀团支部书记”称号。我是主持人，在跨年元旦舞会见证新年钟声的敲响。“中华情”全国青少年才艺展示表演组银奖中央人民广播电台第四届“夏青杯”朗诵大赛全省六强

曾与著名相声演员姜昆同台演出厦门大学新生杯辩论赛八强厦门大学药学院第一届模拟联合国大赛最具风采奖

洪俊平

生命科学学院

他热爱舞蹈，本科期间担任过云南支教队梦想之滇志愿者队舞蹈课老师、第二任街舞协会Locking队队长，荣获“NIDVD SHOW”风采大赛一等奖。硕士期间担任过AMPK国际研讨会晚宴表演嘉宾、齐舞堂街舞工作室少儿班Locking课老师（“舞动两岸杯”比赛银奖）、NIDVD课题组文体委员、生科院研会文娱部部长。荣获第一届厦门高校街舞交流赛Freestyle组16强、第三届BTY国际街舞大赛Locking组4强。2017年正式成为中国舞蹈家协会街舞委员会注册舞蹈老师。

王葳

环境与生态学院

现任学院文娱部部长，曾任校艺术团合唱队副队长、学院采编部干事、学院辩论队队员。厦门大学期间获2015诗歌书法比赛软笔书法第二名；第三十一届校园十大歌手赛非专业组冠军；“我身边的核心价值观”作品征集大赛软笔书法第一名，并受邀现场表演。参与2015年广播操比赛翔安校区获第一名，挺进2016年校辩论赛8强。院级比赛中，参加2016年环生歌王赛获第一名组织策划参与新年舞会、国际文化交流节汇演、校艺术团下乡、合唱节等校园活动。

朱艺钒

医学院

厦门大学艺术团舞蹈队负责人。自幼多才多艺，曾获云南省少儿体操比赛一等奖，银牌数枚，舞蹈通过全国艺术水平考试七级。大一期间，参加厦门大学本部艺术团“喜迎十九大”暑期下乡演出，校元旦晚会，角屿岛官兵慰问演出等活动，展示厦大学子风采；代表医学院参加第十届啦啦操锦标赛荣获二等奖，担任“海峡两岸舌象知识比赛”等重大活动的礼仪员，“留动中国”啔动仪式表演，各院元旦晚会表演；作为班级文娱委员，组织班级中秋节女生节等活动。

钟毓萍

环境与生态学院

擅长主持，朗诵，唱歌，绘画，英语口语、弹吉他。曾获2017厦门大学第三十二届校园十大歌手赛非专业组一等奖，厦门大学第三十二届校园十大歌手赛翔安分赛区冠军，第五届厦门大学环境与生态学院十佳歌手赛暨“环生歌王赛”中获”环生歌王“称号,也积极参加角屿岛官兵慰问、海洋学院系庆、校园合唱节等等活动的演出

凌行筝

生命科学学院

现任生命科学学院舞蹈部部长，主要负责舞蹈队及啦啦操比赛等各项事务。曾随舞蹈队在院元旦晚会、十佳歌手决赛等活动上演出；新生军训期间参与慰问活动并表演舞蹈，并与其他部门共同筹划了军训文艺汇演活动。

学术之星

王颖心

生命科学学院

大一学年结束时，获得了院年级第二好成绩，绩点达到了3.8以上。参加了很多社会实践活动，有幸成为了金砖会晤的一名志愿者，经历了一年学生工作的锻炼，我在大一任期结束时受到大家的信任，获得了“优秀干事”的荣誉，同时也成为了院学生会学术部部长

马进原（研）

药学院

扎实勤勉，全面发展。参与发表SCI论文6篇，第一作者投稿2篇，获得国家奖学金，光华奖学金。光荣入选第六期马研班。相继参加多项社会实践与志愿服务，获得社会实践积极分子，优秀辅导员助理，校三好学生等称号。

廖虎（研）

生命科学学院

在厦大一年以来，目前已经以第一作者在国际分类学权威期刊Int J Syst Evol Microbiol（三区）发表两篇文章，题目分别为和 。并获得2017年国家奖学金.

周雅清(硕士)

能源学院

目前，以第一作者发表1篇（JCR1区IF=7.5）SCI论文，合作发表1篇（JCR1区IF=6.3）SCI论文，一篇一作(JCR1区IF=16.7)在审，并获得2017年度国家奖学金。曾任院研究生会副主席，辅导员助理，党支部委员。获得两次校运会跳远银牌等。

吕静（硕士）

公共卫生学院

公共卫生学院2015级硕士，勤奋刻苦，成绩优异，热爱科研。荣获2017年国家研究生奖学金。研究生期间分别以第一，第二，第四作者在 《Advanced Science》 IF：9.034，《Advanced Materials》IF：19.791，《Scientific Reports》IF：5.605国际权威杂志上发表文章。并且有两篇会议论文被（PIBM 2017），EI收录。科研成果丰硕。

蒋叶涛（博）

能源学院

担任课题组班组长一年，耐心协助课题组老师和其他人员的科研工作，体现了良好的工作学习态度和团队协作能力。目前，本人以第一作者发表SCI论文4篇，其中， JCR二区2篇， JCR一区2篇；申请并授权发明专利4项；另发表合作论文12篇，还于去年六月底独自赴美参加了一次国际学术交流会议。

边学利（博）

生命科学学院

边学利，厦门大学生命科学学院2014级博士研究生。其研究成果先后发表于Nature Chemical biology ，Chemistry&Biology和Nature Communications（第一作者）；荣获博士研究生国家奖学金、校三好学生荣誉称号、厦门大学生命科学学院学术创新先进个人、光华一等奖学金。

志愿之星

胡宇

医学院

CCTV、XMTV、FM106宠儿，工时近600的志愿服务狂，志愿奖学金、优秀志愿者称号收割机，参加了包括“厦门国际马拉松赛”、“第一届全国青年运动会”、“2015厦门国际投资贸易洽谈会”、“第19届中国国际投资贸易会”、“2016厦门国际时尚生活展”、“2017金砖国家领导人厦门会晤”等重大活动在内的志愿服务活动。

刘诗婷

药学院

工时累计已达426，担任厦门大学95周年校庆时志愿者；担任厦门大学药学院第五届学生委员会委员青年志愿者协会会长；担任大学爱心社翔安校区分社社长；2017年3月被评为“厦门大学十佳志愿者”。

高钰婷

航空航天学院

本人热衷于志愿服务，连续两年带领校重点实践队赴甘肃组织开展暑期支教志愿服务活动，被福建省教育厅等多家主流媒体报道，广受喜爱和好评。并参加厦门国际马拉松赛、全球孔子学院大会等重大活动，曾获“一星级善行100志愿者”等多个荣誉称号，累计志愿服务时长544小时。

王钰

能源学院

能源学院2014级本科生，为人正直，热心公益。曾于2015和2016年暑期，两次作为厦门大学西部梦想社团“西部行”（繁星队）的一员，到甘肃庆阳开展支教活动，并于2016年任队长。此外还参与本科生迎新，2017厦门金砖会晤等志愿服务工作，在读期间累计工时627个。

林惠珍

公共卫生学院

公共卫生学院2016级本科生在校期间积极参与志愿服务工作，累计工时208.5个。2017年暑假参与厦门大学格致协会“梦想之滇”志愿者支教队，赴往云南省腾冲市猴桥镇轮马名族小学开展支教活动，事迹多次被报道，且得到学院、学校以及当地政府的大力支持。

冯靖修

生命科学学院

在青协由干事到主任在志愿由蹒跚到拓荒汗水淌过的永远是微笑的面庞你问我为何如此坚强我只为举起一盏志愿的灯号召更多的人循著志愿的光前行不忘初心 方得始终我是志愿之星候选人冯靖修我是青协人我志愿

武渊

医学院

2015-2017年度期间，长期在珩厝小学和厚德中学从事支教；作为厦门大学中医协会的社长，举办并参加十五场义诊活动；2017年四月作为“第一届‘金镜杯’海峡两岸舌诊大赛”的会务组志愿者；2017年作为金砖国家领导人厦门会晤“小白鹭”志愿者；2017年5月被评为“厦门大学医学院优秀志愿者”。

西部梦想社团翔安分社

国际学院

西部梦想社团是厦门大学大首个以服务西部为主题的社团。社团宗旨是“关注西部，了解西部，服务西部”，旨在召集热心公益事业和西部发展事业的青年，关爱西部，走进西部。我们始终用心做好西梦人，用爱填充西部行。

凤凰花社

生命科学学院

凤凰花社以开展大学生志愿服务活动为目的，以珩厝小学“梦想飞扬，第二课堂”支教活动为载体，每周对农村小学生进行课业、兴趣、艺术等多个方面的帮助。社团活动使公益日常化，汇聚爱的力量，为大学生提供了一个参与公益、奉献社会的平台。

实践之星

丁钰宸

国际学院

带领“星火实践队”开展了为期六个月的社会实践活动与志愿服务活动，活动受到了人民网、新浪网等众多媒体的关注与报道。领衔撰写的调查报告《关于我国城镇居民消防安全意识的调查——以厦门市为例》在国家级刊物发表。

陈中甫

公共卫生学院

多次担任实践队队长，参加校级红色专项实践队湘楚长征情实践队、校级重点实践队繁星支教队，获2016年暑期支教实践繁星队荣获国家级优秀实践队；担任校级重点灵武清虫，为爱起航实践队队长。此外曾荣获厦门大学2017年度本科生国家奖学金。

林晟

医学院

2017年暑假作为队长带领“曙光行”实践队前往永泰开展资助项目宣传活动。在实践活动宣传的过程中，联系到一家公司在医学院设立助学金，协商结果为设立一个每年10万的助学金。作为厦门大学医学院唯一一支实践队参与“2017镜头中的三下乡”活动评选。

陈斌（博）

环境与生态学院

本人陈斌，出生于漳州龙海，现于环境与生态学院就读2016级博士生。2001-2005 福州大学本科毕业，取得工学学士（本科期间兼职约盈利7万元），2005-2009先后全职从事中远集团厦门海虹子公司主管，上海长江计算机集团厦门公司商务经理，2009年创办厦门南桥网络科技有限公司（工厂），2011-2014在职进修并获得厦门大学管理学硕士学位，2016年增创厦门中研融源科技有限公司，目前已同中科院系统各地约20家研究院所建立业务往来，同全国各高校约30家建立业务关系。厦门南桥现年营业额400万左右，厦门中研现年营业额100万左右。2015年底入股漳州镇海卫海水养殖场，从事对虾和石斑鱼科技养殖，2016年考入厦门大学就读海洋事务博士。目前获得专利5项，软件著作权6项，省级奖状1本。工作12年，创业8年。

保贝e+

医学院

参加全国第三届中国青年志愿服务项目大赛获得金奖，获得全国优秀志愿服务项目，在2016年4月，获得2016年“创青春”厦门大学大学生创业大赛公益创业赛获得金奖，2016年9月举办的“创青春”福建省大学生创业大赛公益创业赛获得金奖，2016年11月获得创青春中航工业全国大学生创业大赛公益创业赛银奖。2016年8月参加“汉云杯”第二届厦门大学“互联网+”大学生创新创业大赛荣获金奖，在2016年9月参加“建行杯”第二届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛获得铜奖，2016年12月获得厦门市翔安区首届创新创业大赛三等奖等。

为牧清虫，助力藏民队

公共卫生学院

实践队赴西藏开展包虫病的防治宣传活动，积极落实“一带一路”上的精准扶贫政策，于日喀则桑珠孜区加措雄乡桑啊林村开展包虫病健康知识宣讲，覆盖全村135户，793人。实践队获得厦门大学社会实践重点队伍立项、公共卫生学院重点实践队立项。

“梦想之滇”志愿者支教队

生命科学学院

梦想之滇志愿者队是有五年支教经验的，一个以传统文化为基础，注重科普，文艺，实践等音体美素质拓展的高水平专业支教团队。我们从精神层面支援，用大家力所能及的行动尽最大努力服务边远山区。以我所能，予你梦想。

甘肃两当支教队

海洋与地球学院

敢梦敢当，敢做敢当，我们是甘肃两当支教队。自2015年成立起，两当队每年都会前往甘肃进行暑期支教与社会调研活动。用心呵护，用爱传承，用行动坚守“两当”的誓言。扎根两当三年，从未结束，还有更远的将来。

纵贯线实践队

海洋与地球学院

纵贯线实践队旨在通过调查文昌鱼在厦门的生存情况、受了解程度等，更好地进行文昌鱼保护与科普宣传活动。实践队连续成功与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处共同承办了“爱文昌，爱海洋”文昌鱼保护大型宣传活动，活动均由厦门电视台进行报道，受到广泛好评。

绿野协会

生命科学学院

一个传播亲近自然、热爱自然理念的环保社团。活动丰富多彩，包括五一调研营、红树林复种与巡护、植物认知大赛观鸟大赛等。协会自创办以来，获2016年大中专“三下乡”社会实践“千校千项”成果遴选的“百佳模拟E提案”称号等多项国家级、省级、市级及校级奖项。

厦门大学青春飞翔

青媒新媒体运营部

责任编辑：刘静嘉

厦门大学团委青年媒体中心翔安校区分中心出品

欢迎加入

厦门大学团委青年媒体中心翔安校区分中心

青梅一遇，竹马一生

（扫码加入我们，get更多隐藏属性）

文章编号: 74894251cdcc73362fff480b4cbea818
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【9.17感谢信｜志愿者名单】海好有你，海有未来——致爱海的你) 2017-10-23 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508760114&ver=470&signature=L10B0xon4MCVl9eXx4rzLj8mA7GuTLR0-6NujKUq33awIRHWPP3RgJxJ-ZKZojpx3qaDQlgBhIoOww30GUIFaBlJOH6C9zOQWYuApDkNEqMcRJwCr-yC0t3v*6TSJBrA&new=1

[编者按]距离第十三届深圳国际海洋清洁日公益活动也已经过去了一段时间，来自五湖四海的志愿者们齐聚美丽的深圳海岸线上山下海清洁海洋，给这个世界留下了一抹最亮丽的蓝色。这是我们交给全人类的答卷，是对蓝色海洋许下的美好承诺，也是我们将海洋环保公益事业坚持到底的宣言！

本次海洋环保公益活动的顺利举行离不开每一位志愿者的努力，没有你们，这次蔚蓝行动也会黯然失色。活动主办方——蓝色海洋环境保护协会（BOCA）在此向每一位志愿者表达由衷的感谢！因为有你们的参与，海洋才会变得越来越蔚蓝，越来越富有生命力！希望后续会有更多的志愿者们加入我们，让海洋环保公益行动如大海的脉搏一样永不停息。

致亲爱的BOCA志愿者：

2017年9月17日，为响应全球海洋环保组织Ocean Conservancy 和Project Aware的号召，由深圳市海洋局、盐田区政府指导，深圳市蓝色海洋环境保护协会主办的第十三届主题为“海有未来·Sea the future”的深圳国际海洋清洁日公益活动在深圳全市29个海滩(海岸线)隆重举行。

本次海洋环保公益行动共有45个企业、团体参加。本次活动也是由蓝色海洋环境保护协会、上海仁渡海洋公益发展中心、红树林湿地基金会（MCF）联合发起的全国海滩清洁日海洋环保公益活动之一，同时得到天津、威海、上海、厦门等滨海城市志愿者的热烈响应。深圳活动参与志愿者达2000多人，其中包括美国、法国、南非、爱尔兰、印度、意大利等国籍的友人作为潜水/净滩志愿者参与到其中，成为本次公益行动的亮点。此外在活动前期，我们收到了来自各地的1551位爱心人士公益善款，共计387,427.24元。彰显了我们凝聚一心还海洋一片蔚蓝的决心！

本次净滩公益行动，清洁海岸线长达260公里，覆盖海滩、海岸线、海面和海底，直接参与净滩人数超1000人，共清洁垃圾重量约为927kg。从海底清洁回来的潜水员说：“今年在海底看到的垃圾，比去年少很多。”这是让我们倍感欣慰的消息！

据不完全统计，本次公益行动总获媒体报道19次，同时通过三虎传媒平台进行现场直播，三虎传媒直播平台观看人次一天内突破9.4万。直接参与人次超过2000人，间接影响人次逾百万人。

9月17日下午，志愿者们奔赴各个分会场清理海岸线。志愿大军中有的还是天真烂漫的小朋友、还有大学生志愿团队、也有朝九晚五的上班族……其中招商港务（深圳）有限公司、中海油工会、星巴克社区服务志愿团队分别在蛇口码头、运动公园进行清洁。 虽然我们在不同的地方、有不同的口音、还有不同的社会角色，但是9.17这天，他们都有一个共同的身份——蓝色海洋卫士。

在净滩主会场大梅沙，无人机在上空为我们拍下了一幅幅壮美的画面。

此次活动招募了76名摄影师，分落在29个净滩分会场，实时跟进和报道活动现场。其中有连续参加三年净滩活动摄影志愿工作的“福哥”（深圳新闻网摄影师）、龙岗摄影协会会员“兵哥”、深圳摄影圈名人邹碧雄和周文明；还有经常出没于蓝色海洋环保协会各大小活动的“九鬼”、“李蓓”、“浪琴”、“长风大侠”、“孤独一郎”、“角落故事”等。他们的身影穿梭于垃圾换宝、水下清洁、DADA美人鱼、创意拼图、百米画卷等活动专区，用镜头为我们记录下可贵的精彩瞬间。

——感谢市国土规划和资源委员会（市海洋局）、盐田区政府、深圳市城市管理局、梅沙街道办事处，各位主管领导和嘉宾，你们是本次活动的组织保障！感谢给予我们长期和坚实的关注、支持和指导！

同时本次公益盛事的成功举行，更是离不开您——BOCA志愿者和爱心市民的大力支持和帮助，作为活动的主办方，蓝色海洋环境保护协会在此向投身海洋环保事业的您致以诚挚的谢意！

——感谢89位BOCA督导义工们，你们的倾情投入是本次活动成功的基石！你们不仅是一名志愿者，而且还是一名各分会场的组织、协调、督导和服务义工。部分督导义工还在下午汇聚大梅沙主会场协助工作。

——感谢潜水员海底清理、海岸线清洁、DADA美人鱼表演、科技环保、彩绘画卷、义卖、海洋科普、垃圾换宝和嘉年华九大活动专区的BOCA志愿者团队，你们是本次活动的中坚力量！你们用双脚丈量每一寸海滩，并在炎炎烈日下清洁海岸线，洒下了辛勤的汗水！

欢乐嘉年华

有你有我

——感谢深圳市壹加壹航海有限公司（提供海面帆船巡航宣传）、海能达通信股份有限公司（提供现场工作人员对讲机）、深圳市飞米机器人科技有限公司（提供活动现场航拍设备及操作手）以及深圳市吉影科技有限公司（提供海底清洁机器人及操作手），有你们的支持才让本次活动更具科技性。

——感谢给予本次净滩行动的公益合作伙伴和赞助商，你们是本次活动的关键角色，也是海洋环保公益事业可持续发展的永动力！

——感谢为筹办本次公益盛事所付出辛勤劳动的筹备会志愿者们，你们是本次活动创意的策划者和引导者。在繁忙的工作之余，多少个日日夜夜的激情争辩和分工合作，才能换来本次活动的顺利举行！

最后还要感谢热心参与微博、微信互动的网络志愿者们，将公益心和祝福通过跨时空的网络平台，传递给生存在大海中的生灵，让网络世界和现场海滩的热情和爱心汇聚成“爱护海洋，从我做起”的蓝色宣言。

此时此刻，不同个体的我们，用不同的方式，在同一时间履行了爱护海洋的诺言。因为，我们有一个共同的名字：志愿者！谢谢您，每一位波卡志愿者！您辛苦了！

深圳国际海洋清洁日大型公益活动已告一段落，所有参与筹备和组织的工作人员均是义工、志愿者，大部分都是第一次参与这项活动；第一次做活动总控；第一次撰写新闻通稿；第一次与媒体接触……净滩公益行动在留给大家回忆和感动的同时，也为筹委会带来很多值得去反思的经验。我们还可以做得更好！我们的照片可以更精彩、我们的宣传可以更具特色和力度、我们的部门沟通可以更加协调畅通……我们期待下次的活动会更加圆满顺利！

我国海域辽阔，海岸线绵长，当今海洋战略已经成为我们国家最重要的方略，海洋经济的可持续发展取决于海域资源与环境的保护与修复，希望您在此次活动之后能继续关注和支持海洋环境保护公益事业。为深圳打造好世界海洋中心城市名片献出一份力量。未来海洋环保公益事业任重道远，让我们以海洋为证，继续肩并肩，手拉手，呼唤志同道合的好朋友，为了海洋的美丽继续努力！

保护海洋生态环境，非一日之功，我们所能做的是以微力引共鸣。让越来越多的人投入到环保的行动中来。

总有一天，爱护海洋的行动会从志愿公益变成每个人的习惯！

总有一天，会有越来越多的人把这片蔚蓝留在心间！

大海无疆，公益无国界！这一封来自海洋深处的感谢信，请志愿者收下！

深圳市蓝色海洋环境保护协会

2017年第十三届深圳国际海洋清洁日筹委会

二〇一七年十月二十日

附：鸣谢名单、志愿者名单

（注：以下名单不分先后，如有遗漏，谨表歉意，并请随时与协会联系。)

协会官方邮箱：1929764069@qq.com）

指导单位

深圳市海洋局

深圳市盐田区政府

主办单位

深圳市蓝色海洋环境保护协会（BOCA)

协办单位

盐田区环保水务局

盐田区城市管理局

深圳市伊贝诗化妆品有限公司

深圳市领先康体实业有限公司

深圳市罗湖区罗子哥蛙来哒主题餐厅

深圳市华星光电技术有限公司

深圳市福美信贸易有限公司(PMI)

深圳市朗诚科技股份有限公司

达达美人鱼（深圳）海洋文化有限公司

“绿动未来”环保公益众筹平台

深圳市百仲文化教育发展有限责任公司

支持单位

深圳市海洋监测与预报中心

广东海洋大学深圳研究院

深圳中洲万豪酒店

招商港务（深圳）有限公司

深圳市四季榴莲餐饮管理有限公司

深圳市福田香格里拉大酒店

深圳市香格里拉大酒店

深圳市飞米机器人科技有限公司

深圳海能达股份有限公司

深圳市吉影科技有限公司

深圳壹加壹航海俱乐部

腾讯志愿者协会

美人鱼币（Mermaid Coin)团队

深圳市冠洲医药科技有限公司

深圳市爱影电子有限公司

深圳市华唯计量技术开发有限公司

深圳市风华正茂雨伞有限公司

依保路（上海）贸易有限公司

大华会计师事务所（特殊普通合伙）深圳分所

深圳市稻穀香饮食有限公司

深圳市泉源旅行社有限公司

鼎坤国际（香港）有限公司

深圳大梅沙湾游艇会

深圳市坪山区中山中学

深圳市南油小学

复旦大学深圳校友义工队

友谊公益基金会

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

深圳鹏龙运动俱乐部有限公司

深圳市海洋世界有限公司

深圳市章鱼哥潜水中心

深圳自由潜水发展促进会

深圳情人岛潜水俱乐部

广东省红十字水上应急救援深圳大队

国际潜水小姐中国区大赛

深圳市赛场救护志愿队

Nogogo Online Groceries

ANZCOM

That's PRD&Urban Family

HERE

ShenzhenParty

深圳市旅联网络科技有限公司

深圳市一唯客餐饮管理有限公司

场地支持

深圳市大梅沙海滨公园管理处

深圳市南澳东涌股份合作公司深圳市大诶啥

深圳市南澳西涌股份合作公司

鹿嘴山庄

深圳市海天一舍酒店有限公司

深圳云海酒店有限公司

深圳市玫瑰海岸投资发展有限公司

深圳特发小梅沙度假村有限公司

深圳大鹏较场尾民宿管理有限公司

深圳市沙鱼涌文化旅游发展有限公司

悦榕湾度假村

西湾红树林管理处

南方大澳酒店

七星湾游艇会

深圳湾公园管理处

佳兆业金沙湾国际乐园

深圳市宏彩悦物业管理有限公司

分会场参与团队

深圳市领先康体实业有限公司

长天户外

深圳市壹加壹帆船俱乐部

七星湾游艇会

中广核工程有限公司

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿者联合会

大鹏中心幼儿园

深职建环义工分会

大鹏心连心义工队

美固电子（深圳）

深圳市笋岗小学

惠州蓝微电子志愿者服务队

向日葵公益

零废弃义工队

穿越部落深圳队

星巴克咖啡（深圳）有限公司

中海油工会

蛇口电大义工队

招商港务（深圳）有限公司

永旺工会

深圳市爱影电子有限公司

西乡微马大队西湾义工队

山东大学（守护那一抹海蓝）

天津志愿者联盟

蓝色海洋前海葵花向阳义工队

蓝色海洋葵涌义工队

蓝色海洋宝安义工队

蓝色海洋南山义工队

西涌迷你度假屋

深圳市贝思路文化咨询有限公司

媒体支持

深圳日报

深圳特区报

晶报

香港商报

中国海洋报

深圳晚报

南方都市报

深圳都市报

深圳侨报

第一现场

财经频道

深圳卫视新闻台

公共频道

央广网

新浪网

手机网易网

盐田网&深圳新闻网

深圳先锋898新闻

深圳全接触

本届筹委会名单

总策划

周云翔、天山、可乐、钟宏

总指挥

安迪、霍永远、谢伟雄、肖荔瑾(蔷薇)、纪绮(白海豚)

专家委员会

梁俊乾、胡章立、胡振宇、周维、王炳、周凯、周云昕、南兆旭、肖宝华、廖宝林、洪宇、周智琛

主持组

上官智维、姜再文、陈姝欣

媒体宣传组

负责人：陈钱

媒体小组：何艳艳、彭赟

唐帅琦、郑玉龙、韦妙琴、董法、高毓徽、罗燕、何萍容、胡静、刘辉娟、赵子健、魏丽萍、盛婕、欧海滢、马丽

微信运营：邓敏、王敏

王海文、钟有有

微博运营：林阮儿

徐佳丽、蔡松霖、李海滢、王玥

素材中心：刘佳瑜、曾玉慧

王玥、罗艳婷、潘婷婷、邓永慨、罗安妮、夏然然、刘静远、罗贤辉、江美琴、陈桦、何飞燕、黄林燕、王永静

经常直播：黄小明

张健勇、毕建明、陈隽、刘凌峰

新闻稿撰写：沈榕、A-Edison

H5制作：何艳艳

动画拍摄制作：罗浩诚

林振腾、黄俊珊、王永鲸

网站运营：韦妙琴

舞台控制：苏俊、陈沁

摄影组

负责人：李帼翠

分会场：刘翊翔、林宇松、郭伟泽、杨宝汉、张周红、赵平芳、龚世福、潘坤宁、邓良贵

主会场：杨强、曾兵强、刘正彬、董亘旦、刘紫茵、彭颖奇、刘畅、莫美婷、史建民、刘勇、肖清华、黄伟、王环东、陈锋、何福生、罗小林、贺丛丛、侯爱虹、林凯纯、吴康秀、梁江洪、纪钟薇、孟超、刘意雄、潘坤宁、赵进华、陈严颖、李隆惠、黄丽婷、蓝翔、周文明、李蓓、赵丽霞、谢玉秀、阮敬亭、纪钟薇、阮子斌、李继辉、罗志诚、林振腾、黄俊珊

礼仪组

负责人：芳芳

杨重源、胡培华、刘树杰、卢美兰、张小群、马楚佳、钟英浓、何萍蓉、薛冬梅、彭景娟、崔燕、盛婕、丁蕊、杨欢、傅红、杨玉婷、廖娟、谢晓燕、欧阳鸿、林诗敏、薛飞

物资组

负责人：黄镇森、陈东萍

陈晓、荆杨、张平华、高凤、张千雨、姜颖、王红艳、张静洁、肖玉、卢志军、施振丽、宁志松、黄志华、李知耘、王进杰、肖锦翔

医疗组

负责人：孔庆慧

潘庆伟、陈逆、陈煜凌、陈运龙、罗树昌、张建勇、刘志丹、杨楠、吴亚农、翟从容、胡冬萍、吴云开、陈立骏、李鹰、郭建军、段夏炜、唐萧云、丁蕊、王聪聪、章红燕、魏丽萍、孔慧、林贞丽、赵倩 、郭建军、李政春、李秋会、李晓红、马伟、张双

翻译组

负责人：王敏

曾玉慧、刘佳瑜、刘静远、叶瑜、符敏、罗亦纯、罗金兰、朱丽贤、欧阳文君、王丽珍、邓亚丽、刘璐、李颖琳、刘思维、王丹、淼淼、彭家淮

场务组

负责人：杨昆

张自英、王明惠、许文翰、刘娇、许秀丽、舒斌、李继永

潜水组

负责人：徐晓萌

欧阳文君、邓亚丽、刘璐、谢树祥、宋银进、袁勇平、谭承飞、张天禄、陆生豪、郭菊平、金瑶、张晓艳、李旭红、张庚莲、周丰收、甘远彪、易善武、曾晓星、蒙雅云、陈华丰、杨洋、蔡乐妍、蔡海平、孙志宇、姜颖、李柳葳、钟宏、白菜、梁文斌

安保组

负责人：邓峰

陈茵茵、李秀华、胡芳、董自亮、白建斌 、郑隆波 、邓章林 、刘秉文、朱永辉 、周建新 、刘佛保、彭冰 、李海珠、徐碧华、杨重源、赖泽有、余亚琴、唐世珠、胡培华、刘海光、陈琼、农志兵、陈新忠、任文生、朱杰婵、蔡琴 、林国英 、严亚娟、宾连

科技组

刘正彬、安迪、刘小庭、徐军军、兰建民、韦莹、吴喻同

垃圾换宝组

负责人：邓美兰

贺佳、夏荣香、陈科旭、谢小君、冯贵燕、姚军、罗春辉、付斌兰、曾燕君、金小文、唐月倩、赵允娟、黄清华、李文臣、杨建平、肜玉杰、黎建华、赵亚芝、邱妙华、莫日华、肖艳娜、伍万松、卢惠珍、饶珠银、杨秀萍、黄俊、韩颖、刘丽敏、段秧青、覃大卫、欧霖琳、董崇英、李江海、蔡莛恒、蔡莛浩、杨润辉、李长家、冯浩、李楠、李国权、王梓璇、罗唯哲、黄佳燕、刘嘉瑛、刘佳翼

净滩组

筹备成员：吴丽琼、李翔、王小莲、梁秋婵、陈绮艺、刘文婷、连桐桐

主会场负责人：吴丽琼、李翔

刘文婷、熊惟娟、杨丽萍、高小明、徐永习、周蓓蓓、曾建红、李文臣、邓玉芳、陈艳、叶新玉、黄志华、刘意雄、汪斌娟、张陈、谭洁雯、李颖琳、刘思唯、邱余林、谢怡、谢菲、林茂君、韩颖、王梓璇、张丹丽、牛雪艳、吴艳梅、曾小强、刘灶文、吴振宗、罗凯、黄金艺、庄惠君、史丽姬

分会场负责人：李翔、吴丽琼、王小莲、梁秋婵

郑映辉、谢恩平、周惠霞、王伟、杨小会、曾昌仲、于显辉、王剑波、陈桂珍、曾志松、寸朗、王莉、任红梅、马佳琪、曾锦盛、林晓欣、林得源、梁梅芬、范瑶金、范利玲、伍泽超、李玲玲、许江帆、舒小芳、何健、袁伟凡、王豆、张惠明、张左新、杨波、朱文英、林荣、顾鑫宇、阮瑞文、邓勇、唐峰格、卢卫晖、丁玉生、丁一飞 、高凤、蔡冰、黄土链、张小静、辛后勇、桂文国、张佩金、庞嘉颖、汪敏、王建国、邓文利、谢刚、李刚、蔡璐

嘉年华

负责人：山羊

刘航、王海文、雷铮、范瑶金、曾艳、刘秉文、小刚、杨蕊、周军、孙健梅、李彬红、林为贤、马海英、肖清华、陈红、王芊惠、龙相成、陈俊东、庄晓珊、孙强、陈俊诚、张俊、饶景月、路艳、黎琳、何鑫、郭啔程、刘伟金、徐海燕、魏洪波、蓝丙裙、王丽琼、曾霞、贺盼雨、林洁冰、张瑶、郝正亭、张莲、田润、刘海燕、王凤鸣、魏绪花、姜骜杰、吴闻鑫、王永霞、王鹤、蔡莉、林浩钦、吴国锦、刘化伟、王朝飞、李俊波、郑晨、李雁滨、刘洁丽、曹瑞、王辉兵、钟冲、徐楚楚、赵克为、邱丹、詹瑞瑜、周阳、朱爱萍

第二届海洋公益沙龙组9月10日

负责人：山羊

嘉宾：梁俊乾、廖宝林、Brendon Sing、杨松颖、何杰、黄晨迪、周云翔

与会嘉宾：王炳、马海鹏、葛洋、陈莉、谢童、柯剑、吴鸿杰

支持单位：北京大学深圳研究生院绿色协会团队、行知实验小学团队、南油小学团队、ADEX深圳国际潜水与水上运动展览、深圳市盐田区社会工作委员会

志愿者：刘慧、鲁艳芳、黄益倩、雷文庄、高波、张鱼、蓝燕苑、穀君、王金辉、肖潇、张睿琪、董法、卢美兰、黄慧园、韩冰、纪绮、王海文、邱梦怡、邓亚丽、陶芳、吴秋婷、何艳艳、彭赟、刘新安、顾鑫宇、林阮儿、刘丹、邓勇、郑玉龙、王子文、何志江、安迪、李帼翠、陈诚、赖海京、史建民、张周红、曾妙玲、曾文杰、邓峰、唐逸凡、龙相成、梁小嫦、胡培华、杨波、张瑞如、高夏岚、吴丽萍、宁向东、杨昆、林文娇、曹凤田、章钜良、吴丽琼、刘文、冯敬香、汤聆娟、程忠娣、胡晓娜、陈绮艺、Silvia、肖祝钧、郭茸升、王敏、邓敏、许楷楠、黄南乔、赵明

特别致谢

柯剑（巴山大叔）、军哥、雷强、陈旭波、彭声、李刚

亲友团

最后，感谢为了举办本次活动默默支持筹委会核心人员没日没夜加班的亲友团：

安迪家人、笛子、Julia、彭芳姐、吴思余、黑仔、蛋糕妹、蛋挞仔、纪爸爸、纪妈妈、小付······

以及所有参与者的家人、朋友，是因为你们的理解，才有一个个竭精殚虑的热心志愿者参与其中！也感谢为本次活动默默付出而不留名或我们无法穷尽列举的志愿者们。在这个表达感恩的特别日子里，请接受我们最真诚的感谢和敬意！

关于BOCA

蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。

文章编号: a509868b28661b9c317d9eabfe9e0d47
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【花季】我是一只不平凡的流浪猫，有兴趣听听我的故事吗？) 2017-10-21 厦门招考  教育/培训 厦门招考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1508658565&src=3&ver=1&signature=9rkp5qxvHY8yeG38ere7ThinKjlLqD6o4N2U7OC6IJRAj1LqxcYkmxZumFItwYP8RSJ5Ie589yDWVVnh9IX2uzJvE8X-fipentD0EZyVWqYG3PVjBhSxvOLCpYD69DL-yZoTERErD8f7Mk*L3nOWcoQGuF0T6REUQDSaPYJpDbg=

我是一只平常而不平凡的流浪猫

傲气又优雅 在小区里自在生活

有一天，我看到一个小女孩被欺负

便挺身而出

没想到这竟然改变了我的猫生

……

想知道发生了什么吗？

让花季小作者继续告诉你~

首先，揭晓一下，

上期的人气文章花落谁家？

《向手机游戏“宣战”》 45 票^-^海沧实验中学初三（9）班 卢睿

【花季】是厦门日报每周六的固定版面，为给幼儿园到高中的学生一个平台，展示作品并且互相学习！

招考君希望每周六推送的优秀文章，能帮助小伙伴们提高写作水平。也请小伙伴们踊跃参与投票，选出你最喜爱的作文～

大家还可以关注“厦门招考”留言，或者发邮件至zrb@xmrb.com参与投稿！

花季

优秀文章

选登

美丽秋之夜

实验小学四年（2）班 杨津骅

晚饭后，我们走出家门。抬头仰望，天空中不见月亮。天暗红暗红的，月亮被厚厚的云层遮住了。街道上只有三三两两的行人在散步，一阵微风吹过，树枝摇摆著，树叶发出沙沙的声响，飘落的黄叶像一只只金色的小鸟，上下翻飞。

我们向白鹭洲公园方向前行，街道渐渐热闹起来。音乐喷泉广场上人山人海，人头攒动。一艘扬帆起航的大船屹立在广场中央，帆上挂满了红灯笼，游客争先恐后地拍照。音乐喷泉表演还没开始，游客早已你拥我挤，将广场围得水泄不通，大家都在挑选合适的位置等待观赏。

音乐响起，喷泉伴随著音乐冲出水面，在灯光的照耀下翩翩起舞，时而像柳条飘飞，时而像绽开的花朵，时而像飞龙直冲云霄，时而像五线谱，时而像烟花，时而像瀑布，五颜六色，形态各异，美丽极了。

白鹭女神安坐在椭圆形的基石上，五彩灯光打在雕像上，光影变幻，就像个走马灯，有飘落的三角梅，白的、紫的、粉的，像一只只彩色的蝴蝶；有凤凰木撑起了红绿相间的大伞；有白鹭在“鼓浪屿之波”的音乐声中凌空飞翔；有美丽的白海豚、灯火辉煌的船、旋转的茶壶，向人们展示了厦门美丽的风光……沿岸的灯光，也随著音乐变化颜色，仿若人间仙境。

终于，人们的欢呼声惊扰了月亮，它拨开云层露出了笑脸，路旁的秋菊，也发出淡淡的清香。真是一个美丽秋之夜。

摄影：黄少毅

那一次飞的跃

双十中学初一（10）班 杨天成下午，阳光和煦，天空万里无云，空气仿佛都充满活力，而校运会正开得如火如荼：跳高项目的成绩不断被刷新，实心球比赛争夺激烈，各种赛跑项目更是激动人心……

或许是因为这个项目我参加了，又或许是因为它考验著极致的弹跳能力，也可能是它所带来的视觉美感让人赏心悦目、淋漓畅快……总之，跳远这个项目给我留下了最深刻、最特别的印象。

空气不冷不燥，温和凉爽，正是跳远比赛的好时候。只见十几位运动员排队站在助跑线前，有的伸臂压腿，专心做著准备活动；有的目不转睛，关注著已经开始助跑的选手；还有的闭目养神，似乎在思索著自己跳时的起跳点与姿势……

置身于这样的氛围里，我也难免有些紧张，和同学说话都不禁压低了分贝。当然，更多的还是兴奋与激动，这让我有点儿迫不及待地想要站上助跑线去一展风采！

很快的，轮到排在我前面的选手了，他是我的同班同学。见他站上了助跑线，我拍拍他的肩膀，为他加油鼓劲，他冲我使劲点了点头。那一刻，我感觉我们的肩上多了一份沉甸甸的责任，那是10班的每一个成员赋予我们的！此时，我们俩就好像是两位要出征的勇士，将为班级去争取一份至高无上的荣誉！

很快轮到我上场了，我调匀呼吸，收起思绪，一抬头便看到沙坑尽头裁判员老师手中的小红旗放下了。迈开步伐，摆动双手，我的视线里，只有那条土黄色的并不非常醒目的起跳线。一过加速线，我便骤然加快速度，原本舒适的微风这时好像狂风一般“撞击”著我的全身，呼呼地从我耳边吹过。

起跳线就在眼前，我瞬间收起步伐，右脚一步用力，踩在起跳板上，借助弹力就势奋力一跃，强大的惯性便推著我“飞”了起来，我感受著清风的吹拂，阳光的沐浴，那一瞬间，好像无比漫长……两脚一收，我便稳稳地落在了沙坑里。

站起来，回首望去，从起跳线到我落入沙坑的距离，突然有了新的、另一种含义。

向往自由的仓鼠

湖里实验中学初一（11）班 吴昕皇

那天，正在吃午饭的我和爸爸，猛然听到妈妈大惊失色地喊：“动物园的老虎咬死人了。”当时我一听就觉得不可思议，动物园的老虎关在笼子里，为什么会咬死人呢？听完妈妈的讲述，我忍不住长叹了一口气，想起一年前的那只小仓鼠。

那只穿著土黄色外套的小仓鼠，有著圆圆的小脸蛋，更惹人喜欢的是那双水灵灵的眼睛。它是姑姑送给我的生日礼物。那天晚上，它在笼子里跳来跳去，好像很不自在，很不高兴。我仔细观察了一下，发现是笼子有点儿小。我就和姑姑商量，让小仓鼠从笼子里出来，自由活动一下，也许它就不会那么难受了。姑姑同意了。笼子刚一打开，小仓鼠立刻毫不犹豫地冲出了笼子，四处乱窜，一不小心把姑姑的琉璃杯打碎了，还把妈妈的花瓶也撞到了地上碎了。我和姑姑担心它会造成更大的破坏，开始了捉鼠行动。

我们先把小仓鼠赶到墙角，想把它抓住，没想到它动作十分灵敏，从我们的脚缝溜了出去。看到它这样，我和姑姑火了，就各自取来了“武器”。姑姑手握拖拉，我拿著扫把，我们俩准备两路夹攻，无论如何也要把这只小仓鼠抓进笼子里。一时间，满屋子都是呯呯呯呯的声音。但是我们仍然徒劳无功。我真后悔，怎么当时就放它出笼子了呢，现在这么麻烦。我们累得腰酸背痛，它却还是上蹿下跳，一点儿也不体恤我们这两个气喘吁吁的人。后来妈妈来叫我睡觉，于是我和姑姑约定，第二天一早再来继续追捕这只“可恶”的小仓鼠。

可是，第二天，无论我怎么寻找，它就是踪影全无。当时我心里还颇有些恨恨的，这只小仓鼠真是太“恩将仇报”了——我放它离开笼子，它居然不辞而别。可现在看到这则新闻，我却觉得自己当时无意中放它出来，应该是做了一件很对的事情。向往自由是人的本性，何尝又不是动物的本性呢？所以，人类如果真的喜欢动物，就应该建一座让动物们自由的“桥”。

有趣的美国校长

瑞景小学三年（1）班 陈心怡

2017年10月6日上午，我（图右一）和张浩童在咖啡馆独家采访了来自美国芝加哥、从事教育工作35年的教育专家Jon Keith校长。中西教育文化的差异，让我脑洞大开。

Jon Keith为我们讲述了一件有趣的事：有一次，Keith去游泳，在泳池边被叫住了。救生员说：“你不能下水游泳。”Keith说：“为什么我不能下水游泳？”救生员说：“因为你没有戴泳帽。”Keith说：“为什么要戴泳帽？”救生员说：“这样头发才不会掉进泳池。”Keith摸了摸自己的光头，说：“我没有头发啊！”救生员说：“这是规定！”Keith摸了摸自己的胡子，说：“没有规定长胡子要戴泳帽吧？”

Keith接著对我们说，除了教学生记住、遵守规则，我们的教育，还要教他们懂得如何思考，多问“为什么”。

当我问“如果小学生在校外遇到危险，该怎么办”时，Keith说：“首先要避免去危险的地方。如果一定要去，要有计划、有策略。如果遇到危险，要大声呼喊、求救。比如说，我们在咖啡馆，如果我大声喊，大家一定会注意到我。你们需要我现在试一试吗？”

据说，在美国上学，通常老师和课时是不变的，学生要根据所选的课程去不同的教室上课。所以，坐在你身边上课的，不是固定的同学。这种上课的方式，让我大吃一惊。幽默的Keith校长，还和我们聊了热茶与冷咖啡、帮人夹菜与自己取食物、邀请买单和AA制买单等中西文化的差异。

不同教育理念的不断碰撞，让人充满了惊喜。真希望Keith校长有机会走进我们瑞景小学，让更多的同学和老师听听这位美国老校长谈谈独特的美国教育方式，让我们更了解这个世界。

我太喜欢看书了

前埔小学五年（2）班 林鑫媛书就是知识的海洋，读书让我们快乐，让我们充足。当你心情不好时，抽出一本你喜爱的书，读著读著，你的心情就会平静下来，开始欣赏精美的文字，让人有种满足感。

这个礼拜六下午，还没有做完作业的我，趁妈妈不在家，迫不及待地打开了《红楼梦》，一页、两页……我完全被书中的情节吸引了，书里一个个人物描述得是那么清楚，故事情节让我沉浸其中，忘了周围的一切。咚咚、咚咚咚……坏了，妈妈回来了，我赶紧把书藏了起来，装著一副认真作业的样子。妈妈见我惊慌失措的样子，心里明白了，对我说：“课外书可以看，但主次要分清：先做好作业，预习复习好功课，后面的时间，你就可以自由安排了。”妈妈还耐心对我说：“看中国古典名著，要细看、用心看，慢慢去体会作者的用意；在看书过程中要做好读书笔记，这样对你的写作能力也会有一定的提高。”听了妈妈的话，我把心收了回来，赶紧先去做作业和预习复习功课了。

我太喜欢看书了，我是有空看书，坐车看书，等车看书；看自己喜欢的书、对学习有益的书、能丰富知识的书。若空闲时无书可看，我就坐不住了。

书是人生中宝贵的东西，只要有它，你的生活就会变得很充实。即使你一贫如洗，只要你有书，去读书，在书的王国里漫步，你就会觉得你拥有了一切。

妈妈的爱

滨北小学四年（3）班 杨子锐

从小到大，妈妈教会我很多东西，比如走路、吃饭、说话。

记得妈妈在我小时候说过，她有个愿望，就是希望我能像别的小女生一样长得白白胖胖的，可是因为我一直胃口不太好，长得太瘦太小，这可让妈妈为我操碎了心。想到这儿，我都不好意思了。妈妈，我想对您说：“我会加油的。”

记得有一次，我考试没考好，懊悔极了，在回家的路上走得很慢很慢。怕妈妈会打我骂我，我巴不得回家的路越长越好。回到家，妈妈像往常一样，为我准备水果、点心。说实话，我根本没心思吃。我把考卷交给妈妈，并做好被惩罚的准备。出乎我的意料，妈妈不但没有打我、骂我，反而心平气和地说：“宝贝，不要灰心，一次失败不等于不优秀了。只要你肯付出、肯努力，就会有收获。”

听妈妈这么一说，我的心一下子轻松多了。感恩妈妈在我受到挫折时，鼓励我、安慰我，给我勇气，让我树立自信，勇敢地面对困难。

我喜欢妈妈在我表现好的时候脸上露出的微笑，我喜欢妈妈在我生气时送来的安慰，我喜欢妈妈深情地望著我的眼睛，与我交谈……

在生活中，妈妈的一言一行都让我感受到爱。爱是无限的耐心，爱是无私的付出，爱教会了我方方面面。

妈妈的爱是无价的，是无可替代的。我感恩这份爱，更珍惜这份爱。我没有好的文笔来描述妈妈的好，只知道我天天被浓浓的母爱包围著。

我曾是流浪猫

大同小学六年（1）班 王睿岩我是一只平常而不平凡的流浪猫，你可能会好奇我的经历，但请慢慢耐心地聆听我的故事。

我是一只傲气优雅的流浪猫，每天都会在摆满鱼的地方要几条鱼吃。但我更喜欢待在“食物区”的日子。

人类把“食物区”叫作小区，我喜欢在午后的时候被“食物区”中的人抚摸，与他们嬉戏。但今天下午不一样，我原本是叼著一朵花去找最漂亮的猫咪——小咪玩的，但竟然在“食物区”的小路口看到两个男孩在欺负一个小女孩！哼，欺负弱小，算什么好汉！我亮出爪子，挠了其中一个男孩的大腿，“啊！”他痛叫一声，“有疯了的猫啊!"他与同伴好像被我吓跑了。本猫可看不惯这种事！但小女孩还在哭。我最讨厌小孩子哭了，我把嘴中的花递给她！“别哭了，坏蛋被我赶走了。”

我安慰了她一下，但她好像听不懂我的话。还问我：“这是给我的花吗？”我点了点头，她顿时破涕为笑，一把把我抱进她的怀中。我愣了一下，这是人类的道谢方式吗？不过这感觉还蛮不错的。

天气很不一样，天空阴沉沉的，路人都快步疾走，还有人看了我一眼，说：“台风就要来了，这流浪猫就惨了……”台风？那是什么？受到紧张气氛的影响，我禁不住缩紧了身子。怎么刮风了，好冷。一阵大风刮来，我没趴稳身子，竟从椅子上被吹撞到一根柱子上，我感到浑身乏力，昏了过去。

到我醒来时，我竟在一张毛毡上，面前是我以前救的那个女孩。我被她给救了？女孩看到我醒了，长舒了一口气。

现在，我已经不是一只流浪猫了。摆了鱼的地方，有一棵树，旁边站著一个亭亭玉立的少女。“咪，我就知道你在这里。”她抱起了我，她还是那个她，只不过比原来大了几岁，而我，也该专职做她的贴心馋猫了。

会吐字母的蜘蛛

厦门六中高一（15）班 许桂铨

几年前，我们去重庆外婆家。爸爸从外公干活的山坡回家，看到一根棍子上有几只蜘蛛，就说：“这是会吐字的蜘蛛。”

爸爸把它们带回，放置在家门前的柚子树上，说：“明天大家就可以看到它们织的有字母的网了。”

爸爸说，上世纪五十年代末，他在厦门枋湖村外拾柴，见过这样的蜘蛛，就用棍子绕著带回家，放于“深井”的一株葵花上。第二天清晨，就看见蜘蛛织起一个漂亮的蛛网，蛛网上有银白闪亮的类似拼音字母的图形。许多人围拢过来观看，但房东却认为是不祥之物，并说了曾经流传的不详往事。爸爸只好将它移至屋外的路竹丛中，但爸爸却认真地将字母记录了下来。

后来，爸爸在厦门的农村再没见过这脏欧冠呢蜘蛛，这次在重庆偶遇，爸爸非常高兴，说要让我见识一下，还说，两地的蜘蛛个头、颜色有些差异。

第二天我早早起床，看到柚子树上果真有一个蜘蛛网， 上面有银白闪亮的、类似拼音字母的图案，蜘蛛却不知藏在何处。忽然，一只冒失的飞蛾撞上蛛网，挣扎之际，蜘蛛出现了，以极敏捷的动作将飞蛾用丝裹住，而后吮吸其体液，吸完，剔除残骸，残骸掉下地面。我赶紧抬头看，蜘蛛迅速地将网补织完整，又躲起来，等著下一个冒失者。我捏几个饭粒丢上网，狡猾的蜘蛛却没出现。我抓只小甲壳虫一丢，蜘蛛又迅速出现。

爸爸曾拍了几张蛛网的照片存于电脑里，后丢失了。这次到重庆，爸爸又想寻找这种蜘蛛，外公说，这几年已不见了。

动物和植物的多样性正在减少，对一些动物和植物的认知，只能通过以往的图片、老人的口口相传听到一些。这应该是一种不幸或哀愁。

本期花季，你喜欢哪篇文章呢？来投票吧！

成语造句

póu duō yì guǎ

裒多益寡

[出处]:《易·谦》:“君子以裒多益寡，称物平施。”

[解释]:裒:减少；益:增补。寡:少。拿多余的一方，增加给不足的一方。比喻多接受别人的意见，弥补自己的不足。

[易错]:不指无益的意见。

前埔小学六年（1）班 阙凌烽 推荐

小伙伴们学会了吗？如果学会了，就快点造句发给招考君吧！

关注“厦门招考”，给招考君留言，别忘了也留下你的学校、班级和姓名哦~

上周优秀成语造句

美轮美奂:形容房屋高大华丽。形容对象是建筑物。

*西沙湾假日酒店简直就是美轮美奂的宫殿，好漂亮。 ——马巷中心小学五年（1）班 陈柏旭

*巴黎圣母院真是美轮美奂，不愧是“石头的交响乐”。——莲花中学初三（6）班 吕云豪

*一栋栋大楼在昔日的荒滩上拔地而起，美轮美奂，甚是壮观。——前埔小学六年（2）班 刘馨

*中山路骑楼经过立面美化，显得更加美轮美奂了。 ——工商旅游学校电商一六（1）班 郑鸿

*装饰一新的厦门国际会议中心美轮美奂，迎来了金砖会晤的举行。——群惠小学四年（1）班 叶韫琦

*英国女王住的白金汉宫高大华丽，真是美轮美奂。——莲花小学四年（1）班 杨烁

*英国伦敦的大本钟真是美轮美奂啊！——莲花小学五年（4）班 邱卓涵

*鼓浪屿建筑造型各异，美轮美奂，吸人眼球。 ——思北小学六年（4）班 蒋文瀚

厦门日报社新媒体中心出品

来源：厦门日报花季

编辑：蒋含 值班主任：林燕贞

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: ed5c0dbc34d6084851f585301a802a63
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (厦门7大赏最美夜景的地方，重磅出炉…快收藏！) 2017-10-20 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508538804&ver=465&signature=tMlUBsD9vT1ADw4AP8-ah*cd*llgubvqBGp6-Jo93zbqKALIVObITcdBPA1JYo3URaFpmS9ALiHs2ismuMDF*fKKeqEDywbpdcCLhdQu4eiTWP36eA7Hyyaq3YOeQkBa&new=1

海峡导报

厦门小伙伴可记得？

金砖厦门会晤期间

央视190秒的厦门夜景航拍视频

凭借无敌高颜值疯狂刷了你们的屏！

这惊艳了全世界的

华丽丽的“夜厦门”

即将发生

重！大！变！动！

先来一波美图再次感受下

醉美“夜厦门”

新华社 李鑫摄

新华社 姜克红摄

重磅发布

厦门夜景今后将统一实行

三种亮灯模式：

平时、周末和节日

节日或重大活动期间

夜景照明全开

周末时间会少一些

平时则更少一些

同时还会根据季节变化

对夜景照明的开啔和关闭时间

进行统一安排

昨天，厦门市建设局副局长许勇铁做客市长专线，对市民关心的厦门夜景是否会一直点亮的问题，许勇铁表示，夜景将常态化运行，只是时间会作出调整。接下来，本著节能、环保原则，厦门市将对夜景的亮灯模式进行调整，实行平时、周末和节日三种亮灯模式（厦门目前的亮灯时间为18时至22时）。而且，接下来厦门还将就局部区域，对夜景工程进行补充及提升。

小伙伴们最关心的问题来咯——

厦门哪里能看到最美的夜景？

亲们注意啦！

厦门市建设局给出了最专业的建议哦——

7个夜景观赏点供亲们参考

这7个地方看夜景

全厦门最美！

白鹭洲公园

可观赏白鹭女神灯光秀、音乐喷泉。这里的灯光效果可以用“震撼”一词来形容，仅国庆期间就吸引了25万多人次前去观看。随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了提升。

白鹭洲灯光秀的开放时间

会进行适时调整

白鹭洲灯光秀自10月1日开放以来，国庆、中秋双假日期间喜迎25万多人次观赏。节后，灯光秀继续对公众免费开放，这个月每天的开放时间为20时、20时30分、21时，每天三场，每场约10分钟。

许勇铁说，随著平时实际观赏人数的变化，白鹭洲灯光秀的开放时间也会进行适时调整，调整情况将发布公告。

筼筜湖畔人行桥

站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺筼筜湖夜景几无遮挡。另外，筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、湖滨东路等道路上，也可以很好地观赏筼筜湖不同角度的夜景。

鹭江道海滨公园

王火炎/摄

在海滨公园或者鹭江道沿线，可观赏鹭江两岸轮渡片区、鼓浪屿的夜景。轮渡一带的建筑有独特的文化底蕴，而鼓浪屿则凸显生态、宜居、文化的地域特质，让“光”回归自然与淳朴。

环岛路沿线

乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。

海湾公园

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。海沧湾的夜景景观以“山水相依”为主题，山、城、湖、海浑然一体。

集美南堤公园龙船路边

这里可欣赏龙舟池对面的集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景。该片区主要采用静态的暖色投泛光方式来强调建筑的风格，突出嘉庚建筑本身的美感和风范。

五缘湾大桥下木栈道观景平台

这里可欣赏五缘湾内商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园等的璀璨夜景。远眺对岸的翔安区，还可以看到一幅“夜翔民安，星火扬帆”的美丽画面。

小编再特别推荐

一个厦门美美哒夜景线路——

环岛观夜景推荐线路

筼筜湖——湖滨西路——鹭江道——环岛路——会展片区——观音山片区——五通灯塔——五缘湾——机场北片区——殿前——东渡——白鹭洲

厦门夜景变变变

颜值还会不断upupup

↓↓↓

厦门夜景

还会美丽升级！

许勇铁介绍，夜景看似分布全市各处，不过管理起来却有著“大脑”。厦门市的夜景照明日常管理工作实行属地管理，并分别有著集中控制平台，可以实现夜景照明的实时掌控。

对于夜景的图案、动态演绎画面等，后续还将进行适时调整和更新，保持厦门靓丽夜景的新鲜感。

值得一提的是，这次的夜景灯光以清新淡雅风格为主，多数采用软白、软黄色调，灯光柔和，灯距、位置讲究，在一些居民楼上，夜景照明主要设置在楼顶上方、侧墙等，为的就是既照亮建筑，又不刺眼，避免扰民。

许勇铁透露，接下来厦门市还将针对局部片区进行适当的夜景提升，“如机场T3、T4航站楼目前路侧已有美丽夜景，空侧也将进行夜景提升，以补缺补漏为主。”

海峡导报（ hxdbwx）整合编辑

你错过的热门内容

?美翻了！厦门园博苑新花海浪漫来袭

?厦门缩影，百家村里的那些厦门味道！

?定了！厦门未来的城市客厅原来在这…

?厦门正式开啔地铁时代…颜值惊艳全国

?好消息！厦门40个景区全部免费开放

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: faf6bd4aa7a1ea0917dd9dcbe6ad8191
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (美到落泪！厦门夜景重大变动！这7个地方看全最美夜景！) 2017-10-20 厦门通  家居/生活 厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508567536&ver=465&signature=rs3OOX4uXVFsr9O2fgMPMVI2YgGy2bkvrWMVfj4-*O*a4wNbws5MgnIf2T8lRNu*8BMK2RrKDz1sJ4xg27hwuj3xrKGI-V-DYz5yFFgln0qVh4MWqf5*FB6oHMOI0sof&new=1

小伙伴可记得金砖厦门会晤期间

央视190秒的厦门夜景航拍视频

凭借无敌高颜值疯狂刷你们的屏

视频

这惊艳了全世界的

华丽丽的“夜厦门”

即将发生

重！大！变！动！

先来一波美图再次感受下

醉美“夜厦门”

新华社 李鑫摄

新华社 姜克红摄

重磅发布

厦门夜景今后将

统一实行三种亮灯模式

平时、周末和节日

节日或重大活动期间

夜景照明全开，周末时间会少一些

平时则更少一些

同时还会根据季节变化

对夜景照明的开啔和关闭时间

进行统一安排

昨天，厦门市建设局副局长许勇铁做客市长专线，对市民关心的厦门夜景是否会一直点亮的问题，许勇铁表示，夜景将常态化运行，只是时间会作出调整。

接下来，本著节能、环保原则，厦门市将对夜景的亮灯模式进行调整，实行平时、周末和节日三种亮灯模式（厦门目前的亮灯时间为18时至22时）。而且，接下来厦门还将就局部区域，对夜景工程进行补充及提升。

小伙伴们最关心的问题来咯

厦门哪里能看到最美的夜景

亲们注意啦

厦门市建设局给出了最专业的建议哦

7个夜景观赏点供亲们参考

这7个地方看夜景

全厦门最美！

白鹭洲公园

可观赏白鹭女神灯光秀、音乐喷泉。这里的灯光效果可以用“震撼”一词来形容，仅国庆期间就吸引了25万多人次前去观看。随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了提升。

白鹭洲灯光秀的开放时间

会进行适时调整

白鹭洲灯光秀自10月1日开放以来，国庆、中秋双假日期间喜迎25万多人次观赏。节后，灯光秀继续对公众免费开放，这个月每天的开放时间为20时、20时30分、21时，每天三场，每场约10分钟。

许勇铁说，随著平时实际观赏人数的变化，白鹭洲灯光秀的开放时间也会进行适时调整，调整情况将发布公告。

筼筜湖畔人行桥

站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺筼筜湖夜景几无遮挡。另外，筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、湖滨东路等道路上，也可以很好地观赏筼筜湖不同角度的夜景。

鹭江道海滨公园

王火炎/摄

在海滨公园或者鹭江道沿线，可观赏鹭江两岸轮渡片区、鼓浪屿的夜景。轮渡一带的建筑有独特的文化底蕴，而鼓浪屿则凸显生态、宜居、文化的地域特质，让“光”回归自然与淳朴。

环岛路沿线

乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。

海湾公园

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。海沧湾的夜景景观以“山水相依”为主题，山、城、湖、海浑然一体。

集美南堤公园龙船路边

这里可欣赏龙舟池对面的集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景。该片区主要采用静态的暖色投泛光方式来强调建筑的风格，突出嘉庚建筑本身的美感和风范。

五缘湾大桥下木栈道观景平台

这里可欣赏五缘湾内商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园等的璀璨夜景。远眺对岸的翔安区，还可以看到一幅“夜翔民安，星火扬帆”的美丽画面。

璐璐再特别推荐

一个厦门美美哒夜景线路

环岛观夜景推荐线路

筼筜湖——湖滨西路——鹭江道——环岛路——会展片区——观音山片区——五通灯塔——五缘湾——机场北片区——殿前——东渡——白鹭洲

厦门夜景变变变

颜值还会不断upupup

厦门夜景

还会美丽升级！

许勇铁介绍，夜景看似分布全市各处，不过管理起来却有著“大脑”。厦门市的夜景照明日常管理工作实行属地管理，并分别有著集中控制平台，可以实现夜景照明的实时掌控。

对于夜景的图案、动态演绎画面等，后续还将进行适时调整和更新，保持厦门靓丽夜景的新鲜感。

值得一提的是，这次的夜景灯光以清新淡雅风格为主，多数采用软白、软黄色调，灯光柔和，灯距、位置讲究，在一些居民楼上，夜景照明主要设置在楼顶上方、侧墙等，为的就是既照亮建筑，又不刺眼，避免扰民。

许勇铁透露，接下来厦门市还将针对局部片区进行适当的夜景提升，“如机场T3、T4航站楼目前路侧已有美丽夜景，空侧也将进行夜景提升，以补缺补漏为主。”

来源丨海峡导报（hxdbwx）央视 海峡导报视觉 厦门广电 厦门网 厦门图吧 新浪微博（如有侵权联系删除）

文章编号: 50115384e40dce146e7b192ef1624f3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (重磅！厦门夜景重大变动！这7个地方看全厦门最美夜景！) 2017-10-20 海峡导报  新闻/传媒 海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1508498189&src=3&ver=1&signature=Don4PBDmS4u6Mqi0pLWvTo60rd-j1xk4Sy0e3*WlB*t5hh4EBGNTasTcJ5iQ7QDF14vdNw0lXwzDvnrdF2gL5noMTwgdtYu5JFV0O0-*bBZOt1ViwpHFPh3w15iFpehCY-8MXja8q1TApPp75XkIQZ5P9775jDPP*nNSOsjsCoE=

厦门小伙伴可记得？

金砖厦门会晤期间

央视190秒的厦门夜景航拍视频

凭借无敌高颜值疯狂刷了你们的屏！

这惊艳了全世界的

华丽丽的“夜厦门”

即将发生

重！大！变！动！

先来一波美图再次感受下

醉美“夜厦门”

新华社 李鑫摄

新华社 姜克红摄

重磅发布

厦门夜景今后将统一实行

三种亮灯模式：

平时、周末和节日

节日或重大活动期间

夜景照明全开

周末时间会少一些

平时则更少一些

同时还会根据季节变化

对夜景照明的开啔和关闭时间

进行统一安排

昨天，厦门市建设局副局长许勇铁做客市长专线，对市民关心的厦门夜景是否会一直点亮的问题，许勇铁表示，夜景将常态化运行，只是时间会作出调整。接下来，本著节能、环保原则，厦门市将对夜景的亮灯模式进行调整，实行平时、周末和节日三种亮灯模式（厦门目前的亮灯时间为18时至22时）。而且，接下来厦门还将就局部区域，对夜景工程进行补充及提升。

小伙伴们最关心的问题来咯——

厦门哪里能看到最美的夜景？

亲们注意啦！

厦门市建设局给出了最专业的建议哦——

7个夜景观赏点供亲们参考

这7个地方看夜景

全厦门最美！

白鹭洲公园

可观赏白鹭女神灯光秀、音乐喷泉。这里的灯光效果可以用“震撼”一词来形容，仅国庆期间就吸引了25万多人次前去观看。随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了提升。

白鹭洲灯光秀的开放时间

会进行适时调整

白鹭洲灯光秀自10月1日开放以来，国庆、中秋双假日期间喜迎25万多人次观赏。节后，灯光秀继续对公众免费开放，这个月每天的开放时间为20时、20时30分、21时，每天三场，每场约10分钟。

许勇铁说，随著平时实际观赏人数的变化，白鹭洲灯光秀的开放时间也会进行适时调整，调整情况将发布公告。

筼筜湖畔人行桥

站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺筼筜湖夜景几无遮挡。另外，筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、湖滨东路等道路上，也可以很好地观赏筼筜湖不同角度的夜景。

鹭江道海滨公园

王火炎/摄

在海滨公园或者鹭江道沿线，可观赏鹭江两岸轮渡片区、鼓浪屿的夜景。轮渡一带的建筑有独特的文化底蕴，而鼓浪屿则凸显生态、宜居、文化的地域特质，让“光”回归自然与淳朴。

环岛路沿线

乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。

海湾公园

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。海沧湾的夜景景观以“山水相依”为主题，山、城、湖、海浑然一体。

集美南堤公园龙船路边

这里可欣赏龙舟池对面的集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景。该片区主要采用静态的暖色投泛光方式来强调建筑的风格，突出嘉庚建筑本身的美感和风范。

五缘湾大桥下木栈道观景平台

这里可欣赏五缘湾内商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园等的璀璨夜景。远眺对岸的翔安区，还可以看到一幅“夜翔民安，星火扬帆”的美丽画面。

小编再特别推荐

一个厦门美美哒夜景线路——

环岛观夜景推荐线路

筼筜湖——湖滨西路——鹭江道——环岛路——会展片区——观音山片区——五通灯塔——五缘湾——机场北片区——殿前——东渡——白鹭洲

厦门夜景变变变

颜值还会不断upupup

↓↓↓

厦门夜景

还会美丽升级！

许勇铁介绍，夜景看似分布全市各处，不过管理起来却有著“大脑”。厦门市的夜景照明日常管理工作实行属地管理，并分别有著集中控制平台，可以实现夜景照明的实时掌控。

对于夜景的图案、动态演绎画面等，后续还将进行适时调整和更新，保持厦门靓丽夜景的新鲜感。

值得一提的是，这次的夜景灯光以清新淡雅风格为主，多数采用软白、软黄色调，灯光柔和，灯距、位置讲究，在一些居民楼上，夜景照明主要设置在楼顶上方、侧墙等，为的就是既照亮建筑，又不刺眼，避免扰民。

许勇铁透露，接下来厦门市还将针对局部片区进行适当的夜景提升，“如机场T3、T4航站楼目前路侧已有美丽夜景，空侧也将进行夜景提升，以补缺补漏为主。”

编辑 段敏

海峡导报记者 林泓

综合：央视、海峡导报视觉、厦门广电、厦门网、厦门图吧、新浪微博等

部分图片来自网络（署名见水印）

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

转载请备注完整信息来源

关注海峡导报微信（hxdbwx）

大局已定！厦门即将富得流油！全国都羡慕！！

没考驾照的厦门人恭喜了！央视传来一个大消息！

“夜厦门”太惊艳了！

期待它的美丽不断upupup！

用力戳ZAN！

领导说，一个ZAN小编工资涨5毛~

文章编号: e4bd57291f26326f125b9cf43b77fe50
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (厦门最美夜景观赏地图出炉！这7个地点哪个离你家近？) 2017-10-20 海西晨报  新闻/传媒 海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508468798&ver=463&signature=7RdaW2SaRGAGiI0*HRra1rgpsdeOHp-VNJ0baJyCGZw6mOzqniiCuAucBSzDEPhddlse0lIHglx9PEZIDz0AAJodHqzk0PWvSoUqb0rLczurwzosCwQtAQ8mLXI9WQIK&new=1

在过去的一年里

经过夜景工程提升之后的厦门

每到晚上可谓流光溢彩、美轮美奂

筼筜湖片区，湖光映城影

鼓浪屿片区，宁静优雅

会展片区，金光闪耀

观音山片区，滨海浪漫

海沧湾片区，时尚动感

翔安片区，星火扬帆

四座大桥飞架岛内外

长龙卧波、星光潋滟

为了方便市民观赏夜景

市建设局近日公布了

7个夜景观赏点供大家参考

最美夜景观赏地图

小伙伴们请收好

海湾公园

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。海沧湾的夜景景观以“山水相依”为主题，山、城、湖、海浑然一体。

集美南堤公园龙船路边

这里可欣赏龙舟池对面的集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景。该片区主要采用静态的暖色投泛光方式来强调建筑的风格，突出嘉庚建筑本身的美感和风范。

环岛路沿线

乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。

五缘湾大桥下木栈道观景平台

这里可欣赏五缘湾内商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园等的璀璨夜景。远眺对岸的翔安区，还可以看到一幅“夜翔民安，星火扬帆”的美丽画面。

白鹭洲公园

可观赏白鹭女神灯光秀、音乐喷泉。这里的灯光效果可以用“震撼”一词来形容，仅国庆期间就吸引了25万多人次前去观看。随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了提升。

筼筜湖畔人行桥

站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺筼筜湖夜景几无遮挡。另外，筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、

湖滨东路等道路上，也可以很好地观赏筼筜湖不同角度的夜景。

鹭江道海滨公园

在海滨公园或者鹭江道沿线，可观赏鹭江两岸轮渡片区、鼓浪屿的夜景。轮渡一带的建筑有独特的文化底蕴，而鼓浪屿则凸显生态、宜居、文化的地域特质，让“光”回归自然与淳朴。

此外

对市民关心的厦门夜景

是否会一直点亮的问题

最近也有了答案

▼

厦门市建设局副局长许勇铁表示

夜景将常态化运行，只是时间会作出调整。

接下来，本著节能、环保原则，厦门市将对夜景的亮灯模式进行调整，实行平时、周末和节日三种亮灯模式，同时根据季节变化，对夜景照明的开啔和关闭时间进行统一安排。

目前亮灯时间为18时至22时。

这么多赏景好去处

周末赶紧走起吧！

厦门日报社新媒体中心出品

来源：海西晨报

海西晨报记者：郭钦转制图：黄劲超

摄影：唐光峰 陈理杰 部分图片来源厦门日报

编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 4aa54501a79369ccd4ad676588748139
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【10月21/22/28/29号】【提前引爆11.11】?99元|买一送一|白加黑|扬帆起航+鹭江夜游一日游) 2017-10-18 泉州星期七户外旅游团  其他 泉州星期七户外旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1508359169&ver=460&signature=AmphwmUtnevLPjICIJzlmb9Aq-KxQB8SC1vGSqQUe93FqVV49DhhYS874Zjsjl2P4Q-JCNSx0Ptuk9UUeyAHf-DoUO77uswVNO*bSmh1e7hFUgOY56KLfQyDGn7DOdOV&new=1

活动组织

九洲(5A)国际旅行社(星期七旅游团)每周固定周边一日游/省内游/国内游/出境游!

擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等团队旅行定制;

公司提供正规合同与发票;旅游签证等资料.

Q群:383137666;72355678;Q/微信;1224881678

【帆船出海】在海天一色的碧海蓝天的海堂里;升帆;拉帆;让你亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,参与者在教练现场体验和讲解,陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

活动亮点

提前引爆11.11

?99

买一送一

厦门白+黑｜帆船体验、冰雪世界、金砖会址、曾厝埯、鹭江夜游一日游

（发团日期：10月21-22-28-29日）

中餐30元/人报名时交予旅行社

活动亮点

鹭江夜游，醉美厦门

夜色撩人~

怎能错过厦门夜景观光呢~~~

夜色撩人~怎能错过醉美厦门夜景观光呢~~~

扬帆起航，冰雪厦门

扬帆起航，冰雪厦门

会展中心 小资厦门

【厦门会展中心】【曾厝埯小资】

纯玩 活动费用

【成人价格】￥99元/人(含车.保险.门票.含餐30元)

【儿童价格】￥99元/人(1.2米以下含车;含餐30元)【推荐指数】【交费方式】诚信报名,费用当天车上交【集合标志】"星期7旅游"红色旗子

活动介绍

五缘湾·帆船体验

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

观音山冰雪世界景区介绍

厦门观音山冰雪艺术馆是继太阳岛冰雪艺术馆后世界上规模第二大的室内冰雪艺术馆.景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光,背景音乐;3D动画效果,精美手工工艺品等加以修饰,打造一个真实的梦幻冰雪世界,给游客以视觉冲击和心灵震撼,同时也打破"南国无冰雪"的现实,还您一个冰雪童话奇缘梦.

活动の行程

08:00集合出发;车上我们互动游戏;共享精彩美妙的一天,一路欢声笑语直奔海上花园——厦门;

09:30到达海边;出海体验时间一小时,【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂;升帆;拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!参与者在教练现场体验和讲解.陪驾下扬帆出海体验与体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣!更有机会偶遇中华白海豚,体验玩海新方式.

11:00走进【观音山·梦幻世界】畅游【冰雪艺术馆】一起欢乐在冰雪大世界里,一起寻找夏天里的冬天的感受,快乐并激情著(棉服自租20元/人).

12:00享用中餐（餐费30元/人报名时交予旅行社）

13:30游览外观【厦门会展中心】.后车游厦门最美的一条七彩路--【环岛路】:沿途近观【一国两制,统一中国】的八个大字;【椰风寨】天来泉“赖昌星白楼”;后前往曾厝埯,自由漫步特色小渔村,品尝闽南特色风味小吃.

17:00前往被誉为"全国最文艺的村子"闽南原生态小渔村【曾厝埯】,这里到处都充满著"小清新"的艺术气息;在这里您可以感受到宁静.惬意;使人远离都市喧嚣,放松疲惫焦躁的身心.也是小吃聚集的地方,琳琅满目,保准能满足你的胃口,特色商铺:曾阿驴三年二班饭堂;渡口书店;黑店;轻尘别院等……

19:00你来过厦门,但你是否有夜游过厦门景色吗?【鹭江夜游】(游程100分钟;已含费用136元/人);

夜游行程如下：和平码头出发途经鹭江道－鼓浪屿－郑成功雕像－演武大桥－双子塔－白城浴场－胡里山炮台－中银开发区－鹭江邮局－海上明珠塔－大屿岛－国标邮轮中心－海沧大桥－返回和平码头。全程大约1个小时

20:00美好的快乐时光总是短暂的,结束一天愉快的旅程,返回到温馨的家!

*以上行程仅供参考,最终行程会根据实际情况进行微调,敬请以通知为准*

发团日期

【发团日期】：2017年10月21/22/28/29号发团一日游

【活动集合时间.地点】

1、07:30 石狮体育馆大门口

2、08:30 安海安平(华达)酒店门口

3、07:00 泉州大自然水疗门口

4

、08:00 晋江SM广场天桥下

温馨提示:以上集合时间.地点仅供参考,最终时间会根据实际情况进行通知.

泉州.安海.南安均有接团,该为散客拼团,如有等人等车,敬请谅解!

报名方式

【截止时间】出发前二天,报名满为止;最少25-35人成团

【报名方式】编辑短信:发送到手机或微信上15059585799(1)身份证:真实名字+身份证号+人数+上车地点+联系号码(2)港澳证:真实名字+出生日期+身份证号+人数+联系号码+地点

服务标准

1)用车:往返豪华旅游大巴士(1人1位)

2)午餐:午餐自理30元(交旅行社);晚餐曾厝埯自理3)门票:行程中所列门票4)保险:旅游险,30万元的意外伤害保障)5)赠送:每人一瓶绿茶,一个旅游帽子

6)礼品:车上游戏活动小礼品一份费用不含

【中餐自理30元/人(餐费30元/人报名时交予旅行社)

【晚餐曾厝埯自理！

【冰雪世界】(棉服自理;20/30元自选)用餐方式

(1)午餐:饭店用餐(8菜2汤,10人1桌400元)

(2)午餐:自带餐或统一订餐

温馨提示

①帆船不适宜心脏病,高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者

②60岁以上老人及5岁以下儿童(1.2米以下)不宜游玩.

③帆船出港需向海事局边防备案,请乘客携带好身份证前往(儿童请携带户口本)

④注意做好防晒,注意防护电子设备进水;准备一套干净衣服(可能被浪花打湿衣服).【免责声明】

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位,故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费;48小时内需要缴纳80%退票或改签费;12小时内不得退票改签,请游客预订合理安排出行时间以免造成损失.

帆船照片

帆船旅行：向海而生的自由

历史从来不缺少探险者.每个人都跳动著一颗好奇的心,正因对世界充满好奇,才会敢于冒险.而驾驶帆船环游世界,是不是只要想一想,都会有一点小激动呢？但前提是你必须有足够多的时间乃至财富,以及必不可少的敢于挑战自我的勇气.

在欧洲,帆船就如同汽车一样普及.出游;休闲;度假,它都是必不可少的工具,可以说帆船是他们户外运动的首选.很多家庭会选择在帆船上休闲地度假一周,一家四口,晒晒太阳,吹吹海风,潜潜水,钓钓鱼,望望天,十分惬意.

正因为自由,所以充满各种未知的惊喜.帆船航海和搭乘邮轮航海不同,驾帆船更像"自助游".在公海,一艘船就是一块漂浮的领土,如果你不乐意,你可以拒绝其他国家的人到船上搜查.在陆地上,去一个国家必须办理复杂的签证手续,而在海洋里,这些手续都与你无关,你所要做的就是让风带著你走,如此而已.

当然,帆船是一项典型的户外运动项目,对于海上这种特殊的运动环境,在出海前还是需要有许多注意的地方,以能更好地体验帆船带来的乐趣.

现在出门旅游不再是为了观光,更多的是为了度假.地球大陆海岸线曲折漫长,岛屿众多,奇岛美礁、金沙碧滩、渔乡风情等构成了魅力无比的海岸风光,因此也吸引了许多来自世界各地的游客到海上去逐浪玩海、品尝海鲜、领略大洋风情.

一项新颖的休闲度假方式——帆船旅游以全新的旅游亮点,吸引了越来越多的游客向海而去,呼吸清新的空气,吹著轻柔的海风;晒著和煦的阳光;饱览美不胜收的海景;驾著帆船,在浩瀚无边的大海中畅游,与大海亲密地接触,享受乘风破浪的乐趣.

其实,不单帆船旅游,大海海纳百川,磅礴大气,极具包容,只要到海上去,就自有可以让我们身心愉悦的东西在，天空海阔,云淡风轻.

【观音山冰雪世界】

一.极地世界:入口数条冰帆依次整齐排列,摩托艇列队迎接,善良的爱莎和可爱的雪宝将伴您开啔冰雪之旅.大角鹿斯文和雪怪随时待命,一起守卫神秘极地.

二、东北丰收小镇：以真冰实材打造出一片老东北农村真实的生活场景。本区域以东北传统的大红灯笼、碎花布为主要背景装饰，以东北特色民谣为背景音乐，感受特色的东北民族风。

三、珐伊帆船展：一条条珐伊帆船战舰扬起白帆，伊年开始，珐伊帆船一起为我们保驾护航，劈波斩浪、扬帆远航。

四、狂欢圣诞区：时间和钟声交错的城堡里，有一个盛大而隆重的晚会盛宴，十二台技术最先进的飘雪机屹立在雪山之巅。

五:糖果滑梯区:全区灯光绚丽;缤纷甜美;让您立刻置身巧克力、糖果、棉花糖、公仔的世界.

六、魔法森林区：本区入口以错综交杂的树干呈现出一片茂密的森林之门，绿色藤条相互缠绕，本区以原始绿色森林、鹦鹉家族、卡通鳄鱼、地精等为题材的卡通动物打造出了多处3D拍照互动场景。

七:佛区:全区用金色幔布为基础场景营造了一个真实的千手观音庙宇,加上雕刻师的精心雕刻,黄色的经幡,红色的墙柱,逼真的狮坐,灵气的童子护法,神圣的佛祖.

装备提示

【年龄限制】男女不限,大人.小孩均可参加.

【活动强度】(5星为最高难度)

【风险级别】

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.一天活动大小的双肩背包

3.保暖衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛;勾住头发温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,俱乐部可协助解决;在俱乐部无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;俱乐部不承担赔偿责任.俱乐部可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证、军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外!

4.倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.【关于户外风险的免责声明.参予责任】

1.凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明.如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人,则其监护人同意在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决,监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明.代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任发起人同样不承担.本声明中关于免除发起人或本俱乐部赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人;领队、副领队及钱物保管人员.本声明是根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定.

2.活动发起者只对全队活动进行组织与协调,活动性质均属于自由结合,自愿参加,风险自担,责任自负.参与者均应为完全行为能力人,发起人不对任何个人或机构承担民事赔偿责任或补充民事赔偿责任.不担保或提供任何参加人的人身和财产的安全保障.本俱乐部和发起人的组织和发起户外活动之行为,在任何情况下不构成违反对设施设备未尽安全保障义务,不构成违反服务管理未尽安全保障义务,不构成违反防范制止侵权行为未尽全保障义务,也不构成对未成年人;无民事行为能力人;限制民事行为能力人未尽安全保障义务

3.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.

文章编号: 5d03842c94ba0a8394a70987ac410258
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (秋到广西，感受水与土的艺术 | 美丽中国行) 2017-10-15 中国旅游报  旅游/酒店 中国旅游报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1508150960&src=3&ver=1&signature=Sfs-W4kfGdpHsq7BMQxGRXzOCd7eMU5E19TUvgjLi8NGslr1xrRBCtJQyzGihJLHFz9ahHdPQU47*km6oUuzMDldDfEP7*hbY8zU-atrBuCibYUx78tS88Mo4gEvehzrZxH3qXjxPZ*eOAZWi7NRwxvgB7Upqph3TFyRdhVz1KI=

采风团在金海湾红树林合影

10月13日至15日，“2017美丽中国行聚焦环广西公路自行车世界巡回赛沿线旅游”采风团的小伙伴们告别了风景如画的桂林，满怀期待地来到“世巡赛·环广西”的沿线城市：柳州、北海、钦州，深入香桥岩溶国家地质公园、柳州工业博物馆、柳州奇石馆、银滩公园、金海湾红树林、三娘湾、坭兴陶艺术馆等地进行采访。著名的滨海旅游城市、国家历史文化名城北海是“世巡赛·环广西”的出发地，风景优美，气候宜人；柳州虽为广西最大的工业城市，但却有著“山青水秀地干净”的赞誉。市区青山环绕，有“世界第一天然大盆景”的美誉；钦州被誉为千年陶都、中华白海豚之乡，是广西临海工业城市的海湾新城。三个城市各具魅力。现在让我们先睹为快！

北海边的晚霞

鹿寨稻田艺术

1

曾有唐人王维写下一首《鹿寨》，“空山不见人，但闻人语响。返景入深林，复照青苔上。”给人们带进了一个古树参天，空寂幽深的迷人境界。此《鹿寨》虽说是远在千里之外的秦岭，但是广西柳州的鹿寨也毫不逊色。 聚焦环广西公路自行车世界巡回赛，沿线旅游必经之地就要经过鹿寨。鹿寨赛段风景美不胜收，天生洞地质公园翠穀奇石，巧夺天工。层层叠叠的香水瀑布以及附近的石林景观，不仅为赛道两边增色不少，也是外来游客的好去处。此起彼伏的自行车赛道，穿行在呦呦碧绿的稻田艺术之中。来到此地真不要走的太匆忙，最好住上一晚，吃顿当地的四大美食，一定让你不虚此行……

——新浪旅游达人 韩松

曾经用来运铁水的蒸汽机车

2

柳州的工业产值占全广西壮族自治区1/4，素有“桂中商埠”之称。柳州工业的起步时代似乎一直都有争议，但据地方史料记载，早在唐代，柳州的手工业就已经极其发达，唐代中后期作为贡品的“桶布”就是柳州手工业的产品。游览这样一座历史悠久的工业重镇，工业博物馆自然是不可错过的去处。

柳州工业博物馆就坐落在柳江左岸的一座老棉纺厂的旧厂区里，锯齿形的厂房，蒸汽机车，扑面而来的是满满的机械大工业时代的气息。其中的“柳州工业史”部分，展陈著自1902年以来柳州工业发展的六千余件文物，在浓浓的怀旧气息中，这些文物向我们诉说著柳州工业的辉煌。而“生态宜居馆”则体现了柳州人民对工业文明的反思和重建生态文明的努力。工业是柳州的骨骼，是柳州人民的骄傲，而工业带来的污染也严重影响著柳州人民的生活。对绿水青山的渴望唤起了人们改造环境，探索新型工业化道路的热情。经过艰苦的努力，如今的柳州已经是全国闻名的“生态工业城市”，以“山青，水秀，地干净”著称。

柳州除了是著名的工业重镇，也是名冠中外的奇石之都，有著“柳州奇石甲天下”的美称。到了这里，奇石馆自然也不可不游。奇石馆一层展陈的便是柳州本地异彩纷呈的奇石精品，都安石，来宾石，三江石，大化石，梨皮石，摩尔石，件件让人惊叹。以工业为骨骼，奇石文化做灵魂，柳州才不愧为柳江之滨的文化之城。

——第一旅游网 赵斯聪

北海银滩

3

我想和你在北海虚度时光，把一串脚印留在细白的银滩上，一碧万里的大海催促著我们奔向它，一回头，发现你和我的影子竟然那么好看……

我还想和你在这里浪费傍晚的时光，看著白鹭在金海湾红树林的霞光里轻舞，直到你眼中都含著笑意。我要拉你去赶海，一起耙螺、挖沙虫、捉螃蟹，做"渔民"。

银滩的沙子是温柔的，它细腻地包裹著我们与它接触的每一寸肌肤。据说，这晶莹洁白的沙子主要是由石英砂组成，在国内外都属罕见。银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。如今它正忙著“梳妆”，过不了多久这里就要迎来2017环广西公路自行车世界巡回赛的选手们。

如果说银滩是北海的一条美丽的项链，那么，与之一脉相连的金海湾便是北海的一块华美披肩。而在这块披肩上，有一片会生“宝宝“的海上森林_红树林，它们最为独特的地方就是红树是胎生繁殖，有著人“十月怀胎”的过程。但是"红树林"可不能望文生义，它们看上去还是一片绿色的树林，只有红树的树芯子才是红色的。习惯生长在陆地与海洋交界处的红树林是“海洋卫士”。它们不仅为海洋生物提供良好的生长发育环境，还防风消浪、净化海水和空气，形成当地极佳的生态环境，有成群的白鹭在此栖息。

在金海湾还有一个疍家民俗园。疍家也被称为“水上人”，属于汉族，是一个濒临消失的次民系。其实，疍家人原先是北方人，元朝末年，中国北方战事不断，他们为躲避战乱漂泊南方，以船为家，打渔为生。为保存这一特殊族群的风俗，北海市修建了这个疍家民俗园。

事实上，起源于清道观年间的北海老街，最初就是疍家人与下海采珠的珠民们自发兴起的渔货、珍珠交易点，后来渐渐形成市场，又慢慢变成街道……时光流转，老街依旧，但是街上的故事却不断翻新。

——中国旅游报 王玮

合浦古汉墓文化博物馆

4

静静陈列著的文物不仅让后人了解古人生活的风土人情，更是历史事件的最佳“物证”，让人一窥古代“海上丝绸之路”的历史风貌。在广西合浦县廉州镇的东南郊就是这样一处地方，这里分布著上万座古墓。

这里的古墓以汉墓为主，也有少数汉、晋、南北朝、宋、明、清各代的墓葬。对于极其重视丧葬文化的古人来说，汉墓非常“有料”。仅合浦汉代文化博物馆，收藏出土文物多达5200余件。

踏入博物馆，铜鼎、西汉羽纹铜凤灯、东汉铜提梁壶……一件件设计精妙的国宝级文物让人惊叹，其中珍藏的一段段精彩故事更是让人产生无尽遐想。博物馆中展示的珍珠、琉璃、玛瑙等首饰也吸引了游人们的注意，一件黄金手镯最惹大家喜爱，简单大方的圈上穿著几粒镂空的金色珠子，规整精致到让人对手工制作的工艺水平赞不绝口。目前已挖掘的百座汉墓中，每座汉墓出土的随葬品从数十件到数百件不等。有陶器、铜器以及金、银、铁、玉、漆等器具，大量的琉璃、玛瑙、水晶等舶来品也尤为多见。

千年古郡治，海上丝绸之路的始发港，仿佛在向后人们诉说著千年前的故事。

——经济观察网 胡艳明

三娘湾

5

美丽的北部湾有一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

当然这里最大的看点要数中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，如果是微风的晴天那就太完美了。

顺著海岸线去古码头探寻汉代海上丝绸之路的辉煌。据说大型古装历史正剧《沧海丝路》就是一部以中国汉代海上丝绸之路沿线港口为背景展现海上丝绸之路波澜壮阔历史的鸿篇巨制，而三娘湾的码头就是始发地。

沿著码头外小渔村走走停停，趁涨潮时放下渔网，退潮后开始抓鱼，体验不一样的海边农家生活。三娘石，传说中的三女望夫情切化石来这里，倾听爱淡情浓的故事。夕阳余晖下，黄灿灿的沙粒，一片一片让人不忍心去踩而又忍不住要去踩，落日、晚霞成为绚丽的点缀。三娘湾，也许不是游子眼中的最美，或许是心中的最真。

—— 天涯社区 刘星

坭兴陶艺术馆的工人正在工作

6

“万年桂陶，千年传奇”。坭兴陶已有1300多年的历史了，也是钦州特色之一。10月15日，采风团一行走进广西钦州坭兴陶艺术馆。“把陶土拍成均匀的一大块，手上沾点水，控制好力度就可以开始拉造型了。”在陶土手拉成型室，有著二十多年工作经验的技师张敬昌正耐心细致地教游客制作坭兴陶。师傅扶著陶土踩著机器开关转动起来，原本的泥块很快就被拉制成了一件艺术品的形状。来自北京的游客小李说：“感觉这陶土软软的，滑滑的，很少有机会接触到这种传统手工技艺，感觉很新奇、很好玩。”坭兴陶是运用广西钦州特有陶土制作的，体现了桂陶精髓。坭兴陶艺术馆负责人告诉记者：“坭兴陶堪称中国四大名陶之一，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶享誉中外。坭兴陶与紫砂器各有自己的特色，坭兴陶的敲击声清脆，而宜兴紫砂器的敲击声较暗哑，这是区别坭兴陶与紫砂器的关键之处。”纵观四海古今，陶器雕刻之粹，出吾右者，问有几许？雕刻人生，雕刻坭兴陶。

——中央人民广播电台 王舒

摄影： 颜国良、韩松、张春华、王玮、赵斯聪

编辑：王洋

文章编号: 6747e966ce5281b79ab1b3f43ebd5174
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (省心玩--安溪采茶双飞五日游) 2017-10-14 海阳金海岸旅行社  其他 海阳金海岸旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507977709&ver=452&signature=ByN52GMijHELJQ*YNaE-s6VCLCg-7xrE-dBRNGSyqOpxPvOKOxCupbU9T-ZUfAAF90QDNtgCiDdIx*h4P6h5rWNGe6wLjfOPR*NI-hg5AC889ZrIZdCAo3yMBKe-FIY9&new=1

报名电话：0535-3227336

18396650302（于晓娜）

18660493160（杨丽媛）

18660484078（李思思

行程亮点

【住宿】：安排4晚市区挂牌三星酒店或未挂牌四星酒店或未挂牌五星商务型酒店连住！！

【用车】：全程厦航专用车辆，专车专用。保证15%以上空座率，不再拥挤出行！！！

【行程】：千年古刹--南普陀、世遗鼓浪屿（逛各国领事馆），百年老街中山路、环岛路黄金海岸、小资渔村--曾厝埯、演武大桥海上观景平台、品茗休歇、惠安石雕文化、安溪采茶。

【导游】：优秀持证导游，1车1导、提供一站式航司地面服务。

【餐饮安排】：含4早3正餐标40元/人，星级酒店内用餐，远离常规团餐环境、食材新鲜、用心烹调，让您尽享厦航味道。我们还留出空间让客人自由去搜寻厦门的特色小吃，品味老厦门。

【特色细节服务】：车辆配备【厦航国旅】定制雨伞供客人免费使用，免去随身携带增加“自重”，使用完毕及时归还即可！！！

【特别赠送】：

①专属礼帽及集体留念照。

②精美鼓浪屿手绘地图

③盖章本（旅游护照）

④每人每天1瓶矿泉水

行程安排

D

1

青岛-厦门

青岛-厦门乘指定航班到达海滨城市---厦门，司机接团送至酒店休息调整。不安排行程让客人有充分的时间自由分配、会友、逛街购物。

出团通知：请提前2小时到青岛流亭机场国内厅2楼2号口，直接电话联系送机人:张先生:15166657563/15898885453.

餐：///住：厦门

D

2

南普陀、演武大桥海上观景平台、鼓浪屿

早餐后，前往参观千年古刹【南普陀】（约50分钟），源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

而后前往【演武大桥海上观景平台】（停留约30分钟），厦门演武大桥是世界上离海平面最低的桥，观景平台正对鼓浪屿，于平台上可欣赏海峡风光、鹭江美景。在这里可看到海鸟在飞翔、白海豚跃出海面、给游客多了一个看蓝天、碧海、白云、听涛、观日出和看日落的好地方。

而后车至码头乘摆渡船前往游览【世界文化遗产】、【国家重点风景名胜区】，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】。

岛上建筑具有“万国建筑博物馆”之称，欧美式建筑物错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。沿途游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】（约30分钟）。自由漫行鼓浪屿（约60分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

餐：早中/住：厦门

D

3

入安溪、寻茶趣1日游

早餐后，驱车前往安溪县虎邱镇（约90分钟路程），抵达【自在仙境】（古厝茶家侨墅）。安溪山麓，闻香寻茶品一杯待客茶；听古厝历史文化讲解；静静体会属于自己的老厝自在时光；该景为2017年央视“非凡少年”拍摄地。同时美国国家地理杂志制作的“寰行中国 · 一带一路”还对此地做过专栏介绍与拍摄宣传。

◎初识古厝：天旷云近，车行景换。仙景村“自在仙境”的三幢古厝，在青山前呈扇形徐徐展开，大自然清新博大的怀抱，使人尘虑尽涤，而古厝的飞檐翘角、红砖青石，好似时间定格于清朝末年，那些带著百年韵味的景色，随著大门的一声“吱呀”打开，瞬间倒映入眼帘，立在心里。

◎传统鼠曲粿制作体验：采鼠曲草，洗净晒干，下鼎炒热，入臼中捶成棉絮状，和糯米粉作粿皮待用。一小块粿皮，做成球状，捏成碗形，包入馅，用手挤压成形，置铺有香蕉叶的蒸筛上，入鼎蒸熟。待凉，用剪刀将粿一个一个剪下。吃时撕去香蕉叶，香糯可口。

◎品尝当地特色农家小宴

◎茶文化讲解与茶道体验：安溪乌龙茶具有绿茶之清香，红茶之甘醇，是中国乌龙茶中之极品。兼有红茶和绿茶的质量特征，汤色金黄，香气滋味兼有绿茶的鲜浓和红茶的甘醇，叶底为绿叶红镶边。

◎古法制茶体验：乌龙茶是鲜叶经萎凋、摇青、杀青、揉捻和烘干等工序制成的，工序复杂，制茶过程中茶香四溢。让游客充分体验、了解，采茶 → 制茶 → 品茶的过程。

游毕于17：00集合啔程返回厦门市区（约90分钟路程），送客人返回下榻酒店。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

餐：早中/住：厦门

D

4

惠和石雕、环岛路、曾厝埯、品茗休歇、中山路

早餐后前往【厦门惠和石文化园】是国家3A级旅游景区、福建省科普教育基地、福建非遗文化保护基地、厦门老字号、美丽厦门新24景景点之一。景区是以南派石雕技艺文化和惠安女文化为主题的创意性园区；设有中华石文化园长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、两性文化展馆、奇石雅石展、非物质文化遗产影雕体验和惠女风情演出；是了解闽南文化，感受闽南民俗风情的特色文化旅游景点。

观赏【惠女风情表演】福建最具特色的汉人族群 感受别样的风俗民情“封建头、民主肚、节约衣、浪费裤”是惠安女独特的服饰和形象名片，惠和石文化园从讲解接待到园区布置，每个角落都透露著惠安民俗特色的文化氛围。惠女风情表演也是景区最经典的节目，每天四场表演，每场次30分钟左右，都是宾客满座，《石头·女人》、《石语茶生》、《盼》、《惠女风情》已成为游客喜爱的表演节目。

游厦门小渔村【曾厝埯】（约45分钟，）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

赠送【环岛路黄金海岸】（约45分钟）

前往厦门利安茶叶体验馆【墨明轩】进行游程休歇，品尝福建茗茶，了解茶道，缓解行程游览所带来的疲惫。厦门利安茶业有限公司是一家传统工艺和现代科技相结合，集茶叶种植、加工、制作、销售一条龙的外向型涉农内资企业。发展至今，公司加工出口到日本、东南亚等国的乌龙茶无一退货，得到了社会各界的广泛认可。曾荣获“福建省乡镇企业300强”、“省级先进乡镇企业”、厦门市“重合同、守信用单位”、“消费者信得过单位”、“文明单位”，并荣获农业部“全面质量管理达标”证书，“中国质量万里行”、“中国市场信誉品牌”证书，福建省消费者协会授予的“福建省诚信单位”称号。

后前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中华十大名街－中山路】步行街（约60分钟），在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，感受“舌尖上的厦门”。

餐：早/晚住：厦门

D

5

厦门-青岛

早餐后，自由活动不安排行程让客人有充分的时间自由分配、会友、逛街购物、酒店大堂集合，与司机约定时间，司机送团乘车前往机场，乘指定航班返回青岛，结束愉快的行程！

餐：早//住：家

省心玩专属行程！！

1、有效收客年龄：女性55周岁以上，男性60周岁以上，75岁以上须提供【健康证明】。

适用年龄以下加多￥100元/人

2、团期：周三发班，详见团期表

3、报价包含：往返程机票（含税）、全程用车、导游服务、4晚酒店住宿、全程3个正餐（餐标40元）、行程所列景区门票。

行程景点

南普陀寺（游览时间50分钟）；

中山路步行街（游览时间60分钟）；

鼓浪屿（游览时间90-240分钟）；

林巧稚纪念公园毓园（游览时间30分钟）；

港仔后沙滩海滨浴场（游览时间30分钟）；

安溪寻茶趣1日游（游览时间约500分钟）；

曾厝埯（游览时间45分钟）；

环岛路黄金海岸自由活动（时间约60分钟）；

墨明轩茶歇（休歇约时间60分钟）；

演武大桥海上观景平台（停留约30分钟）；

惠和石雕园（游览约90分钟）；

酒店备选

以下市区酒店优先选用“航空宾馆”，如出现航宾库存不足，则进行逐步免费升级，直至准五星金巴兰酒店；

厦门市区挂牌三星：厦门航空宾馆；

厦门市区未挂牌四星：时代雅居酒店；如是酒店；美仑金悦酒店；成功大酒店、东方豪胜酒店等同级；

厦门市区未挂牌五星：金巴兰酒店；

微信号：jha1207057185

微信名：海阳金海岸旅行社

电话：0535-3227336

地址：海园路源景华庭门东（原九州洗浴对面）

或返回最顶层点击蓝色字“海阳金海岸旅行社”

现在关注，可获得省外游飞机团50元代金券一张！！

←长按左边二维码图片，选择“识别二维码”关注本号

文章编号: 321448cbc1d502941aea75b4afc906de
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (快给您心目中的“最美渔村”投票吧，它可能是您理想的度假圣地！) 2017-10-13 八鲜过海  其他 八鲜过海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507905498&ver=450&signature=tY-0vumbwuyF9WRadE7B08zP-bPkIK2wp*iW3dA4RIEAdumbVigJaIP-8y9hB47D47eoOLE-9sZXuY6BhN2qALEvddBGoGdO4H3Od82AjLANlV-cIO6lmWZ6FPo6Y-68&new=1

在中国狭长的海岸线上和江河湖畔之间，有著很多“海味十足”的渔村，犹如一颗颗璀璨的明珠镶嵌其中，独具特色，别有风味。渔村里生活著许许多多的渔民，他们依海而居、以海为生。不同的渔村，拥有不同的特色，依山傍水间的垂钓捕鱼，临水而居时呼吸著鱼水交融的新鲜、沐浴著淳真质朴的文化。其中，也不乏众多元素的现代化特色渔村。它们不拘一格，将自然风光、人文历史以及民俗、民风、民情可以说表现得淋漓尽致。

渔村是我国休闲渔业发展的有效载体，并且休闲渔业是我国现代渔业五大产业之一，是推进渔业转方式调结构的重要手段和供给侧结构性改革的重点领域。为全面叫响休闲渔业品牌，扩大品牌影响力，推动休闲渔业健康规范发展，农业部渔业渔政管理局组织开展了2017年休闲渔业发展典型品牌的打造、创建、认定工作。今天，我们受中国农业部渔业局委托，开展“2017年最美渔村”网络评选活动，八鲜过海作为官方投票平台之一，每一张选票都会影响到最终的评选结果。

根据最美渔村创建认定标准，经基层申报、省级初审、专家评审等流程，形成最美渔村初选名单32家，现按照认定与管理程序进入网络投票阶段。哪一家是你心目中的最美渔村呢？带上小伙伴，抓紧时间来投票吧！

投票规则

1.本次活动秉承公平、公正、公开的原则，每人可投票一次，每次可投申报单位数量不限。

2.任何申报单位不得刷票，一经发现并证实，即取消该申报单位网络票数。

3.投票时间：2017年10月13日——10月18日16:00

“2017年最美渔村”入围名单

（*本评选选项不分先后顺）

参与评选渔村介绍

辽宁省

1.獐岛村

獐岛村地处辽宁省东港市北井子镇西南部黄海之中，是我国万里海岸线最北端起点第一岛，国家AAAA级旅游景区，拥有全国十佳休闲农庄、中国最美休闲村等荣誉称号。獐岛是以休闲生态渔业特色为主的旅游景区，全村海域面积80000亩，拥有70余家旅店，20座高档宾馆，日接待游客近4000人，2016年接待游客20万人。

吉林省

2.查干湖屯

查干湖屯地处吉林西部松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县，良好的湿地生态环境、浓郁的满蒙文化特色风情为发展渔业和旅游业提供了得天独厚的资源优势。多年来一直坚持古老的渔猎传统，传承并发扬了查干湖冬捕的渔猎文化特色，已被认证为国家级非物质文化遗产。查干湖屯以渔业为主，坚持“以鱼养水，以水养鱼”的生态渔业发展策略。

黑龙江省

3.赫哲族乡渔业村

同江市街津口赫哲族乡渔业村地处黑龙江南岸，街津山下，是全国人口较少民族之一赫哲族的聚居地，被评为省级新农村重点示范村、省级文明示范村、省级巾帼文明示范村，连续两届被确定为国家级文明村。渔业村是赫哲文化的发源地，全村共有262户，总人口537人。村内辖区总面积4.2万亩，其中耕地32256亩，2016年人均纯收入14500元。

4.上海市崇明区陈家镇瀛东村

上海市崇明区陈家镇瀛东村位于崇明岛的东南端，紧邻上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区。瀛东村于1989年4月建立，现有农户94户，220人。经过30年的艰苦创业，目前瀛东村已形成集农、林、渔、旅、教全面发展的生态村，投资规模达8000余万元，是既具城市风光、又有田园诗意的社会主义新农村。

江苏省

5.方巷镇沿湖村

江苏省扬州市沿湖村地处渔业资源丰富的邵伯湖西岸，是扬州市唯一纯渔民居住的渔业专业行政村，全村面积0.8平方公里，人口1600多人，拥有大小船只1000多艘，水产品年产量1100吨，产值4800万元。先后获得“中国乡村旅游金牌农家乐”、“中国特色村”、“全国休闲农业与乡村旅游三星级园区”等荣誉。近年来，沿湖村抢抓江淮生态大走廊建设机遇，走出了一条生产发展、生活富裕、生态良好的特色发展之路。

6.穆墩岛村

穆墩岛村位于洪泽湖上唯一岛屿——穆墩岛，隶属江苏省泗洪县半城镇，全村人口2068人，拥有蟹塘12000亩，2016年全村水产品总产量达1800吨，实现渔业经济总产值9000万元。穆墩岛位于洪泽湖近湖心区，水体洁净，生态环境优美。经过多年的经营发展，穆墩岛村已形成最具湿地自然风貌、最具中国湖岛特色、最具烟波浩渺大湖风光、最具水上渔民风情、最具湖鲜美味特色渔村。

7.吕四港镇

吕四港镇区域总面积219.6平方公里，常住人口19.3万人，是啔东市面积第一大镇。目前全镇共有渔船共535艘，年海洋捕捞产量几乎占江苏省的三分之一。壮丽的大海风光、浓淳的民俗风情、丰盛的海鲜美食，孕育了吕四港镇浓厚的“海文化”、“渔文化”。“吕四渔家号子”等民俗精品沉淀了浓厚的渔家文化，被列入江苏省非物质文化遗产名录。

8.新滩村

新滩村是一个以水产养殖、渔业捕捞为主的渔业村，距离老子山镇区4公里水路，南临淮河入湖口，东、北接洪泽湖。新滩村拥有集中成片、环境优美的养殖鱼塘合计11400亩，区域内渔业相关年产值为1800万元。滩面现有1920亩芦苇荡、2240亩荷花荡和万亩湿地草荡，河道众多、水域开阔，开发旅游条件得天独厚。先后获得“江苏美丽乡村”、“江苏省文明村”和“淮安市康居示范村”等称号。

9.沙沟镇

沙沟位于泰州市西北部，是江苏省地理中心，四面环水，河湖纵横，生态宜人，物产丰殷，是著名的“鱼米之乡”，素有“金沙沟”之美誉。湖荡渔业、传统民俗等“八大”文化特色鲜明，是中国历史文化名镇、国家3A级旅游景区、泰州市小城市建设镇、泰州市首批培育建设的特色小镇。目前，是江苏省唯一以“渔文化”为特色的风情旅游小镇。全镇总面积72平方公里，水产养殖总面积6.3万亩。

浙江省

10.石塘镇五岙村

五岙村地处石塘镇中片，位于石塘东南沿海，下辖有尖山头、五岙里两个自然村。现有完整石屋200多间，错落有致，与沿海绿道连接，和大海构成一幅和谐美丽的图画。近年来，五岙村对道路进行改造，完善各类配套设施，进行全面整治并列入美丽乡村建设项目内容，坚持走生态之路，努力把我村打造成一个集阳光、海洋与石文化为一体的美丽宜居村庄。

11.下岙方村

下岙方村隶属花桥镇，位于三门湾畔，山环水抱，亚热带季风从这里吹过，四季分明，光照充足，雨量充沛，是青蟹、缢蛏、脊尾白虾、血蛤、跳跳鱼等小海鲜生长的一方乐土。村民主要以水产养殖为主要经济收入，是一个典型的依靠海水养殖致富的渔村。近年来，下岙方村坚持走生态之路，打造成为家家有别墅，小桥流水，集阳光、海洋与渔文化为一体的美丽家宜居村庄。

12.何田乡

开化县何田乡地处开化县西北部，北接钱江源森林公园，西邻江西婺源县江湾镇，东与马金镇接壤，南连中村乡，宦曲楠高速穿乡而过。全乡地域面积104.2平方公里，51个自然村，总人口11314人。何田乡境内山高林密，森林覆盖率达83%，生态环境优越，是钱江源国家公园核心区何华东生态屏障的重要组成部分。何田乡是开化清水鱼的发源地、核心主产品区和品牌价值核心。

13.虾峙镇东晓社区村河泥漕股份经济合作社

东晓社区河泥漕位于虾峙本岛东部，东临东海渔场，陆域面积2.3平方公里，是一个纯渔业村。岛上四季分明，冬暖夏凉，光照充足，生态环境、水体质量好，渔业资源丰富。邻近区域内渔业基础设施完备，有岸线总长度4600米的一级渔港，具有一定规模的渔业休闲设施，成立“舟山远帆海钓旅游服务有限公司”。2016年渔业总产量2550吨，总产值1732万元。

安徽省

14.八里河镇潘冲社区

八里河镇潘冲社区位于颍上县南部，坐落于安徽省省级湿地自然保护区——八里河自然保护区的核心区，面朝天然大湖，北与镇政府相邻，面积6平方公里，总人口7314人。潘冲村通过创建健康养殖和休闲渔业基地、举办休闲垂钓和龙舟大赛、举办管仲文化节和美食节、开发渔文化等措施，大力发展水产养殖和休闲旅游渔业，取得显著成效。

福建省

15.围头村

泉州市晋江金井围头村位于福建省东南沿海围头半岛突出部，景区面积3平方公里，海岸线长达6500米。自唐开元以来，围头古村落已有1306年的历史，渔村生态景观独特，历史英雄人物辈出。“渔业生产+养殖+休闲+文化”已成为围头渔村产业融合的发展模式，“看金门、探炮洞、泡海水、吃海鲜、抓鲍鱼、住民宿、听故事”，这些渔业资源和文化内涵是申报“最美渔村”的主要特色。

16.惠屿村

惠屿村地处福建省泉州市泉港区东北部，横亘在湄洲湾主航道西侧，是泉州市最大的海上养殖休闲基地，养殖的海带及鲍鱼被国家及农业部授予《无公害产品产地认证》。被区政府誉为“惠屿风情岛”，荣获“泉州市十佳魅力乡村”、福建省“最美乡村”等称号。近年来，惠屿村大力发展海岛生态休闲渔村旅游业，开发了“环岛观光、海滨游泳、休闲垂钓、海上养殖体验”等特色渔村休闲旅游项目。

17.澳角村

澳角村位于福建省东山县陈城镇东南突出部，由澳角、湖雅、大帽山三个自然村组成，是一个自然风光优美，渔业发展的生态旅游渔村。连续五届被中央文明委评为“全国文明村”，纯朴的澳角人用汗水耕耘著渔家的幸福，他们用智慧编织一幅幅经济发展、环境优美、乡风文明的宏伟蓝图。

18.溪邳村

溪邳村地处闽东东南沿海边陲，是一个连家船民上岸定居的渔业行政村，拥有海岸线长18.1公里。村经济发展主要以水产养殖为主，带动其他经济的协调发展。2016年全村社会总产值11888万元，村集体经济收入106万元。2015年被评为“全国文明村镇”。

山东省

19.俚岛镇

俚岛镇烟墩角社区面积1.5平方公里，人口1380人，是一个实行“村企合一、企业化管理”的村庄。成立了旅游专业合作社，已发展渔家乐57家，每年吸引20万人次的游客来此观光、摄影、写生和休闲养生，旅游总收入达到800多万元。社区发展美丽乡村主要有“一海一鹅一屋一石一文化”五大优势，紧扣“冬赏天鹅、夏游牧场、住海草房、吃渔家饭”，打造以天鹅游、海洋牧场为主体的特色渔村。

20.东楮岛村

东楮岛位于荣成市宁津街道最东端，地处桑沟湾南岸，三面临海，拥有400多年建村历史，是北方最典型的胶东渔村，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为“国内生态民居的活标本”。

21.官草汪村

官草汪渔村位于山东省日照市岚山区岚山头街道东南端，濒临中国四大渔场之一的海州湾渔场，渔业是这里的支柱产业。渔村周围海域水质良好、底质适中、生物多样性丰富、群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。目前岚山区政府正加大对休闲渔业的支持，努力将官草汪渔村打造成一个集“吃、住、行、游、购、娱”为一体的滨海旅游目的地。

湖北省

22.关门岩村

武当山脚下、南水北调中线水源区--丹江口水库的中心腹地，有一个三面临水、盛产?鱼、桔果飘香、环境优美的移民新村，这就是湖北省丹江口市均县镇关门岩村。近年来，关门岩村依托山水资源优势，紧紧围绕生态产业建设发展，以水产和柑橘产业为主，大力发展天然生态有机渔业，在国内市场享有盛名，初步形成了“水面鱼，陆地桔”的生态产业格局，先后荣获湖北省水产养殖第一村等荣誉称号。

湖南省

23.鹤龙湖农场社区

鹤龙湖农场社区于1956年创建，是全国有名的商品鱼基地。区域内渔业相关年产值1.216亿。域内有鹤龙湖农庄、荷花公园两个国家级休闲渔业活动场所。其中鹤龙湖农庄于2011年被省旅游局、省乡镇企业局评为三星级旅游示范点，四星级省休闲农业庄园。

广东省

24.大澳渔村

大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家AAA级景区，是具有渔家风情的古渔村、古渔港、古商埠，渔家民俗风情源远流长。它是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，历史悠久。大澳渔村内保存著380多米长的明清时期前店后坊商业街古建筑等遗址。“渔家民俗风情馆”是全国首个渔家文化专题馆，也是阳江著名博物馆之一，渔家民俗风情浓厚。

广西壮族自治区

25.三娘湾渔村

三娘湾渔村位于广西钦州市钦州港区犀牛脚镇东南面，东与北海隔海相望，南监北部湾，西与钦州港同比邻，总面积1.5平方公里，海岸线长2.5公里。全村以海洋捕捞业、旅游业为主，农业为辅。三娘湾是钦州市远近闻名旅游渔村之一，被评为国家4A级旅游景区和自治区十佳旅游景区，是“海上熊猫”——中华白海豚的故乡。2016年全村渔业产量大2653吨，产值2837万元，渔业成就显著。

海南省

26.西岛

西岛是一座远离陆地的岛屿，全岛面积约为2.68平方公里，全年阳光充足，长夏无冬，主要包括西岛社区（渔村）和西岛景区两部分。西岛村名世代以打渔为生，是一个有著400多年历史的海岛渔村。西岛旅游度假区是依托西岛旖旎的自然风光、独特的生态资源和浓郁的岛屿风情开发建设的大型海岛休闲度假胜地和观光景区，年上岛游客达140万人。目前正加快建设文创旅游、民宿度假等多功能的美丽渔村体验目的地。

27.潭门镇

潭门镇位于海南东部海岸带的中部，隶属于琼海市，南邻博鳌、西接嘉积，北壤长坡镇。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体，潭门渔民远洋航行和远海捕捞具有悠久的历史，世代传承，是许多海洋文化非物质文化遗产的发祥地。

重庆市

28.寨山坪村

寨山坪具有独特的地势地貌，优良的自然生态环境，渔村交通便利，位于重庆二环高速路西段内，是重庆市承东啔西的中心交汇点，也是重庆市“主城西拓”城市建设的重点区域，是周末家庭体验“近郊一日游”的理想选择，是都市人休闲的“世外桃源”。渔村周边总体地势较平缓，坪顶面积约3.5平方公里，周边植被茂盛，空气清新、水质良好，果园飘香，生态环境较为优越，犹如天然氧吧。

四川省

29.友谊村

友谊村属广汉市水产养殖滩涂规划的养殖区内，位于湔江、石亭江、绵远河三江汇流处，村内花木掩映，候鸟成群，具有良好的原生态环境。广汉市三水易家河坝旅游景区系AA级景区，已成为德阳地区最大的集养殖、垂钓、观光、休闲、会议、美食、水族观赏等为一体的综合性乡村旅游目的地。区域内渔业相关年产值达到5000万元，为全国休闲渔业示范基地，农业部水产健康养殖示范场。

云南省

30.金梭岛村

金梭岛位于大理洱海东侧，海东镇境内，四周环水，因其形状如梭而得名。其历史悠久，文化积淀丰厚，民风民俗浓郁，古称“舍利水城”是南诏国皇家避署行宫，是古龙舟百人划竞技发源地。岛长约2000米，总面积74万平方米。金梭岛村渔民人口1527人,洱海捕捞渔业是岛内居民生产生活的主要产业和经济来源，是大理渔业文化保留最完整的生态民俗旅游村。

31.宁波市·桐照村

桐照村地处宁波市象山港畔，地势北高东底，背山面海，资源丰富，气候宜人。全村陆地总面积16平方公里，现住人口14000余人，主要从事渔业及相关加工产业。桐照村被中国渔业协会评为中国第一渔村，渔业历史发展悠久，内海养殖以海水箱养殖黄鱼、鲈鱼著称。桐照村立足当前产业发展，部局渔业旅游，著力打造现代化休闲度假区，为当地经济发展注入了新鲜血液。

32.宁波市·东门渔村

象山县石浦镇东门渔村位于“海山仙子国、东方不老岛”、“浙江渔业第一村”之称的浙江中部沿海、全国四大渔港之一石浦港畔，东门渔村坐落在东门岛上，面积约2.8平方公里。是首批中国传统村落、浙江省文明村、浙江省历史文化特色村等。东门渔村山海兼备，风光旖旎，海防历史悠久，岛上古迹、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆

End

精彩文章

点击图片浏览文章生长在国家公园外海，坐直升飞机旅行的顶级海鲜：新西兰岩龙虾！

转载声明

本文为受中国农业部渔业局委托微信公众号【八鲜过海（ID：baxianguohai88）】发布，未经授权，禁止转载。

文章编号: 7f248c0d754ac9fcbafb9903335ae046
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (全国各省有五星级酒店数量排名，一眼看出你的家乡有多富有？) 2017-10-13 华宁云兴汽车销售维修公司  其他 华宁云兴汽车销售维修公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507864594&ver=449&signature=KI9O5jvXhpbAuQSx9XZ3sqgMG62MJSjwMRycWj0NVrXcklmerE4KmU5Og-qMP*c6W8yuVwb6MkWBnuKJAEGUfeBt-d-3E-inQSu-vvpsDsR1cMAFjkC*W-lQ-iLJWNpe&new=1

1、广东省

广东省，拥有108家五星级酒店：珠海度假村酒店、汕头帝豪酒店、开平潭江半岛酒店、广东嘉华酒店、深圳威尼斯酒店、深圳圣廷苑酒店、东莞市富盈酒店、佛山皇冠假日酒店……

2、江苏省

江苏省，拥有85家五星级酒店：南京金陵饭店、南京国信状元楼大酒店、南京中心大酒店、南京维景国际大酒店、南京国际会议大酒店、太仓国际大酒店、南京鼎业金陵国际酒店、南京索菲特银河大酒店、南京索菲特钟山高尔夫酒店、南京城市名人酒店、无锡太湖饭店、张家港国贸酒店、苏州同里湖大饭店……

3、浙江省

浙江省，拥有78家五星级酒店：浙江世贸君澜大饭店、杭州国大雷迪森广场酒店、杭州维景国际大酒店、宁波南苑饭店、宁波太平洋大酒店、绍兴国际大酒店、浙江上虞国际大酒店、浙江国际大酒店……

4、上海

上海，拥有69家五星级酒店：上海静安希尔顿饭店、上海花园饭店、上海华亭宾馆、上海新锦江大酒店、上海波特曼丽嘉酒店、虹桥锦江大酒店、上海浦东新区香格里拉酒店……

5、北京

北京，拥有61家五星级酒店：北京王府饭店（原王府半岛酒店）、北京华侨大厦、北京天伦王朝饭店、北京市长城饭店、北京希尔顿酒店、中国大饭店……

6、福建省

福建省，拥有50家五星级酒店：福建外贸中心酒店、福州西湖大酒店、福州世纪金源大饭店、厦门悦华酒店、厦门宝龙大酒店、泉州酒店、福州美伦大饭店……

7、四川省

四川省，拥有31家五星级酒店：四川锦江宾馆、成都总府皇冠假日酒店、九寨沟喜来登国际大酒店、天府丽都喜来登饭店、九寨天堂洲际大饭店、成都家园国际酒店……

8、山东省

山东省，拥有30家五星级酒店：济南索菲特银座大饭店、山东大厦、青岛丽晶大酒店、青岛香格里拉大酒店、青岛海景花园大酒店、威海金海湾国际饭店、潍坊富华大酒店……

9、重庆市

重庆市，拥有28家五星级酒店：重庆海逸酒店、重庆世纪金源时代大饭店、重庆南方君临酒店、重庆君豪大饭店、重庆洲际饭店、重庆市金科大酒店……

10、辽宁省

辽宁省，拥有27家五星级酒店：沈阳皇朝万豪酒店、沈阳中山皇冠假日酒店、大连富丽华大酒店、大连香格里拉酒店、大连日航饭店、沈阳黎明国际酒店……

11、海南省

海南省，拥有26家五星级酒店：万宁兴隆康乐园大酒店、三亚山海天万豪酒店、海南君华海逸酒店、三亚喜来登度假酒店、三亚银泰阳光度假酒店、海南新国宾馆……

12、安徽省

安徽省，拥有25家五星级酒店：合肥古井假日酒店、外贸国际俱乐部酒店、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部、蚌埠锦江大酒店、黄山天鹅湖大酒店、合肥元一希尔顿酒店、黄山国际大酒店、淮北口子国际大酒店、安徽皖西宾馆……

13、河北省

河北省，拥有21家五星级酒店：河北世纪大饭店、石家庄世贸广场酒店、唐山锦江国际饭店、保定星光国际商务酒店、河北卓正国际酒店、三河市福成国际大酒店、石家庄中茂海悦大酒店……

14、云南省

云南省，拥有19家五星级酒店：昆明佳华广场酒店、云南绿洲大酒店、昆明君乐酒店、丽江客房大酒店、大理风花雪月大酒店、大理漫湾大酒店……

15.湖南省

湖南省，拥有19家五星级酒店：湖南华天大酒店、长沙神农大酒店、长沙通程国际大酒店、湘潭盘龙山庄大酒店、株洲华天大酒店、长沙运达喜来登酒店……

16.湖北省

湖北省，拥有19家五星级酒店：武汉香格里拉大饭店、湖北东湖大厦、武汉锦江国际大酒店、武当雅阁国际大酒店、武汉新世界酒店……

17、河南省

河南省，拥有18家五星级酒店：河南中州皇冠假日宾馆、郑州索菲特国际饭店、郑州裕达国贸饭店、河南郑州建国饭店、洛阳东山宾馆、开封中州国际饭店……

18、山西省

山西省，拥有17家五星级酒店：山西国贸大饭店、山西万狮京华（维景国际）大酒店、山西晋祠宾馆、大同市天贵国际酒店、太原丽华大酒店……

19、江西省

江西省，拥有17家五星级酒店：江西宾馆、南昌凯莱大饭店、九江远洲国际大酒店、江西锦峰大酒店、景德镇市紫晶宾馆……

20、陕西省

陕西省，拥有16家五星级酒店：西安喜来登大酒店、西安君乐城堡酒店、西安索菲特酒店、西安香格里拉大酒店、西安建国饭店、陕西世纪金源酒店……

21、新疆

新疆，拥有15家五星级酒店：新疆尊茂银都酒店、新疆信达海德酒店、乌鲁木齐美丽华酒店、新疆银星大酒店、新疆华凌大饭店……

22、天津

天津，拥有19家五星级酒店：天津喜来登大酒店、天津泰达国际酒店暨会馆、天津泰达国际会馆、天津金皇大酒店、天津万丽泰达酒店……

23、广西省

广西省，拥有12家五星级酒店：桂林喜来登饭店、桂林帝苑酒店、北海香格里拉大饭店、柳州饭店、广西沃顿国际大酒店、广西白海豚酒店……

24、内蒙古

内蒙古，拥有10家五星级酒店：内蒙古新城宾馆、内蒙古饭店、鄂尔多斯皇冠假日酒店、包头海德酒店、呼和浩特香格里拉大酒店、内蒙古锦江国际大酒店、包头香格里拉大酒店……

25、黑龙江省

黑龙江省，拥有6家五星级酒店：哈尔滨香格里拉大酒店、哈尔滨万达索菲特大酒店、牡丹江市夏威夷国际大酒店、鸡西龙城花园饭店、鹤岗龙运大酒店、大庆万达喜来登酒店。

26、贵州省

贵州省，拥有6家五星级酒店：贵州天怡豪生大酒店、贵阳喜来登贵航酒店、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司、贵阳世纪金源大饭店、黔西南州富康国际酒店、贵阳保利富豪温泉酒店。

27、吉林省

吉林省，拥有5家五星级酒店：长春香格里拉大酒店、长春名门饭店、长春开元名都大酒店、吉林省松苑宾馆、长白山天域度假酒店。

28、西藏

西藏，拥有3家五星级酒店：拉萨瑞吉度假酒店、拉萨饭店贵宾楼、拉萨圣地天堂洲际大饭店。

29、甘肃

甘肃，拥有3家五星级酒店：甘肃阳光大酒店、酒泉宾馆、敦煌阳光沙州大酒店。

30、青海

青海，拥有2家五星级酒店：青海银龙酒店、青海宾馆。

本公司是聚汽车销售、汽车维修保养、汽车装饰、车辆清洗、车辆保险、外出施救的一站式服务企业，拥有先进的维修设备和一流的专业团队。

车辆投保|续保

一站式的服务让您既省钱又省心

1、免费加油，接电、送油服务。

2、免费吊车，拖车救援。

3、免费快修服务。

4、免费洗车。

5、免费年审服务。

6、县城内免费代驾，接送。

7、全年免费加气，添加机油，冷却液，玻璃清洗剂，刹车油， 行免费检测。

8、300元以内车身漆擦碰免费维修。

您的选择是我们最大的荣幸，您的信任是我们奋斗的动力！

华宁云兴汽车销售维修有限公司竭诚为您服务！

销售地址：

车市主店：华宁新客运站往华溪方向下100米

销售电话：5029988

二店：云兴汽修厂门市（上汽大众、奇瑞汽车直营店）

赵锐：15608779795

文章编号: c9bcf45ac44d27711e613534e185c049
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (出游 | 珠海长隆亲子游记，畅游海洋王国，世界最大水底观景穹顶，离澳门仅6公里) 2017-10-12 白糖妈妈一起玩  其他 白糖妈妈一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507819697&ver=448&signature=kJA9eRgUfYkRVArUKUheDGH45A3MjWxHNBWV-UYKZiw*eoYivxN-dF1PCkP*bniPGQRWGmJhmi7TGuOcDYdbBNPkB3uCNDGHs-wag5K4ZIuJgjNhEOE9EOkQOKb*mKAF&new=1

回复“见面礼”，领取白糖妈准备的见面礼物

文/图/视频：白糖妈

个人微信：baitangmi

今年寒假伊始，和小白糖一起去了珠海长隆。这次不是独自带娃出发，而是3个大闺蜜+3个小闺蜜的有爱组合。

海洋世界我们去过很多个，然而长隆作为中国本土最适合亲子游的招牌，依然有著不可抵挡的魅力。

动物园、海洋馆这样的地方，总觉得照片不足以表达出生命的活力，所以白糖妈自己拍摄和剪辑了一个3分钟的视频，让大家先睹为快，感受一下我们这趟行程的欢乐和海洋生物的魅力。

本文涉及【住+玩+吃+交通+花费】各方面，文末有【白糖亲子游004】号套餐的具体详情，为大家打包了住宿+门票，让大家玩得省心省力。

全部文字、照片都是白糖妈原创和实拍，好啦，正文开始~

01

-住哪里-

同行的两个大闺蜜都是大学老师，所以我们只能选择寒假出行。寒假是旺季，酒店的价格也水涨船高。

我们游玩的目的地是珠海长隆海洋王国，希望选择离海洋王国最近、同时性价比最高的酒店。

经过权衡，我们选择了马戏酒店，步行可达海洋王国，价格也最合理。

马戏酒店大门，小丑们表演著杂技。

大门顶上是扑克图案，挺有特色。因为马上春节了，已经挂上了红灯笼。

进入大堂，绚丽的色彩扑面而来。

简直就是彩虹世界，我们大小几个都喜欢这样的色彩缤纷。

到前台办理入住手续。

小白糖露个脸：

大堂左边有个装满零食的小火车，小朋友看了很心动。

办理完入住手续，我们去酒店票务台领取了配套的海洋王国2天无限次入园门票，就去房间放行李了。

入住的是杂技房，房间有40平左右，充满马戏团的元素。

两个床头柜是两个鼓，可以拍起手鼓呢。

靠窗有两个休闲的座位，很亲子的是有一个大人的沙发，和一个小朋友的靠背椅。小白糖一看到有专为小朋友准备的椅子就很开心。

窗外视野很开阔，我们的房间往右边看是横琴马戏剧院，往左边看是企鹅酒店。海洋王国的大门就在那里。晚上的夜景也不错，可以看到渡船和小河。

书桌是必备啦，每趟旅途我都会随身带电脑，晚上就在书桌上写文和答复留言。

奶牛斑的小冰箱。茶杯有大人和小孩的，再次体验了对孩子的重视，小白糖满意+2。

连衣架都这么萌：

亲子拖鞋：

浴室里的洗浴用品是长隆的一贯风格，上面可以拼出一套马戏图案。润肤霜也有。

连毛巾架都有高低两个，满足大人小孩不同的需求。小朋友可以自己挂毛巾啦。

大小牙杯，还有马戏团的“屋顶”哦。

儿童牙刷是可爱的小白虎形象：

配有小朋友的马桶盖，上厕所无障碍。

洗浴用品。

床头柜上的小礼物，可惜小白糖带出去玩时弄丢了……

02

-玩什么-

珠海长隆景区中包含海洋王国、大马戏、水上乐园。因为在广州长隆看过大马戏了，这次行程又很紧，所以我们这次只去了海洋王国。

一开始预订酒店时，我们就很看重酒店离海洋王国近不近。毕竟再坐个车什么的还是比较折腾，就算有景区内班车，也要等候开车的班次。

比起就在海洋王国旁的企鹅酒店，马戏酒店的距离似乎是个迷。

去了之后我们发现，马戏酒店订对了！酒店距离海洋王国非常近，走路过去最多5分钟。

出了酒店后门，向左沿著有屋顶的长廊走一会儿就到海洋王国了，完全不用担心日晒雨淋。

海洋王国有很多检票口，儿童1米以下免费，超过1米要购买儿童票。小白糖已经超过，所以凭儿童票入内。

入园需要开包检查，不可以带食品。乐园里餐饮很丰富，其实也不用负重前行。

入口的顶部有非常绚丽的大屏幕。

抱著琪琪和琪琪合影啦。有点梦幻也~

因为我们套餐中的票是2日多次入园的门票，前一天我们已经入场过，琪琪就是第一天晚上入场时买的。

旅行刚开始小白糖就坚决要买小老虎琪琪，我同意了，并告诉她在长隆只能买1个玩具。接下来几天她都抱著琪琪，信守承诺，没有再买其他玩具。

白海豚非常优雅。

除了海豚馆又遇到了海龟，小白糖好开心，继续合影。

虽然之前去过好几个海洋馆，见过海狮、海豹、海象，却并没有听过海牛。

将信将疑走进海牛馆，却发现海牛原来萌萌哒！而且它真的在吃草呢~

潜水员似乎在清理什么。

迷你版的海底隧道，逛起来也挺有趣。

刚好赶上看海豚表演，没有排队的我们坐在最后一排。一般上午中午的表演比较热门，到下午最后一场就没什么人了。

乐园里的造景很不错，拍照很漂亮。

乐园内部的最高点就是这只大鲸鲨，远远都能看的。

看过海底总动员2，小白糖很开心终于看到了鲸鲨运儿。

小白糖最喜欢海底总动员2中的章鱼汉克，这次来看一只真正的大章鱼。触角贴在了玻璃上，好……生动。

一大缸水母总是绚丽无比的。

海象表演。

春假将至，广场上摆了一溜鼓，小白糖一个一个敲过去，好欢腾。

企鹅馆里的企鹅非常多，规模很大。我们还在墙上的挂图上认真学习了各地的企鹅种类。

别看小企鹅在岸上摇摇摆摆的，下了水姿势可流畅了，充满了生机活力。我和小白糖一起看过企鹅的相关绘本，所以看到企鹅游泳既感到开心，又在预料之中。

从南极飞跃到北极啦。

到爱斯基摩人的冰屋里做个客吧。

还有爱斯基摩人的各种工具哦。

中午去白鲸剧场，然而排不上队，于是我们顺其自然放弃，直到下午最后一场才去看，这时人就很少了，我们坐到了前几排。

长隆的互动性非常好，大屏幕不断拍摄台下的观众，大家随时可能突然在大屏幕中看到自己。

果然拍到了我们，小白糖发现自己出现在大屏幕，先是开心了一下，马上很淡定了摆了个萌萌的pose。

除了海洋馆、动物表演之外，乐园中有不少炫酷刺激的项目，不过我们一天下来才刚好把海洋动物与表演看完一遍，没时间去玩游乐设施。

大章鱼笼罩下的“旋转木马”，因为时间关系我们也没坐，其实排队不算太长。

晚上，春节的红灯笼都亮起来了，寒风中走在灯下有一种温馨的感觉。果然春节前的出行，还会带一点对家的想念。

晚上我们去企鹅酒店的餐厅吃饭。坐热气球的企鹅很萌。

吃完饭几个小妞在餐厅外的小游乐设施这里玩得不亦乐乎。

03

-吃什么-

我们预定的套餐中包含自助晚餐，于是抵达的那天晚上去马戏酒店的自助餐厅吃饭。如果直接前台购买，晚餐至少要178元1成人。

餐厅面积不算小，据说特定时间段还有小丑表演，可是我们没看到。

小朋友真是妥妥的外貌党，一上来就选了只小乌龟面包要开吃。萌萌哒，然而我感觉看著已经饱了~

自助餐的品种不多不少，大概有下面这张照片的6-8倍多。味道算不得惊艳，其他印象不深了，比较记得的是海鲜挺新鲜的，螃蟹很不错。

小白糖开吃鸡翅。

最让我心水的还是甜品区，有好几种甜品，好吃！

我和小白糖选了3种：

大堂旁也有一个梦想成真餐厅可用餐。还可以户外BBQ哦！

海洋王国里有好几个餐厅可以用餐，我们去了其中一家，点了1份披萨，价格大概接近100元（大型景区就是如此，点这里可以看白糖妈写的香港迪士尼费用）

端上来其实超乎预期，包括一个分量还可以的披萨、一杯水果、一份薯条和一杯饮料，还算是比较合理健康的配餐。

我们还去企鹅餐厅的美食街吃了一顿晚饭，大概人均也要100元左右。

乐园里的餐饮都不便宜，但环境都是不错的。既然带娃出来玩，也就希望能够玩得尽兴。

04

-交通-

珠海长隆距离澳门非常非常近，从海洋王国到过关的横琴口岸也就6公里左右。比起拱北口岸，横琴口岸过关人非常少，不会拥挤，不太需要排队。

很显然，我们后来是去了澳门的，游记还没出炉~

从马戏酒店可以直接坐免费接驳车到横琴口岸。过了关就是澳门了。

深圳到珠海，高铁2小时左右，票价100多；也有大巴车直达；还可以从蛇口码头坐船到珠海（蛇口也能坐船到澳门）。

广州到珠海，高铁1小时，票价70元；汽车班次很多，只要35元。

我们去程是从厦门动车到深圳，再从深圳直接包车到珠海（因为人多平摊有底气，哈哈）。

05

-费用-

关于费用的问题，大家知道长隆门票价格不菲，酒店也常常爆满。

白糖亲子游直接为大家打包了一份包含酒店、门票的套餐，让大家住和玩都省心省力。

套餐一共有三种：

（1）2天1晚【2成人】海洋王国2日票+首日自助晚餐：

包含杂技房1晚

+2张成人海洋王国2日无限次出入门票

+2份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费带1-2名1米以下儿童）

（2）2天1晚【2大1小】海洋王国2日票+首日自助晚餐：

包含杂技房1晚

+2个成人和1个1米~1.5米儿童或1个65周岁以上老人（需出示本人身份证入园）的海洋王国2日无限次出入门票

+2大1小入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐还可免费带1名1米以下儿童）

（3）2天1晚【3成人】海洋王国2日票+首日自助晚餐：

包含杂技房1晚

+3张成人海洋王国2日无限次出入门票

+3份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费携带1-3名1米以下儿童）

（4）另有杂技房1晚的净房（不含餐饮门票）方便大家自由组合

套餐均包含免费WIFI、停车、免费景区穿梭巴士

PS：长隆酒店的套餐价格和内容会经常变动，建议点击文章左下角“阅读原文”或扫描下面的二维码进入微店查看最新情况。

-白糖亲子游004号套餐-

-【珠海长隆马戏酒店】-

-套餐价格及明细-

套餐：珠海长隆马戏酒店套餐

白糖价

套餐一：2天1晚【2成人】海洋王国+自助晚餐￥1325起

套餐二：2天1晚【2大1小】海洋王国+自助晚餐￥1778起

套餐三：2天1晚【3成人】海洋王国+自助晚餐￥1825起

杂技房1晚（不含餐饮门票 可与套餐组合）￥588起

【套餐一】内含

杂技房1晚

+2张成人海洋王国2日无限次出入门票

+2份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费带1-2名1米以下儿童）

【套餐二】内含

杂技房1晚

+2个成人和1个1米~1.5米儿童或1个65周岁以上老人（需出示本人身份证入园）的海洋王国2日无限次出入门票

+2大1小入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐还可免费带1名1米以下儿童）

【套餐三】内含

杂技房1晚

+3张成人海洋王国2日无限次出入门票

+3份入住首日晚上马戏酒店自助晚餐

（本套餐可免费携带1-3名1米以下儿童）

套餐均包含免费WIFI、停车、免费景区穿梭巴士

期限

最晚于2017年10月31日入住完毕

（套餐使用日期如有更新，会在微店中显示，或更新在底部菜单栏中）

购买

点击【阅读原文】或扫描下方二维码

套餐内容说明：

【特别提示】

55. 发票

如需开具发票，请在出行后联系【白糖亲子游】客服糖小游（微信btyou01），发票抬头以实际付款方名称为准，发票金额等同于客人在白糖亲子游所支付的金额，发票将由白糖妈妈开具后快递给您。如不能接受请勿拍，谢谢。（客人在酒店自付的其他杂项消费由客人直接向酒店支付，由酒店提供发票）

-支付安全吗？-

【微店】是成熟的第三方微信店铺系统（腾讯出资1.5亿美金占股10%）。

如想选择支付宝支付，请注意，由于微信屏蔽支付宝，因此请在购买页面点击【右上角按钮】，在下拉菜单中找到【在浏览器中打开】，就能看到用支付宝支付的按钮了。

如有遇到任何问题

长按下方图片，识别二维码

添加客服糖小游

敲门暗号：您所在的地区（如：广东）

-白糖妈说-

之前一直有小伙伴在呼吁开通一个专门亲子游的公众号，把所有可以带娃去或全家一起去的好吃好玩的集中起来发布。

经过一段时间的酝酿和准备，「白糖妈妈亲子游」公众号终于注册好啦，里面将会有各种带娃旅行的亲子酒店套餐、儿童剧、吃吃吃、游乐去处、邮轮等等好玩长见识的亲子去处和活动。

关注白糖妈妈亲子游，回复以下关键词，即可收到当地的亲子度假酒店

大连 无锡 云南

厦门 福建 苏州

黄山 上海 哈尔滨

宁波 杭州张家界

宜兴 南京 丽江 重庆

不断丰富中

快点动动手指关注吧，这样就不会错过好玩的信息了：

关注我

回复以下关键词，获得相关游记：

台北、腾冲、香港、金门、杭州

厦门、三亚、台湾、成都、上海

珠海、深圳、普吉岛

欧洲、日本、新加坡

马来西亚、缅甸、泰国

长隆、迪士尼、阿里巴巴

大学、邮轮、草原

免费获得更多

原创亲子游记、育儿经验、亲子手工

获取更多亲子游目的地

长按2秒—>识别二维码—>关注白糖妈妈一起玩

点击“阅读原文”进入白糖妈妈亲子游微店

文章编号: d2aed0c1d78bd9e4b44311dff0ef22bb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (重磅！国家重点保护海洋生物名录大全！) 2017-10-12 渔业界  其他 渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507853044&ver=449&signature=wFfSvM2V2Hm0tGXFQmyGLOb4fWg0*fpLjTJlcNCT7vrAN9vMdMhX1fWc*-Rj7MycZUUTHjRCUuKDXqqTcYADLo1-BCOHDAYEr2BdJRdBLIA0--j2*VhhYl-BnuzQGIxJ&new=1

《渔业界》：中国渔业最大新媒体

本文由厦门猫船长海鲜公众号投稿

李健的这首《深海之寻》，是世界海洋日的公益宣传曲。今天，我们聊聊海洋生物，特别是那些国家重点保护对象。

经常会在微博热搜上看到某些国家重点保护动物被渔民猎杀的新闻，在那一刻渔民变成了无良、唯利是图的小人，受到网友们的口诛笔伐。作为同行，我们对这类事件感到痛心疾首，但更让我们揪心的是：渔业从业者真的认得每一种国家重点保护动物吗？

我们更愿意相信素来有放生海龟习惯的善良渔民，离保护只差一点认识——对涉保生物的认知。

｜《我国《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

法律是保护海洋生物的一种手段，从根本上保护生物的多样性，更需要每一个人的自觉。

于是，我们参照《国家重点保护野生动物名录》与《濒危野生动植物种国际贸易公约》，整理出以下所有受到国家法律保护的海洋生物。希望借此，能提高大家对涉保生物的认知，并提升我们的保护意识。

※注：

1.以下文字内容将以「序号+中文名+拉丁名（命名者及时间）+注释」的形式陈列；

2.熊猫是国家一级保护，穿山甲是二级，此处一级保护的概念，相当于水中大熊猫；

3.图片来源见水印，部分图片来自网络，请多指教。

《国家重点保护野生动物名录》

01.儒艮/ Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

国家一级保护。儒艮（gèn），俗称海牛。图片中吸附在海牛背上的鱼叫?(yìn)鱼。

02.中华白海豚 / Sousa chinensis(Osbeck, 1765)

国家一级保护。刚出生的白海豚体呈深灰色，年青时呈灰色，到了成年则呈淡粉色。

03.中华鲟 / Acipenser sinensis(Gray, 1835)

国家一级保护。也是活化石。

04.红珊瑚 / Corallium spp.

国家一级保护。

05.库氏砗磲 / Tridacna cookiana

国家一级保护。下图为砗磲的一种，非库氏砗磲。

06.鹦鹉螺 / Nautilus pompilius

国家一级保护。

07.多鳃孔舌形虫 / Glossobalanus polybranchioporus(Tchiang & Liang, 1965)

国家一级保护。图A。

08.黄岛长吻虫 / Saccoglossus hwangtauensis(Si & Kwang-Chung, 1935)

国家一级保护。图B。

09.鳍足目(所有种) / Pinnipedia

国家二级保护。鳍足目包含海狮科、海豹科及海象科，我国仅有前2科。图为海狗，属海狮科。

10其它鲸类 / Cetacea

国家二级保护。除一级保护外的鲸类都属于二级保护，鲸主要分为须鲸和齿鲸，图中的虎鲸就是齿鲸的一种。

11.蠵龟 / Caretta caretta (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。蠵(xī)龟，又称红海龟，是现存最古老的爬行动物。

12.绿海龟 / Chelonia mydas (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。绿海龟体色呈棕褐色，之所以叫绿海龟，是因为它是以海草、海藻等为主食的偏草食性的杂食生物，吃多了这些导致脂肪都绿了。

13.玳瑁 / Eretmochelys imbricata (Linnaeus, 1766)

国家二级保护。玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物，经常出没于珊瑚礁中，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，偶尔也吃海藻。

14.太平洋丽龟 / Lepidochelys olivacea (Eschscholtz, 1829)

国家二级保护。太平洋丽龟是海生龟类中最小的一种。

15.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

国家二级保护。棱皮龟，是龟鳖目中体型最大者，四肢桨状，无爪，前肢特别发达，游泳迅速且能力极强。

16.黄唇鱼/ Bahaba taipingensis (Herre, 1932)

国家二级保护。经常上新闻头版的「黄金鱼」，新闻工作者总是一味地宣传黄唇鱼贵如黄金，却无视对它的保护。

17.松江鲈鱼 / Trachidermus fasciatus Heckel (1840)

国家二级保护。

18.花鳗鲡 / Anguilla marmorata(Quoy et Gaimard, 1824)

国家二级保护。目前花鳗鲡的野生资源量依然稀少，养殖个体均来源于捕捞的野生鳗苗。

19.克氏海马 / Hippocampus kelloggi(Jordan & Snyder, 1901)

国家二级保护。

20.文昌鱼 / Branchiostoma belcheri

国家二级保护。文昌鱼，又称蛞蝓鱼，历史上以厦门同安刘五店产量最多。

21.虎斑宝贝 / Cypraea tigris(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名黑星宝螺。

22.冠螺 / Cassis cornuta(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名唐冠螺，因其内唇扩张如帽缘，体形如唐朝僧人的帽子而得名。

23.大珠母贝 /Pinctada maxima (Jameson,1901)

国家二级保护。别名白螺珍珠贝，白碟贝，是我国最大的珍珠贝。

24.佛耳丽蚌 / Lamprotula mansuyi (Dautzenberg & Fischer, 1908)

国家二级保护。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

｜根据《林业部关于核准部分濒危野生动物为国家重点保护野生动物的通知》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一和附录二的非原产我国的所有野生动物，分别核准为国家一级和国家二级保护野生动物。

01.露脊鲸属(所有种) / Eubalaena Spp.

附录一。图中为黑露脊鲸，是唯一分布于我国的露脊鲸品种。

02.小鳁鲸 / Balaenoptera acutorostrata (Lacépède, 1804)

附录一。小鳁(wēn)鲸，又称小须鲸、尖嘴鲸，为小型须鲸的一种。

03.塞鲸 / Balaenoptera Borealis

附录一。别称鳁(wēn)鲸，其头部背面中央有1条隆起的纵脊，是分辨塞鲸的主要特征。

04.布氏鲸 / Balaenoptera edeni (Anderson, 1879)

附录一。别称鳀(tí)鲸，与塞鲸极为相似，见头部背面有3条纵脊，即可判定为鳀鲸。

05.蓝鲸 / Balaenoptera musculus (Linnaeus, 1758)

附录一。蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。

06.角岛鲸 / Balaenoptera omurai (Wada, Oishi & Yamada, 2003)

附录一。大村鲸是其别称，由于其模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名角岛鲸。

07.长须鲸 / Balaenoptera physalus (Linnaeus, 1758)

附录一。长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。

08.座头鲸 / Megaptera novaeangliae (Borowski, 1781)

附录一。座头鲸的座头二字源自于日文，意为琵琶，指鲸背部的形状。

09.白海豚属(所有种) / Sousa Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的02.。

10.灰鲸 / Eschrichtius robustus (Lilljeborg, 1861)

附录一。灰鲸的沿后1/3背脊上有8-15个低的峰状突，第一个峰状突最大，越靠近尾部越小。

11.抹香鲸 / Physeter macrocephalus (Linnaeus, 1758)

附录一。抹香鲸是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。

12.儒艮 / Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的01.。

13.海龟科(所有种) / Cheloniidae Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的11/12/13/14.。

14.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的15.。

15.锯鳐科(所有种) / Pristidae Spp.

附录一。吻长而呈锯齿状故名。

16.鲸目(所有种) / CETACEA Spp.

附录二。指除被列入附录一外的其他鲸目。

17.镰状真鲨 / Carcharhinus falciformis

附录二。

18.长鳍真鲨 / Carcharhinus longimanus

附录二。

19.路氏双髻鲨 / Sphyrna lewini

附录二。

20.无沟双髻鲨 / Sphyrna mokarran

附录二。

21.锤头双髻鲨 / Sphyrna zygaena

附录二。

22.前口蝠鲼属(所有种) / Manta spp.

附录二。图中为双吻前口蝠鲼 / Manta birostris (Walbaum，1792)。

23.蝠鲼属(所有种) / Mobula spp.

附录二。图中为日本蝠魟 / Mobula japanica。

24.鲸鲨 / Rhincodon typus (Smith, 1828)

附录二。鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，虽然拥有巨大的身躯，但却是性格极为温顺的鲨鱼。鲸鲨是滤食动物，以浮游生物、巨大的藻类、磷虾等为食。

25.波纹唇鱼 / Cheilinus undulatus (Rüppell, 1835)

附录二。别称苏眉，为鲈形目隆头鱼科唇鱼属，一种热带地区近海海域生存的著名巨型鱼类。

26.海马属(所有种) / Hippocampus Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的19.。

27.砗磲科(所有种) / Tridacnidae Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的05.。

28.鹦鹉螺科(所有种) / Nautilidae spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的06.。

29.角珊瑚目(所有种) / Antipatharia Spp.

附录二。

30.石珊瑚目(所有种) / Scleractinia Spp.

附录二。

31.多孔螅科(所有种) / Milleporidae Spp.

附录二。

32.柱星螅科(所有种) / Stylasteridae Spp.

附录二。

※资料整理自：

◎国家林业局（www.forestry.gov.cn）

◎中华人民共和国濒危物种科学委员会（www.cites.org.cn）

◎Arkvie物种信息综合网（www.arkive.org）

——

《渔业界》欢迎渔业界同仁投稿

-END-

首席勾搭官｜13121850653

微信｜yuyejie_1

渔哥：负责观察、思考渔业的一切

在这里，有50000多名位渔民一起交流捕鱼技术

我们期待你的加入，为增强中国渔业实力出一份力！

关注《渔业界》公众号，添加渔哥微信

添加时请备注：船号/公司

点击下列蓝色标题 阅读更多干货

▼

柴油补贴标准丨船舶改造补贴

渔业真相丨渔民出路丨违法捕鱼

渔民独白丨渔民兄弟丨远洋渔业

鱼类大全(上)丨海洋牧场方案丨鱼类大全(下)

全球海鲜市场丨台风来袭预防丨内陆渔业发展

鱼病防治大全丨渔业发展趋势丨渔船最惨命案

海鲜注意事项丨渔业互助保险丨海鲜清洗大全

捕捞作业动画丨渔民黑色记忆丨记者体验出海

渔场大全丨海鲜大全丨渔船知识

饲料辨别丨挑选海鲜丨海鲜做法

2000万渔业从业者服务平台

长摁识别二维码，关注《渔业界》

了解更多油补政策，点击“阅读原文”

文章编号: 7426ae1763a25eba291e5ae5870ddba6
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (厦门天心岛小学：亲近海洋不止步——你所不知道的蓝色名校（2）) 2017-10-12 海洋中国  农林牧渔业 海洋中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507862119&ver=449&signature=5X-VyfZ9HSzplEOR6gQhBPK1GkAothAc18gbZnIIXkMnhYTZ5VhLT29x3nHysbsZDeIatR4e64qHdDAUe0JL9XRiAiwQyFMhbNqnvYtRIqwnO9Z6xD2x9rq3v57nMc*r&new=1

走进这所校园，扑面而来的是浓浓的海洋气息。每面墙、每道风景都是孩子们成长的舞台。走廊上，“海洋知识长廊”、“海洋历史长廊”，激发著孩子们对海洋知识的学习和思考；各种园区内，不仅有可爱的海洋动物雕塑和形象，同时也是孩子们实践和探索的平台。

这里便是位于厦门市海沧区的天心岛小学。

2014年，天心岛小学被国家海洋局宣传教育中心授牌成为“全国海洋意识教育基地”。扬起风帆，为梦远航……经历了几年的探索和实践，海洋教育已成为该校的一大特色。

亲近海洋不止步

瞧！天心岛小学一年一度的“亲近海洋”夏令营又开营了。

“我们国家海洋领土面积有多大？”同学们海洋之旅的第一站是参观校园内的福建省首个海洋文化法治教育基地。

走出校园，营员们与国家海洋三所、火烧屿白海豚繁育基地、厦门大学海洋馆等来了一次亲密接触....在体验和探索中，孩子们感受海洋带来的无穷快乐和灵感。

“每年举办的亲海夏令营，已成为学校的品牌活动，我们希望通过一系列海洋科学教育实践活动，在学生中广泛树立起保护海洋的理念，普及海洋知识。”校长练文生说。

帆船、航模培训深受学生青睐

相信，很多人都有过这样的航海梦：独自一人，驾驶帆船环游世界，而在天心岛小学，航海的种子已在孩子们的心里生根发芽，每个孩子都有机会体验帆船运动。

▲帆船课展示视频

这其中便有夺得全国“三连冠”的天心帆船少年-李承恩。

▲2017年第三届“海峡杯”青少年帆船赛

每周三下午，孩子们来到海沧湾畔体验帆船，感受驰骋大海的快乐。

“雪龙”号科学考察船、徐州号导弹护卫舰、远望号测量船......在天心岛小学航海教室，一艘艘名船的模型时时激发著孩子们的创作热情。

“走，到海边去上一堂班会课吧。”为更好的开展海洋教育，学校充分挖掘各科教材中海洋教育资源，在各学科教学中渗透拓展海洋意识教育。

不断创新的海洋教育，鼓起了天心岛小学孩子们亲海的风帆，孩子们以“天心岛”为起点，尽享驰骋碧海蓝天的快乐。

主办/国家海洋局宣传教育中心

策划/海洋中国运营中心

编辑/ 章宇超

责任编辑/刘莅

文章编号: be35810c6644d5b6885f725b0f91de1
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (做工程的，握十次手，不如喝一顿酒！) 2017-10-12 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507847599&ver=449&signature=alZR*9rW8p1Gdm078bH71QdRMfkivd2m64Ny*q8wTgqVjuWZ3625*8Va80JQUH6eCpmyvIHyhzkX0*JNUEZBPrwk62F-W7fz1p-TSaiII*U1NkbmbDdvFMgLjaJL9lEl&new=1

有句老话：与人交往，握十次手，不如喝一顿酒。

握手只是礼仪，酒是知已饮，将人的情感托起。与其冷冰冰地握手，不如热乎乎地喝酒！

与人交往喝顿酒，可带来欢乐，拉近距离。

好酒好菜一桌子，好言好语一箩筐。三杯两盏下肚，情绪高涨，欢声笑语，手舞足蹈，气氛热烈，陌生感顷刻间化为乌有。敬酒，劝酒，拼酒，轮回酒，共庆同饮，频繁的互动与言语交流，拉近了彼此的距离，亲切感油然而生。

与人交往喝顿酒，可识人品性，所谓酒品如人品，酒风看作风。

在酒精的刺激下，平时不善言谈的人变得口如悬河，乐观开朗的人变得多愁善感，文质彬彬的人也有可能变得丑态百出。平时性格中隐藏的一面，就这样暴露在众酒客面前了，酒后最能看出一个人的本质了。

喝酒之人有五种境界：

一为酒徒，嗜酒如命，有酒必喝，奈何酒量不行，逢喝必醉。酒徒饮酒之时，没有品位，遇酒就喝，哪管这酒好不好；酒徒饮酒也无定力，不懂得克制与量力而行，醉后更是毫无形象。

二为酒鬼，爱喝酒酒量也大，但是没什么酒品。一般人灌不醉酒鬼，但若遇上高手，也是必醉无疑；酒鬼醉后一般会失去自制力或借酒生事，难登大雅之堂。

三为酒圣，爱酒亦懂酒，酒量却不必大。酒圣对酒文化、酒品质有自己的见解，懂得饮酒的理解、方法；酒圣是不会每饮必醉的，常常能很好地掌握饮酒的度。

四为酒神，懂酒爱酒还极能喝。酒神不轻易喝酒，要喝必喝有品位的酒，而且还能喝出品味来；酒神海量之身，一般好酒者难以企及，喝完亦是潇洒自如。

五为酒仙，酒量非凡，而且喝什么都是酒。酒仙酒品高，对酒了解极为深刻，却已不再在乎酒的品质，只在乎喝酒的心境，喝酒后亦能达到忘我的境界。仙是遗世独立的，这类人极少。李白就是这样的人，“酒入豪肠，七分酿成了月光，还有三分啸成了剑气，秀口一吐，便是半个盛唐”。

所以，握十次手，不如喝一顿酒是很有道理的。想要快速地拉近彼此之间的距离，去喝顿酒吧；想要讯速地了解一个人，去喝顿酒吧。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: aceb2f078451043c0dcc41191bbb5bd
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (项目经理全程各阶段任务清单，确保你的工作有无遗漏！) 2017-10-12 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507847599&ver=449&signature=alZR*9rW8p1Gdm078bH71QdRMfkivd2m64Ny*q8wTgp0FQb*-SGQzKhN5QT1f3LaHrOs7rcXC4S0EAUAUAO8uxB3TSAT2iFNlxFdvQPJNOF74QQoDwHxDuO69EQ33JS7&new=1

来源：微信公众号“建筑技术”、“施工技术”，推荐关注！

导言

做项目经理可万万不能盲目。整个工程下来，每一个阶段该做哪些工作？只有搞清楚了，才能将工作做得有条不紊、没有疏漏。

合同签订阶段

阶段性工作合同和技术协议签订

工程预付款

项目经理的任务●参与合同和技术协议的谈判

●申请、办理工程预付款接收

项目部成立阶段

阶段性工作组建项目组

制定项目目标策划

项目经理的任务

●拟定项目组成员

●组织编制项目策划、分解项目目标

●设计目标分解

●采购进度目标分解

●施工进度目标分解

●分包资源进度目标分解

项目进场前阶段

阶段性工作

技术协议细节上的明确

设计采购协调

社会的外部关系协调

了解市场环境

项目部筹建环境

确定分包单位

项目成本控制

业主、监理沟通

项目经理的任务

●通过设计联络会

●协调采购、设计提资和落实设计采购进度

●项目当地的建委、地税局、公安局联系

●项目所在地的当地材料市场价格、劳动力市场价格，当地的定额信息

●当地的住房、生活费用价格

●当地的治安状况

●项目部办公和生活条件

●参加分包单位的招标定标

●分析项目成本及费用计划

●与业主主管部门及人员联系切磋

项目开工前阶段

阶段性工作现场项目部进点

现场项目部配置

合同规定的业主同步支付许诺的条件

安全管理协议

现场项目部策划文件建立

建立项目部的管理制度

开工前的准备工作

项目经理的任务

●协调项目管理部施工经理及前期人员到位

●指导施工经理布置落实现场配置

●申请工程进点应支付的款项

●落实分包单位进场

●与业主签订安全管理协议

●与分包单位签订安全管理协议

●审核施工经理组织编制的施工组织总设计

●分批审批专业质量检验划分表

●利用公司已有的管理制度和按照合同规定组织编制管理制度

●指导施工经理检查落实开工各项条件和协调开工前公司应完成的各种任务

工程施工阶段

工程进度控制●按照项目总计划协调设计施工图按设计出图计划出版

●按照项目总计划协调设备到场时间

●掌握工程关键线路

●定期召开工程月例会，盘点工程节点进度

●协调分包单位劳动力、机械满足施工进度要求

工程质量控制

●与技术部一起审查施工图纸是否满足技术协议的要求

●协调督促采购部对重要设备的监造

●督促现场施工专工保障工程施工质量

●按照公司的程序问题处理对不合格产品的处置

工程成本控制

●按照总合同规定办理向业主收取工程款

●按照分包合同办理向分包单位支付

●办理因业主原因增加的成本索赔

●控制处理分包单位费用索赔

●办理因分包方原因的引起的成本索赔

●审核控制项目部日程费用

安全管理

●定期检查项目的安全情况

●检查《安全管理制度》的落实情况

●督促安全工程师加强安全管理

●协调解决安全管理中的问题

日常管理

●与业主、监理沟通

●组织召开工程例会

●协调工程问题

●向公司领导汇报工程情况和需要解决问题

●督促检查项目的各种制度的落实情况

●协调外部关系

工程收尾阶段

●组织现场项目部收集整理移交竣工资料

●协调设计出版竣工图并移交

●办理验收交接书

●协调处理系统缺陷消缺

●办理工程移交生产交接书

●办理工程竣工验收证书

●办理项目部撤销手续

●对项目部人员进行考核评价

●组织编制工程总结

●组织工程系统性能测试及移交测试报告

合同收尾阶段

●与业主办理工程结算

●与分包单位办理工程结算

●组织相关人员对工程进行回访

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 3cb2348945277b64472815f41aec1151
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (报名截止还剩1天｜营改增后涉税疑难问题处理培训班将在厦门、重庆举行！) 2017-10-12 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507847599&ver=449&signature=alZR*9rW8p1Gdm078bH71QdRMfkivd2m64Ny*q8wTgo786njQZGT8WH3L5W-z7dXkUGBpPpp28diYSH8RPmSCpB2dCwJVdvEizoKv35YK01123i8h*WO27LHjt7LPP2P&new=1

为了协助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到，报名截止10月12日)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到，报名截止10月20日)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业面临的15大涉税疑难问题的分析与处理。

一、建筑企业预收账款的财税处理、税收风险分析及筹划要点

二、建筑企业工程进度结算和最后结算的税务处理

三、营改增后建筑企业“甲供材”的会计核算、发票开具、计税方法选择、合同节税和甲控材的税务处理

四、建筑企业新老项目交替过程中的税务处理

五、建筑企业增值税差额征税的财税处理

六、建筑企业包工包料业务的发票开具和涉税处理

七、建筑企业资质共享老项目的账务调整技巧及资质共享新项目的财税风险管控

八、建筑企业自购机械设备、周转材料、工地上自建临时建筑物的税务处理

九、建筑企业机械设备租赁的税务处理

十、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险及筹划要点

十一、建筑企业招投标环节的税务风险管理

十二、母公司中标子公司（孙公司）施工（资质共享）和总公司中标分公司施工项目的法律、税收风险及其管控策略

十三、建筑企业分包业务中的发票使用和开具

十四、建筑企业挂靠业务的财税处理

十五、建筑企业劳务分包业务中的税务管理

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

一、培训特色

突出实际操作，避免空洞理论

二、培训对象

建筑企业的董事长、总经理、财务总监、税务总监、合同管理、法律部负责人、财务经理、税务经理、各会计师事务所、税务师事务所、代理记账公司和涉税咨询顾问公司的负责人及其工作人员。

三、培训时间与地点

（一）第十七期（厦门）

时间：10月17-18日（16日报到，报名截止10月12日）

地点：厦门白海豚大酒店（五星级），厦门市思明区会展南二路256号，电话0592-3667777

住宿费用：480元/间（均含双早），房间面积约30平方米

（二）第十八期（重庆）

时间：10月26-27日（25日报到，报名截止10月20日）

地点：重庆君顿两江酒店（四星级），重庆渝北区北部新区龙帆路1号，酒店电话023-67683333

住宿费用：349元/间（均含双早），房间面积约30平方米

四、报名与缴费

1、学习费用：2980元/人

包含：培训、师资、教材、场地、报到当天晚餐/培训第1天/第2天的中餐和晚餐，以及增值税发票；住宿统一安排、费用自理。

2、优惠措施：同一单位缴费5人及以上的，优惠价八折

3、缴费方式：报名截止日前将款项汇至公司账户

户名：浙江度川教育咨询有限公司

开户行：中国工商银行杭州三墩支行

账号：1202023309910120858

4、咨询与报名

1）第十七期（厦门）报名

电话咨询

固定电话：0571-89809186

13355810848（孙老师）

15757185256（万老师）

18868711848（卫老师）

手机端在线报名

长按右边二维码，在线报名

PC端在线报名：登录peixun-1.58jz.com.cn，在线填写相关信息报名；

传真回执：登录www.58jz.com.cn下载报名回执表，填写相关信息后传真至0571-89809185或E-mail至sll@58jz.com.cn

2）第十八期（重庆）报名

电话咨询

固定电话：0571-89809186

13355810848（孙老师）

15336505265（连老师）

18868711848（卫老师）

手机端在线报名

长按右边二维码，在线报名

PC端在线报名：登录peixun-3.58jz.com.cn，在线填写相关信息报名；

传真回执：登录www.58jz.com.cn下载报名回执表，填写相关信息后传真至0571-89809185或E-mail至sll@58jz.com.cn

五、课程提纲与主讲老师

课程提纲

一、建筑企业预收账款的财税处理、税收风险分析及筹划要点

1、建筑企业预收账款或收取业主开工保证金增值税纳税义务时间的处理

2、建筑企业预收账款、预缴增值税的财税处理

3、建筑企业预收款而开发票给业主或发包方的税务风险及控制策略

二、建筑企业工程进度结算和最后结算的税务处理

1、建筑企业工程进度结算中，业主支付和未支付进度款的会计处理、发票开具和报产值的方法

2、营改增前业主拖欠建筑企业工程款，建筑企业确认收入未计提营业税及附加，营改增后发生增值税纳税的税务处理

3、营改增前业主拖欠建筑企业工程款，建筑企业确认收入并计提营业税及附加，营改增后发生增值税纳税的税务处理

4、业主从工程款中扣除建筑企业质量保证金的账务处理、发票开具和税收风险及其筹划要点

5、建设方代施工方扣缴水电费的税收风险及其控制的合同签订技巧

三、营改增后建筑企业“甲供材”的会计核算、发票开具、计税方法选择、合同节税和甲控材的税务处理

1、“甲供材”的增值税法律依据分析

2、营改增后的“甲供材”的财务核算和发票开具

3、“甲供材”的涉税风险分析

4、“甲供材”税收风险的控制策略

5、建筑企业与业主签订“甲供材”合同的节税签订技巧

6、“甲控材”税收筹划的实操要点

四、建筑企业新老项目交替过程中的税务处理

（一）营改增前签订总承包合同并动工，营改增后签订分包合同，分包人增值税计税方法的选择

（二）营改增后新老项目交替过程中的增值税进项税额抵扣的税务处理

（三）选择简易计税的老项目或新项目获得增值税专用发票的财税处理

（四）营改增后新老项目交替过程中的增值税进项税额抵扣的税务处理

五、建筑企业增值税差额征税的财税处理

1、建筑企业差额征增值税的分类及其条件

2、总分包之间差额预缴增值的四大纳税风险及筹划之策

3、选择简易计税方法的总分包之间差额征收增值税的发票开具及账务处理

六、建筑企业包工包料业务的发票开具和涉税处理

1、建筑企业包工包料业务的分类及税收定性分析

2、建筑企业外购建筑材料并提供施工劳务的发票开具及税务处理

3、建筑企业自产建筑材料并提供施工劳务业务的发票开具和税务处理

七、建筑企业资质共享老项目的账务调整技巧及资质共享新项目的财税风险管控

1、建筑企业资质共享老项目营改增前的账务处理

2、建筑企业资质共享老项目营改增后的账务调整技巧

3、营改增后资质共享项目存在的财税法律风险

4、营改增后资质共享项目的财税法律风险管控策略

八、建筑企业自购机械设备、周转材料、工地上自建临时建筑物的税务处理

1、建筑企业自购机械设备和周转材料既用于一般计税项目也用于简易计税项目的增值税进项税额的抵扣处理

2、建筑企业工地上搭建的活动活动板房、指挥部等临时建筑物的税务处理

九、建筑企业机械设备租赁的税务处理

1、建筑企业通过经营性租赁租入设备或干租设备的税务处理

2、建筑企业通过湿租设备或设备出租方出租设备的同时配备操作人员的税务处理

3、建筑企业代机械出租人（个人）缴纳税费的涉税风险及控制的合同签订技巧

十、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险及筹划要点

1、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险：虚开增值税专用发票，而且构成虚开增值税专用发票罪的刑事犯罪行为

2、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险筹划策略

十一、建筑企业招投标环节的税务风险管理

1、建筑企业工程报价的确定及工程报价的技巧

2、联合投标的法律、税务风险及管控

十二、母公司中标子公司（孙公司）施工（资质共享）和总公司中标分公司施工项目的法律、税收风险及其管控策略

1、母公司中标子公司（孙公司）施工和总公司中标分公司（财务独立核算）施工项目存在的法律风险

2、母公司中标子公司（孙公司）施工和总公司中标分公司（财务独立核算）施工项目存在的税收风险

3、母公司中标子公司（孙公司）施工和总公司中标分公司（财务独立核算）施工项目法律、税收风险管控策略

十三、建筑企业分包业务中的发票使用和开具

1、建筑行业分包合同业务的分类

2、建筑分包合同增值税计税方法的选择与发票的开具

十四、建筑企业挂靠业务的财税处理

1、自然人挂靠建筑企业承接业务的税收筹划的合同签订技巧和实操要点

2、资质低的建筑企业挂靠资质高的建筑企业承接业务税收筹划的合同签订技巧和实操要点（资质共享和合同联营）

十五、建筑企业劳务分包业务中的税务管理

1、劳务分包的合法性界定

2、总包方或专业分包方直接将劳务作业部分分包给劳务公司的税务管理

3、总包方或专业分包方直接将劳务作业部分分包给班组负责人（包工头）的税务管理

主讲老师简介

肖老师是经济学博士，清华大学、中国社会科学院研究生院特聘教授，我国第一个法律凭证、会计凭证和税务凭证等“三证统一”筹划理论和“合同与账务税务处理相匹配和合同与发票开具相匹配”的合同控税新理念的提出者。精通中国税法，具有较深的财政学、会计学、税收学理论水平和丰富的税收筹划实践经验。

肖博士在国家公开刊物发表论文60多篇。出版专著四本：

《中国国际避税治理问题研究》

《商业模式下的合同控税策略——6类经济合同中的涉税风险及控制》

《合同控税理论与51案例真解》

《小微企业财税扶持政策研究》

编著8本：

《企业所得税汇算清缴政策解析及实务技巧》

《企业环保税收优惠政策解析及实务技巧》

《企业涉税疑难问题处理及经典案例解析》

《有效降低成本的战略与方法》

《企业所得税汇算清缴重点难点处理及填报方法》

《纳税筹划》

《企业涉税76难点深度解析与经典案例》

《砍掉企业税收成本3把刀及76案例精解》

《企业税收成本控制》

六、主办单位简介

浙江度川教育咨询有限公司由浙江度川网络科技有限公司的教育培训业务拆分而成立，专注于建筑业教育培训。浙江度川公司始创于2015年4月，总部位于人间天堂——美丽杭州，是一家以“互联网+建筑业”为整体定位，以“通过互联网，提升建筑人的生活品质”为公司愿景，以“诚信为本、创造价值”为经营思念，以“态度第一、海纳百川”为价值观的新型互联网公司，业务涵盖互联网新媒体、教育培训、电子商务、软件开发、咨询服务。

互联网新媒体于2015年6月1日正式运营以来，快速得到建筑行业管理人员的高度认可，阅读量已突破2亿人次，已成为建筑行业领先新媒体，并快速汇集了近百万优质用户，为公司整体布局、全面发展奠定了良好的基础。

为了协助建筑企业转型升级、实现新发展，2015年9月开始，我们为建筑企业决策层和管理层举办各类培训班，一年多来，参加培训的企业董事长、总经理、副总经理等高管近1万人次，经过课后问题调查，参会学员满意率高达96%。

目前，我们专为建筑业服务的互联网劳务供求、材料供求、电子商务等平台，已在筹划与开发之中。

度川公司将深耕建设工程领域，积极创新，开拓进取，为客户提供最优质的服务，为客户创造价值，为中国建筑业健康快速发展贡献力量！

七、主办单位举办的类似培训班

主题：第十六期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年09月14-15日地点：湖北.武汉

主题：第十五期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年09月6-7日地点：浙江.杭州

主题：第十四期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年08月24-25日

地点：贵州.贵阳

主题：第十三期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年08月10-11日

地点：甘肃.兰州

主题：第十二期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年07月20-21日

地点：辽宁.大连

主题：第十一期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年07月6-7日

地点：山东.青岛

主题：第十期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年06月8-9日地点：中国.北京

主题：第九期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年05月25-26日地点：陕西.西安

主题：第八期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年05月11-12日地点：广东.广州

主题：第七期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年03月28-29日地点：浙江.杭州

主题：第六期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年03月11-12日地点：浙江.杭州

主题：第五期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年02月17-18日地点：浙江.杭州

主题：第四期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年8月地点：广东.广州

主题：第三期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年7月地点：四川.成都

主题：第二期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年5月地点：江苏.南京

主题：第一期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年3月地点：中国.北京

主题：中国建筑业发展高峰论坛时间：2017年04月地点：江苏.南京

主题：第二期建筑企业“PPP实战”高级培训班时间：2017年03月地点：江苏.南京

主题：第一期建筑企业“PPP实战”高级培训班时间：2016年11月地点：中国.上海

主题：第三届建筑企业转型升级与创新管理实战研修班时间：2016年09月地点：浙江.杭州

主题：第二届建筑企业转型升级与创新管理实战研修班时间：2016年04月地点：浙江.杭州

主题：第一届建筑企业转型升级与创新管理实战研修班时间：2015年12月地点：浙江.杭州

主题：中国建筑业变革与企业战略规划研讨会

时间：2015年9月

地点：浙江.杭州

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 71caeccb99cc60ff4ea36b8b92c6f416
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (9个标段1.87亿项目废标后，二次开标结果出炉！) 2017-10-12 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507847599&ver=449&signature=alZR*9rW8p1Gdm078bH71QdRMfkivd2m64Ny*q8wTgrN*jwZNhLAdtvvo8Ge9jfywWi727sC0-n9RlDP2zTeLASZkzo6-RnsuB5KeRrrYom9NFLX*LvdtHA4TkCs05Ys&new=1

来源：微信公众号“特大号”、“建设通”、“e招标学苑”，推荐关注！

2017年8月10号，湖南智能粮食管理系统项目公开招投标，项目预算1.87亿元，分9个标段，引来60多家渠道供应商参与。

项目要求投标公司任何一标都必须投，一家公司只能中标一个，且其中无效投标不影响其他8段评比。然后……，全城都在做标书，都在为这个招标文件“神要求”投入到热血的打印战斗中，出现了9个标段，600份标书的盛况。最终招标项目因招标文件有歧义被废标。

就在2017年9月13日这个标又开了，最新的招标结果出炉了。中标结果暂且不提，小编来和大家算另外一笔账：

67家投标人，9个标段同时投标就有603份投标文件，按照1正4副的配置就有3015本投标文件，1本投标文件少说也有500页，那就是消耗了1507500张纸，而且是两次就是3015000张纸。

难怪很多人都说，打印店才是大赢家！

一棵桉树，直径20cm，高15米，大约木材量为0.45立方米，能制成大约330公斤木片。以其为主要原料生产用于生产A4纸的化学浆，大约可得到150公斤。 一包A4纸，500张，80g/平方米，重量为：0.21*0.297*500*80=2.49公斤 150/2.49=60.2包，即30100张。

那也就是说，这次招标差不多需要100棵树！！！

下面，让小编带大家来了解一下这次奇葩招标整个过程的来龙去脉吧。

2017年8月10日，

湖南智能粮食管理系统项目

预算1.87亿元

开标了

引来60多家渠道参与，标书堆成山。

场面宏伟，不忍直视

▼

九个包，玩法很创新

▼

包名品目分类预算金额(元)

包1A020199-其他计算机设备及软件24130000

包2A020199-其他计算机设备及软件23740000

包3A020199-其他计算机设备及软件21510000

包4A020199-其他计算机设备及软件21320000

包5A020199-其他计算机设备及软件20380000

包6A020199-其他计算机设备及软件19860000

包7A020199-其他计算机设备及软件19170000

包8A020199-其他计算机设备及软件18730000

包9A020199-其他计算机设备及软件18710000

群众反馈

▼

最后结果，很喜庆

▼

废 标

现场所有投标人，彻底懵逼

有人说，废标理由是：招标文件有歧义

▼

也有不少人，心疼专家的

▼

标废了，打印“生意”火了

▼

于是

轰轰烈烈的投标，成为群众眼中的

打印活动

……

如今，最新的招标结果出炉了

9个包，9家中标

正在公示中

▼

再看评分总表

很多厂商开标就被废掉了

资格审查就不通过

▼

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: b9df065b5489e9ff671cecc8e6d24ee0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (收藏这25张图，搞懂工程建设项目全套流程！) 2017-10-12 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507790057&ver=447&signature=REMi4*Faa-4BKTOTiN8N3PfIjUeNrSa1Uj*WhSA2Dyk-HJ0VZ6ifgPI9SSCjjYlZVfbqINmxdqdO*sgq2z3Z*WN3UpoKeEpqpOtLcXkZzGjEvkwVd5j-RtNWSdXLGaDa&new=1

来源：微信公众号“建筑工程鲁班联盟”，推荐关注！

以下25张图总结了工程建设项目的一般流程，建议收藏，随手查阅！

工程建设项目前期工作流程

1、基本流程

2、建设项目投资决策（建议书、可行性研究报告）流程

3、建设项目设计阶段工作流程

4、建设项目准备阶段工作流程

工程建设项目管理流程

1、项目管理基本流程

2、招投标基本流程

3、合同签订流程

4、施工准备流程

4、项目风险管理与信息管理流程

（1）、项目风险管理流程

（2）、项目信息管理流程

5、竣工验收流程

工程项目监理工作基本流程

1、工程项目实施监理的总流程

2、施工准备阶段监理工作流程

3、施工阶段工程投资控制流程

4、施工阶段工程进度控制流程

5、施工阶段工程质量控制流程

6、施工阶段安全监理控制流程

7、合同管理控制流程

8、信息管理控制流程

9、组织协调控制流程

10、工程质量问题及工程质量事故处理流程

11、工程安全事故处理流程

12、工程洽商控制及签证工作流程

13、工程竣工验收控制流程

14、保修阶段监理工作流程

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: a60588e138767882d122c50cf5b5bc71
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (深圳装配式建筑标准化程度最高的安居房项目全解密！（含视频）) 2017-10-12 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507738863&ver=446&signature=S*EAJ1dusM2UnjmFSoFBNGGdK6uLKUCgp-Zud69SyuWgQNetn9cLzzVLKCUzVkdI1BpUUqlstXJzcPQaQ4IJXWAc*eK7h5zxSp1s6jNgZexF-H6w0567dYCteU*3ntfm&new=1

来源：深圳市鹏城建筑集团有限公司

9月18日，安托山停车场综合上盖项目顺利通过专家评审，成为深圳市装配式标准化程度最高的人才安居房项目，同时也是深圳地铁集团开发的首个装配式建筑项目。此次项目由深圳市鹏城建筑集团有限公司和深圳市市政设计研究院有限公司负责装配式建筑设计及BIM设计。

现在就让预制君带你们一同探秘深圳市标准化程度最高的装配式建筑项目吧！

项目概况

安托山停车场综合上盖项目位于深圳市南山区，深云东路与龙珠八路交汇处 , 紧邻多条城市主干道，一公里范围内有多个地铁站，南邻安托山生态公园,位置优越，周边生活配套设施齐全。

本项目由7个地块组成，总用地面积为162478.89 ㎡，总面积 611989.48㎡，规划容积率≦3.6。其中，规划建设10栋人才安居房位于1、2号地块，采用装配式方式建造，总建筑约15万平方米。

10栋人才安居房楼栋号分别为：1栋AB座、1栋C座、1栋DE座、2栋AB座、2栋C座、3、4栋，按深圳市装配式建筑指导要求设计，各栋标准层采用的预制构件包括预制凸窗、预制阳台、预制楼梯、预制内隔墙条板；10栋塔楼标准层采用自升式爬架系统；现浇混凝土结构采用装配式铝模板系统；标准层内外墙取消砌筑、抹灰湿作业工艺工法；同时，该项目积极采用BIM技术。

装配式建筑体系

本项目采用深圳非常成熟的内浇外挂技术体系，预制外墙按两侧构造锚固于窗边剪力墙，底部与现浇梁或反坎连接。结构主体计算时同时考虑楼板与外挂墙板对梁刚度及主体刚度的影响。构件配筋满足计算要求，结合施工经验对相关部位做加强处理。

标准化设计

标准化设计是装配式建筑的前提，对项目的全过程顺利实施有引领作用，项目从前期技术策划之初就利用BIM技术进行标准化设计，采用统一模数协调尺寸，基本单元采用模数设计，实现户型标准化；建立部品构件库，降低非标准构件应用比例，实现节点的标准化。本项目10栋塔楼标准层均相同，户型平面规整，各栋互为平移关系。项目仅采用两种标准户型（户型-A/140㎡、户型-B/110㎡)和一种标准核心筒。经统计10栋塔楼共1200套，A户型600套、B户型600套。

经计算，1栋A、B座的平均预制率为：15.76％，装配率为：52.46％。1栋C座、D座、E座、2栋A座、B座、C座、3栋、4栋平均预制率均为：15.86%，装配率均为：52.47%。10栋塔楼的预制率与装配率均满足深圳市装配式建筑预制率≧15%、装配率≧30%的要求。

工厂化生产

BIM模型为构件工厂化生产提供了高精准的图纸信息数据、将数据导入生产设备可以实现自动下料、定位划线、预留预埋、流程化生产。构件经检验合格，利用编码和二维码技术将信息上传至BIM平台，进行构件排序，构建运输台账，可视化构件运输管理，有效保障施工进度。构件按指定路线运抵施工现场，吊放至构件临时存放点，在进场检验合格后，方可进行安装

装配化施工

本项目装配式PC构件按顺序进场检验合格后，由布置在现场的塔吊完成全部吊装作业。

预制外墙的安装

预制阳台的安装

预制楼梯的安装

一体化装修

利用BIM技术进行机电装修一体化设计，对装修方案优化、综合仿真模拟，施工组织、进度管理、机电管线碰撞检查等。施工中按BIM模型对管线和底盒进行定位预埋，避免后期管线安装重新开凿，提升质量，保障机电回路畅通。根据施工进度的安排，利用 BIM 可视化的优势，对机电管线进行安装顺序进行模拟，减少施工现场各专业的交叉作业，提升效率，大幅度减少了施工工序及工期。

视频

▲ 本视频建议在WIFI下观看

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: ea842c214f885dda0fc6b4745ffa539b
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (项目部新员工进场安全教育培训，太全了！) 2017-10-12 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507750214&ver=446&signature=S*EAJ1dusM2UnjmFSoFBNGGdK6uLKUCgp-Zud69SyuV*uYadRlC3hQ1*Z4jWC8rl4tjvG0GF1jPzT-hEekYDpPzKFaenTt6MJCd-LDDTUxY4gs0BHHW9XHC9sxgwBAL7&new=1

来源：微信公众号“筑龙施工”，推荐关注！

第一讲

安全生产基本知识

1

什么是安全生产，它的意义是什么？

安全生产：是指在劳动生产过程中，通过努力改善劳动条件，克服不安全因素，防止事故的发生，使企业生产在保证劳动者安全健康和国家财产及人民生命财产安全的前提下顺利进行。

包括两个方面的安全：

1、人身安全。（包括劳动者本人及相关人员）

2、设备安全。安全生产工作：为搞好安全生产而开展的一系列活动。

2

我国安全生产的方针是什么？

安全第一

预防为主

综合治理

3

员工安全生产的主要职责：

1.遵守有关设备维修保养制度的规定；

2.自觉遵守安全生产规章制度和劳动纪律；

3.爱护和正确使用机器设备、工具，正确佩戴防护用品；

4.关心安全生产情况，向有关领导或部门提出合理化建议；

5.发现事故隐患和不安全因素要及时向组织或有关部门汇报；

6.发生工伤事故，要及时抢救伤员、保护现场，报告领导，并协助调查工作；

7.努力学习和掌握安全知识和技能、熟练掌握本工种操作程序和安全操作规程；

8.积极参加各种安全活动，牢固树立“安全第一”思想和自我保护意识；

9.有权拒绝违章指挥和强令冒险作业，对个人安全生产负责。

第二讲

基本权利和义务

1

您的安全生产权利

1、上岗前接受安全知识培训的权利

2、安全生产知情权与建议权

3、对安全管理的批评、检举、控告权

4、拒绝违章指挥和强令冒险作业权

5、紧急情况下停止作业与撤离权

6、享受工伤保险与伤亡补偿权

2

您的安全生产义务

遵章守纪，服从管理

正确佩戴和使用劳动防护用品

参加培训，掌握安全生产技能

及时报告事故隐患

第三讲

安全常识

1、安全生产的“三宝”：安全帽、安全带、安全网。

2、四不伤害：即自己不伤害自己，自己不伤害他人，自己不被他人伤害，保护他人不被伤害。

3、三违：违章作业、违章指挥、违反劳动纪律。

4、三无：个人无违章、岗位无隐患、班组无事故。

5、三级安全教育：即新入场人员必须分别经过项目部级、作业队级和班组级安全教育并考试合格才能上岗作业。

6、三同时：即安全卫生设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。

7、安全生产事故处理“四不放过”原则：即事故原因没有查清不放过，事故责任者没有得到严肃处理不放过，广大职工没有受到教育不放过，防护措施没有得到落实不放过。

8、在生产中必须做到“五同时”：即在计划、布置、检查、总结、评比生产的同时必须计划、布置、检查、总结、评比安全工作。

安全生产六大纪律

1、进入现场，必须戴好安全帽，扣好帽扣，正确使用劳动防护用品。

2、二米以上的高处悬空作业，无安全设施的必须戴好安全带，扣好保险钩。

3、高处作业时，不准往下面乱抛材料和工具等物件。

4、各种电动机械设备，必须有可靠的安全接地和防雷装置，方能开动使用。

5、不懂电器和机械的人员严禁使用和玩弄机电设备。

6、吊装区域非操作人员严禁入内，把杆下方不准站人。

安全生产十不准

1、不戴安全帽，不准进入施工现场。

2、高空作业不挂安全网、不系安全带，不准施工。

3、穿高跟鞋、拖鞋、赤脚不准作业。

4、工作时间不准喝酒，酒后不准作业。

5、高空作业所用物料不准随便抛下。

6、电源开关不准一闸多用。

7、机械设备不准带病运行。

8、机械设备的安全防护装置不完善不准使用。

9、吊车无人指挥、看不清起落点不准吊装。

10、防火禁区不准吸烟。

正确佩戴个人防护用品

第四讲

认识安全标志

我国规定的安全颜色

安全色是用来表达禁止、警告、指令、提示等安全信息含义的颜色。它的作用是使人们能够迅速发现和分辨安全标志，提醒人们注意安全，预防发生事故。我国安全色标准规定红、黄、蓝、绿四种颜色为安全色。同时规定安全色必须保持在一定的颜色范围内，不能褪色、变色或被污染，以免同别的颜色混淆，产生误认。

安全色的定义

红色：很醒目,使人们在心理上产生兴奋性和刺激性，红色光光波较长，不易被尘雾所散射，在较远的地方也容易辨认，也就是说红色的注目性高，视认性也很好。所以用来表示危险、禁止、停止。用于禁止标志。机器设备上的紧急停止手柄或按扭以及禁止触动的部位通常都用红色，有时也表示防火。

蓝色：蓝色的注目性和视认性都不太好，但与白色配合使用效果显著，特别是在太阳光下比较明显。所以被选为含指令标志的颜色，即必须遵守。

黄色：与黑色组成的条纹是视认性最高的色彩，特别能引起人们的主意，所以被选为警告色，含义是警告和注意。如厂内危险机器和警戒线，行车道中线、安全帽等。

绿色：注目性和视认性虽然太高，但绿色是新鲜、年轻、青春的象征，具有和平、永远、生长、安全等心理效用，所以绿色提示安全信息，含义是提示，表示安全状态或可以通行。车间内的安全通道，行人和车辆通行标志，消防设备和其他安全防护设备的位置表示都用绿色。

安全标志的重要提示

安全标志是由安全色、几何图形和图形符号构成。分为禁止标志、警告标志、指令标志、提示标志四类。

第五讲

主要危险源及应对措施

滑坡 塌方

主要应对措施：

根据土质条件及时调整开挖边坡坡比,将边坡的坡比放缓到稳定状态

及时修坡

勤观察常护坡

不在危险地段停留

注意边坡坍塌征兆

一定要戴安全帽

安全用电

主要应对措施：

非电工严禁动电

各种电器使用前应检查是否漏电、接地是否良好

所有用电器具必须经过漏电保护器，而且漏电保护器必须灵敏可靠

应使用优质的电缆线，严禁使用胶质线

禁止用扎丝等导电材料捆绑电缆电线

所有用电开关应标明用途和责任人

学会触电急救知识

车辆伤害

主要应对措施：

项目部施工处靠近县城、国道，交通安全尤为重要

遵守交通规则

车辆安全设施处于良好状态，灯光齐全

多人行走时应成纵队而不应排成一排

通勤车辆应不得人货混装、不得超员、不得超速行驶

机械伤害

主要应对措施：

严格按操作规程作业，按时进行机械保养维护、工前检查应到位

各种防护设施齐全可靠，尤其是发电机传动部分的外防护罩、切割机的手柄开关等

操作有旋转零部件的设备时严禁戴手套、严禁穿过于肥大的服装

不在挖掘机的回旋半径内停留

严禁用反铲、装载机斗运人

起重伤害

主要应对措施：

各种起重设备在安装前必须经检验合格，各种证件齐全。

起重设备在使用前必须经过专门检查，合格后方准使用。

起重机操作工、起重指挥人员必须经专门培训后持证上岗。

钢丝绳、吊带应每班检查，起重机开动前应确认安全后再开车

任何人不得在起吊物下方停留

起重机司机应听从任何人发出的停车信号

吊笼内严禁人货混装

物体打击

主要应对措施：

严禁上下同时作业，除非有可靠的防护措施

进入工作面必须戴安全帽并系好帽带

脚手架上的杂物应及时清理，所有工器具必须袋装吊运，严禁抛扔，除非有可靠的安全防护措施

高处坠落

高处作业：凡在坠落高度基准2m以上有可能坠落的高处进行的作业，均称为高处作业，分为一级高处作业：2-5M；二级, 5-15M ；三级， 15-30M；四级， 30M以上。

主要应对措施：

1、首先应做好安全防护设施，比如设置好安全围栏、铺满跳板、挂好安全网等

2、在上述设施不完善的情况下应系挂安全带，安全带的正确系法应是高挂低用。

3、身体应满足要求，患有高血压、低血糖、癫痫等不适应症的人员严禁上高架作业。

火 灾

主要应对措施：

严禁明火作业，必须要明火作业时，必须经施工管理部和安全生产部批准，派专人监护，作业完毕立即灭火

不得在一个垂直面上同时进行电焊气焊作业，氧气瓶、乙炔瓶按规定存储，不得暴晒，两瓶间距保证5M以上，与明火保持10M以上的距离

焊割作业时下部如有易燃易爆物品，必须采取可靠的防护措施，派专人监护

如发生火灾，应立即扑救，同时向安全生产部、施工管理部报警

应学会火场逃生技巧

高处作业如何做好安全防护

（1）要按规定穿戴防护用品。如穿软底鞋、戴安全帽、系安全带；安全带应高挂低用，不能穿皮鞋或塑料硬底鞋作业。

（2）登高时禁止使用没有防滑或梯档缺损的梯子。梯顶端应放置牢固或有专人扶梯。

（3）登高时用的脚手架要符合规定。使用前要检查是否有断裂伤痕，搁置必质平衡牢靠，两梯要用绳索扎牢。

（4）注意脚手架是否坚固、结实、平衡。各层都要放底板篱笆，上下脚架要有良好的扶手，确保安全。

（5）高处作业下方必须设安全网。凡无外架防护的施工，必须在4—6米处设一层固定的安全网，每隔12米（四层楼）再设一道固定的安全网，并同时设一道随墙体逐层上升的安全网。

（6）在天棚和轻型屋面上操作或行走前，必须在上面搭设跳板或下方满搭安全网。

（7）冬季在寒冷地区从事高处作业时，要防止踏冰滑倒，不准在走道、脚手架上倒水。

（8）在高处作业遇有雷击或阻云密布将有大雷雨时，脚手架上的作业人员必须立即离开。

第六讲

现场急救知识

意外伤害急救

1、遇到意外伤害时，不要惊慌失措，要保持镇静，并维持好现场的秩序。

2、在周围环境不危及生命条件下，一般不要轻易随便搬动伤员。

3、暂不要给伤病员喝任何饮料和进食。

4、如发生意外，而现场无人时，应向周围大声呼救，请求来人帮助或设法联系有关部门，不要单独留下伤病员无人照管。

5、立即向有关部门报告事故现场、伤病员人数、伤病情况、伤病处理等。

6、根据伤情对病员分类抢救，先重后轻、先急后缓、先近后远。

7、对窒息、呼吸困难的伤病员，迅速进行人工抢救。

8、对伤情稳定的人员，迅速转运就近医院。

9、现场抢救必须统一服从领导，不得各自为政。

触电急救

触电急救最重要是动作要迅速。快速、正确地使触电者脱离电源，快速正确地急救。争取时间，就是争取了生命。

触电急救现场应用的主要救护方法是人工呼吸法和胸外心脏挤压法。

人工呼吸法

施行人工呼吸以口对口人工呼吸法效果最好。捏紧触电者鼻孔，深吸一口气后紧贴触电者的口向口内吹气，时间约为2秒钟，吹气完毕后，立即离开触电者的口，并松开触电者的鼻孔，让他自行呼气，时间约3秒钟，每分钟约12次。

胸外心脏挤压法

救护者跪在触电者一侧或骑跪在其腰部两侧，两手相迭，手掌根部放在伤者心窝上方、胸骨下，掌根用力垂直向下挤压，压出心脏里面的血液，挤压后迅速松开，胸部自动复原，血液充满心脏，以每分钟60次速度进行。

一旦呼吸和心脏跳动都停止了，应当同时进行口对口人工呼吸和胸外挤压，如现场仅一人抢救，可以两种方法交替使用，每吹气2—3次，再挤压10—15次。抢救要坚持不断，切不可轻率终止，运送途中也不能终止抢救。

中暑急救

中暑是由于高温、日晒引起的一种急性疾病。

中暑后会出现头晕、头痛、全身无力、口渴、心悸、恶心、呕吐等症状，严重时会突然晕倒。中暑又可分为先兆中暑、轻症中暑及重症中暑。

中暑急救的方法是：

让中暑病人立即离开高温环境，转移到阴凉通风处休息，并解开衣服，呈平卧姿势，同时让患者多喝含盐饮料。对于先兆中暑者，可不进行特殊治疗，让他自然恢复正常。对于重症中暑病人，要立即送医院抢救治疗。

砸伤急救

1.立即挖出伤员，注意不要再度受伤，动作要轻，准、快，不要强行拉。如全部被埋应尽快将伤者的头部优先暴露出来，清理口鼻泥土砂石、血块，松解衣带，以利呼吸。

2.使伤员平卧，头偏向一侧，防呕吐物堵塞呼吸。

3.伤口出血时应用布条止血和净水冲洗伤口，用干净毛巾包扎好以防感染。

4.骨折时要用夹板或代用品固定。

5.呼吸停止者，口对口人工呼吸。

6.心跳停止者，实行胸外心脏按压。

7.搬运伤员要平稳，避免颠簸和扭曲。有条件时及早输血、输液。

高空坠落急救

1、去除伤员身上的用具和口袋中的硬物。

2、在搬运和转送过程中，颈部和躯干不能前屈或扭转，而应使脊柱伸直，绝对禁止一个抬肩一个抬腿的搬法，以免发生或加重截瘫。

3、创伤局部妥善包扎，但对疑颅底骨折和脑脊液漏患者切忌作填塞，以免导致颅内感染。

4、颌面部伤员首先应保持呼吸道畅通，松解伤员的颈、胸部钮扣。

5、复合伤要求平仰卧位，保持呼吸道畅通，解开衣领扣。

6、周围血管伤，压迫伤部以上动脉干至骨骼。直接在伤口上放置厚敷料，绷带加压包扎以不出血和不影响肢体血循环为宜，常有效。

7、快速平稳地送医院救治。

火场急救

新到一个地方应先熟悉环境，知道安全通道和消防设施所在。

著火后不要惊慌，报警与救火、自救应同时进行，如果是初始火灾，分清著火点源后用身边的灭火器具或湿被单覆盖即可灭火；如果火势太大或著火点不在自己屋内，如果门很热，说明室外已是火海，切不可贸然开门，更不要著急跳楼，如果情况紧急，可把被单、衣服等撕成条绑紧后从窗外溜下,或将水淋湿墙壁和门阻止火势蔓延，洗手间是求生的最佳地方。

不能因清理行李和贵重物品而延误时间。

不能在浓烟弥漫时直立行走。大火伴著浓烟腾起后，应在地上爬行，避免呛烟和中毒。地面有火应穿上鞋。

如果身上著火了，千万不要奔跑，要赶快把衣服脱下，或躺在地上打滚把火苗灭熄。

淹溺急救

如身边有绳索、木板或其他不易下沉的物件，可抛给溺水者，再拖其上岸；游泳技术较好的，可迅速绕其背后，抓住头发或夹其腋窝，以仰泳方式将溺水者救出水面。

救到地面后，立刻将其平卧，解开衣带，清除口鼻等处泥沙杂草，以保证呼吸道通畅。

及时控水也很重要。抢救者单腿半跪，将溺水者头朝下、肚皮贴在自己膝上，使肺、胃内积水排出；或将溺水者扛在肩上，腹部置救治者肩峰上，边快步走动边控水，还能在一定程度上起到人工呼吸作用。

控水时间不宜过长，特别是当控水作用不明显时，应抓紧时间采取其他急救措施。例如，一方面作人工呼吸，一方面作胸外心脏按压，两者协调进行（即平均吹一口气，按压心脏4～5次），最好由两人协调配合进行。若溺水者牙关紧咬，也可将人工呼吸方式由口——口改为口——鼻，但无论采取何种方式，均应持久地坚持下去。因为相当多的溺水者此时处于“假死”状态，被救希望仍很大。

上述抢救应就地进行以免因送医院而延误时间，同时，应尽快和医生取得联系。医生在抢救过程中会酌情使用强心药和呼吸兴奋剂，对尽快纠正呼吸循环衰竭常有很大帮助。研

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 569f0e304d335413584621c03add2d42
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (纸做的房子居然不怕水，盖起来只需1天，却能住上100年！) 2017-10-12 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507790057&ver=447&signature=REMi4*Faa-4BKTOTiN8N3PfIjUeNrSa1Uj*WhSA2DykxPyRUUGzWt3iuZ1jYSJOz5kfTyMpZinrSdhjbdSGydfcsLQ6YWuGFq95WueUgYWcYyUfM2RAY1wuayVTgG7-9&new=1

来源：微信公众号“最黑科技”，推荐关注！

瓦楞纸，很常见。

大家平常见得最多的应该就是各种快递包装了。

由于坚固耐用，它也被很多牛人加于改造作成各种东西。

比如椅子。

甚至汽车。

没想到这还不是它的极限！

荷兰的一家建筑设计公司，居然用瓦楞纸盖了一座可以住的房子——

Wikkelhouse

和传统房子不一样，Wikkelhouse不是逐渐盖起的，而是采用了模块化设计。

像搭积木一样拼装而成！

每一个模块都是由24层瓦楞纸叠加而成，层与层之间再用环保胶水粘合。

这样逐层包裹的结构可以让房屋更加牢固。

当然，房屋是完全可以DIY的！

你可以根据自己的需求，选择不同功能模块和数量进行组合。

你也不用担心下雨了怎么办？

整个房子的外部包上了一层防水金属箔，兼具防水和耐用的特性。

怪不得号称可以使用100年！

并且屋顶还装有光伏系统，可以利用太阳能进行发电。

厉害的是，为达到环保效果，解决屋内的废水及垃圾，

更是采用了化粪池及过滤系统。

并且这种瓦楞纸板屋比传统房屋建造周期更短。

也更灵活便携，可以方便的移动，想住哪就住哪。

草地。

湖边。

船上。

或者干脆放在办公大楼里都可以。

周末假期全家外出度假也是非常不错滴~

据悉，这种纸屋造价约25000欧元起，目前只能送运至英国、荷兰、卢森堡、法国、德国与丹麦几个地方。

一起来看看视频介绍——

是不是非常赞呢~

不过，有一个问题就是——

首先，

你得，

有块地......

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 578bb5933507cbe0052cb5293666b255
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (惊！陕西134家串标被通报，追究刑事责任！各地严查围标串标已拉开序幕！！) 2017-10-12 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507745774&ver=446&signature=S*EAJ1dusM2UnjmFSoFBNGGdK6uLKUCgp-Zud69SyuVOJkkcbHzTIgmQI1rGI-sYOQT36G7vYmkWufZEqdnmEpxSetcuOTvvXr2pdQ48BQyUAYSei7IumjRC64Msl6Sv&new=1

来源：陕西省住建厅官网、陕西建设网

关于对陕西恒德建设工程有限公司等134家（次）单位涉嫌串通投标行为的通报

陕建发〔2017〕388号

各设区市住房和城乡建设局（建委），杨凌示范区住房和城乡规划建设局，西咸新区建设环保局，韩城市住房城乡建设局，神木、府穀县住房城乡建设局：

根据省住建厅、省发改委《关于印发〈陕西省严厉打击围标串标搞利益输送行为加强工程建设安全管理行动计划〉的通知》（陕建发〔2017〕211号）有关要求，为切实加强招投标的监督管理，严厉打击串通投标等违法行为，进一步规范我省工程建设领域招投标市场秩序，营造“一处失信、处处受限”的良好社会氛围和“统一开放、竞争有序”的交易环境，按照《关于开展打击围标串标搞利益输送行为加强工程建设安全管理行动计划专项督查的通知》（陕建管〔2017〕5号）的具体安排，省厅于8月下旬至9月中旬，对全省工程建设招投标活动开展专项治理工作进行了全面督查。

此次督查中首次使用信息化数据分析手段，对2015年月1日以来，国有投资房建市政工程及部分专业工程为主的建设工程项目中串通投标行为进行认定。经分析比对，存在不同投标单位的计价锁号相同或MAC地址相同等行为。现对目前查处的涉嫌串通投标企业名单予以公布（具体名单见附件）。

各项目所在地住建监管部门要依法依规，对上述企业进行查处，绝不姑息。涉嫌刑事犯罪的，要移送公安机关立案查处，追究刑事责任。并将处理结果于文件下发之日起1个月内，报省住建厅建管办。

望各投标人、招标代理公司及有关单位引以为戒，严格遵守招投标法律法规，诚实守信，共同维护我省建筑市场招投标市场秩序，营造良好发展环境。

附件：涉嫌串通投标企业名单

项目名称

中标单位

代理机构

企业名称

存在问题

灞桥区延河小学食堂建设项目

陕西恒德建设工程有限公司

陕西智鑫工程造价咨询有限公司

陕西恒德建设工程有限公司

计价锁号相同

陕西武功建筑工程总公司

陕西嘉天建设工程有限公司

陕西靖源工程有限公司

陕西江豪建筑工程有限公司

陕西奇鑫地矿建设工程有限公司

西安市富饶建筑工程有限公司

陕西汇兴建设工程有限公司

陕西基立建筑工程有限公司

陕西秦岭建设集团有限公司

陕西鸿浩建设有限公司

汉中市中联建设工程有限公司

陕西雄霸建筑工程有限公司

陕西睿哲建设工程有限公司

陕西鼎固建筑工程有限公司

陕西五环建设工程有限公司

陕西通航建设工程有限公司

陕西秦嘉建设工程有限公司

陕西赟鹏建设工程有限公司

陕西步辉建设开发有限责任公司

黄龙县家庭公寓二期改造项目二标段

延安天逸装饰有限责任公司

延安中信海诚造价咨询有限公司

延安天逸装饰有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

延安虹森装饰有限公司

延安市宏泽建筑工程有限公司

黄龙县家庭公寓二期改造项目三标段

延安圣远建筑工程有限责任公司

延安中信海诚造价咨询有限公司

延安圣远建筑工程有限责任公司

计价锁号相同、MAC地址相同

延安虹森装饰有限公司

延安宏新装饰有限公司

黄龙县家庭公寓二期改造项目四标段

延安江华工贸有限公司

延安中信海诚造价咨询有限公司

延安江华工贸有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

延安天逸装饰有限公司

延安市万德工贸有限责任公司

宝塔区黄蒿洼片区二期安置用房项目室外工程

延安市宝塔区第二建筑工程公司

陕西益友工程造价咨询事务所有限公司

延安市宝塔区第二建筑工程公司

计价锁号相同、MAC地址相同

延安弘玉成建筑有限公司

延安市宝塔建筑有限公司

延安金健建筑工程有限公司

商洛区沙河子镇南村小学食宿综合楼项目

商洛市顺天建筑有限公司

陕西海特建筑工程咨询有限公司

商洛市顺天建筑有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

陕西彬枫建设有限责任公司

陕西惠泽建设工程集团有限公司

陕西三木建设工程有限公司

陕西中岭建设工程有限公司

亚玄建设集团有限公司

商洛市城市投资公司综合楼工程项目

陕西丰阳建筑工程总公司

商洛市建科工程咨询有限公司

陕西牛斜建设有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

陕西唐晟建筑工程有限公司

陕西秀山隆昌建工有限责任公司

商洛市南泰河区（环南路）市政污水工程施工三标段项目

陕西秦兴建筑工程有限公司

永明项目管理有限公司

陕西秦兴建筑工程有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

陕西宏立建设有限责任公司

陕西正伟建筑工程有限公司

陕西秦鸿建设工程有限公司

城固县博望镇三村农民再就业培训中心综合楼项目

汉中市曙坤建筑工程有限公司

陕西华城建设管理有限公司

汉中市曙坤建筑工程有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

汉中大洋建筑安装有限公司

陕西东方建筑有限责任公司

汉中市中联建设工程有限公司

汉中兴发建筑安装有限公司

佛坪县长角坝镇教场坝村社区服务中心工程

汉中市北辰建设工程有限公司

陕西方信工程咨询有限公司

汉中市北辰建设工程有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

汉中中远建筑机械工程有限公司

陕西大东建设工程有限公司

陕西定军建设有限公司

陕西东方建筑有限责任公司

陕西光兴工程建设有限公司

汉中市永昌建筑安装工程有限公司

陕西国华建筑工程有限公司

陕西国坤建设工程有限公司

陕西宏兴建设工程有限公司

陕西鸿鼎建设工程有限公司

陕西惠泽建设工程集团有限公司

陕西嘉昌建设工程有限公司

陕西龙宇建设工程有限公司

陕西秦万里建筑工程有限公司

陕西荣冠建筑安装工程有限公司

陕西省略阳县汇源建筑有限责任公司

陕西省宁强县建筑工程公司

陕西盛鑫建筑安装工程有限公司

陕西唯美建设工程有限公司

陕西文博建设有限公司

陕西宇立建筑有限公司

陕西禹兴建设工程有限公司

陕西致诚建设有限公司

延安华伟水利水电工程有限公司

城固县云海建筑工程有限公司

汉中安泰建设工程有限责任公司

汉中东源建筑工程有限公司

汉中江南建筑安装有限公司

汉中久鼎建设实业有限公司

汉中市第二建筑工程公司

汉中市华厦建筑工程有限责任公司

汉中市建筑工程总公司

汉中兴发建筑安装有限司

陕西伟豪建设工程有限公司

花溪时光地块-4#5#楼工程项目

汉中市广信建设有限公司

陕西华城建设管理有限公司

汉中市广信建设有限公司

计价锁号相同、MAC地址相同

汉中大洋建筑安装有限公司

汉中市中联建设工程有限公司

咸阳市市民文化中心咸阳大剧院内部装饰装修工程2标段

深圳南利装饰集团股份公司

陕西恒瑞项目管理有限公司

陕西达昌装饰工程有限责任公司

计价锁号相同

金工建设集团股份有限公司

咸阳市渭城区正阳办阳陵小学综合楼建设项目

陕西正鑫建设工程公司

华睿诚项目管理有限公司

陕西正鑫建设工程公司

计价锁号相同

陕西华鼎建设有限公司

陕西五环建设工程有限公司

陕西锦汇建设工程有限公司

咸阳建设建筑工程公司

陕西荣冠建筑安装工程公司

渭南市故市机械化养护应急中心建设项目工程（一标段）

陕西省渭南市路桥工程有限责任公

中昕国际项目管理有限公司

陕西省渭南市路桥

工程有限责任公司

计价锁号相同

渭南市银厦建筑有限责任公司

陕西中诚生态建设有限公司

渭南市故市机械化养护应急中心建设项目工程（三标段）

陕西中侨建工集团有限公司

陕西康达建筑安装

（集团）有限公司

计价锁号相同

陕西中侨建工集团有限公司

富平县公安局业务基础用房建设项目消防及空调安装项目

西安海诚机电工程有限公司

陕西省招标有限责任公司

西安海诚机电工程有限公司

计价锁号相同

陕西唐信消防安全

工程有限责任公司

陕西中汀建设发展有限公司

陕西中安消防工程有限责任公司

陕西翰森科技有限公司

杨陵区蒋家寨小学标准化建设

陕西达禹建设工程有限公司

陕西瑞信项目管理有限公司

陕西达禹建设工程有限公司

计价锁号相同

陕西万源建筑工程有限公司

核工业志诚建设工程总公司

陕西省顺华建设有限公司

陕西大德建设有限公司

陕西省信德工程建设公司

杨凌富海工业园五期工程A2-1、A2-2综合楼项目（一标段）

西安市户县建筑工程总公司

陕西长信工程造价事务所有限公司

西安市户县建筑工程总公司

计价锁号相同

陕西秦正建设集团有限公司

铜川市新华小区廉租房（四期）10#、11#楼

铜川住宅建设有限责任公司

陕西通安项目管理有限公司

铜川住宅建设有限责任公司

计价锁号相同

铜川市第一建筑工程有限责任公司

铜川发达工程承包有限责任公司

铜川市第一建筑工程有限责任公司

MAC地址相同

铜川住宅建设有限责任公司

泾阳县泾干湖周边棚户区改造配套基础设施项目-粮集路-金柳大街段施工

陕西荣冠建筑安装工程有限公司

西安天合建设工程项目管理有限公司

陕西荣冠建筑安装工程有限公司

计价锁号相同

陕西凯丰建设有限公司

陕西华隆建设工程有限公司

陕西天华建设工程有限公司

陕西鼎铭工程有限责任公司

陕西正鑫建设工程有限公司

陕西华铭建筑工程有限公司

陕西华鼎建设工程有限公司

陕西博登实业有限公司

陕西中坤建设公司

陕西航厦建筑工程有限公司

陕西盛鑫建筑安装工程有限公司

提示：近年来，招投标领域成为腐败的高发区，治理围标串标行为，已经不仅是保障招投标市场良性竞争、促进市场健康发展的需要，更是净化党风、政风和社会风气的根本需要。将加大惩罚力度打击“围标串标”进入2017年，从中央到地方，相关文件层出不穷。各地对招投标活动中违法违规行为的查处，

●3月13日，江西省赣州市通报特大围标串标案：106家建筑企业被通报，12人被刑拘。

●4月10日，湖北省鄂州市对于51家建企投标人相互串通投标事件进行了通报，对涉及问题单位的投标予以否决，对存在问题的51家单位予以“通报批评”。

●5月8日，江苏建设工程招标网发布《住建厅关于近年来建设工程招投标活动中违法违规行为处罚情况的通报》，本次住建厅曝光502家企业，421起建设工程招投标违法违规行为。

●5月18日，湖南省公共资源交易中心联合湖南省住房城乡建设厅、省交通厅和省水利厅通报32家企业、15个人上招投标“黑榜”。

●7月31日，海南省水务厅把11家涉及串通投标不良行为的施工单位列入海南省水务建设市场黑名单，公开通报批评并限制1年内不得承接海南省政府水务建设项目。

不到几个月的时间，全国多个地区下文通报了七百多家企业招投标违法违规操作，间隔时间之短、数量之大真真让人咂舌！这对建筑行业招投标市场无疑是重磅炸弹，“五个标准招标文件”应用、几份文件一出立刻引起社会媒体的广泛关注，一时间让所有人都清楚地认识到目前招投标市场的各种乱象，江西、湖北、江苏、湖南也成为了重灾区，引起各界广泛关注，市场乱象何时能彻底根治？

也正是在通报下发后，全国多地齐发文，出重拳、下决心整顿招投标市场，具体如下：

一、江苏常州改革评标办法，遏制围标串标和恶意低价抢标

江苏省常州市城乡建设局日前发出通知，要求该市房屋建筑工程施工项目招投标全面推行“三合一”综合评估法、“ABC”合成评标基准价办法。此举旨在遏制围标串标、恶意低价抢标等违法违规行为。

二、深圳电子招投标获新进展，系统实现全市统一

按照国家整合建立统一的公共资源交易平台的要求，深圳市建设工程交易服务中心积极推进相关工作。截至目前，深圳市电子招投标系统已经实现全市统一，标志著深圳市电子招标投标平台建设迈出了重要一步，形成全市统一规范的电子招标投标交易市场，充分体现了“互联网+”和“开放、互联、透明、共享”的特点，有利于打破信息壁垒和孤岛状态，有效降低交易成本和招标投标成本。

三、云南专项检查工程招标投标突出问题

云南省住房和城乡建设厅日前制定出台《全省房屋建筑和市政基础设施工程招标投标突出问题专项检查和整治工作方案》，将著重整治招标投标中存在的“有法不依、有章不循，规范不够、监管不力，职责不清、滥用权力，围标串标、恶意抢标”等突出问题。

四、湖北住建厅要求重点整顿围标、串标问题

湖北住建厅要求认真开展房屋建筑、市政工程建设在招标投标环节中存在突出问题的清理整顿，重点整顿围标串标、出借资质挂靠投标、买标卖标、弄虚作假、领导干部插手干预招标投标等违法行为。

照此来看，全国范围的招投标市场整顿开始了，当然我们也是希望最终能够还市场一片和谐与公正，但细看之后我们却发现一个很明显的问题：在这前后几次通报的七百多家企业中，民营企业占比92%。

工程领域的企业大环境就是如此，大型央企、国企从一开始就自带各种“光环” ，而反观民营企业，起点高度本就不能与央企国企相比，却要在同一个市场环境下相互竞争，这本身就是一种不公平。再加上近两年的新政策似乎也是更倾向于央企、国企，在之前要求的淡化资质方面，民企经营多年艰难争取的资质仿佛成了一场空，而随后又出台政策大力推进工程总承包，一时间又在强化央企、国企的统治地位。这些政策的出台似乎对民企总是那么不友好。导致现阶段的民企如同“惊弓之鸟”一般，企业的生死存亡自身已无能力掌控，就像是无人照顾的孩子，任何努力都要靠自己，苦苦挣扎中稍不留神就会“跌落悬崖”。

近些年国家基建领域全面发展，产值逐年提高，而建筑行业的发展却呈现“一边倒”的局面，大工程、大项目民营企业毫无能力插足，总是在一些微小型工程上面徘徊，为了生存不惜一切代价甚至触碰法律。

我们总是希望行业间的公平竞争所带来的均衡发展，可实际之中的却并非如此，这每一起事件背后的数据，更多的是值得我们每一个人去思考与反思。

小编整理了关于投标业内老司机经验，同时不建议大家做违法违规事情。

1、多家单位投标书显示同一机器码制作。(即：不能在同一台电脑上生成多家单位的标书)。同一台电脑不能生成多份投标文件，同一个ip不能上传多份文件。别嫌麻烦，有时候宁愿去网吧也不要图方便在同一台电脑上瞎折腾。目前很多分公司喜欢扎堆一起办公，这是很严重的安全隐患，一查一个准。

2、多份预算显示同一份锁号 (对于老板发过来的预算一定要“过锁”不能省那点预算钱)。预算这一块是关键，统一报价难免由同一个预算员来调预算，那就难免使用同一个版本!略懂一些预算的人，一看预算就清楚!这也就是你们去开建工等一些大型国企的介绍信时，一般要求他们自己公司做预算，而拒不接受老板预算的真正原因，不要误以为人家差那份预算钱，请专业人士做出规范的报价预算不亏关键时候能保命!

3、多家过锁在同一台电脑上完成报价文件(也就是，你的预算做好之后应该在不同的电脑上生成xml格式，生成之前必须得重新计算)

4、保证金是关键，不要轻易接受老板打保证金，没钱找银行或其他安全有保证的贷款渠道。现在网络借款很方便。只要你信用够好，钱都不是事儿。

5、费用结算现金支付。只收现金，什么支付宝、微信转账都是瞎扯!要查你跑都跑不掉。

6、不要建项目群(qq、微信)，这些都是潜在威胁，遇到几个搅屎棍，自己怎么死的都不知道。

7、工作还得当面谈，什么电话和微信、qq都不靠谱。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 38a8efe723be136a78214709b5e4a9d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (安全隐患排查，一定不能少了这张图！) 2017-10-12 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507754958&ver=446&signature=S*EAJ1dusM2UnjmFSoFBNGGdK6uLKUCgp-Zud69SyuWo5B9XtvwxUNYgTKEeJcXGAE5U8668uOTDow7*Nu3GivSVNOmPc*R50zWRRwrW27eWF*laYX7iSKCFHaDxkiCY&new=1

来源：微信公众号“标杆精益”、“健康安全环保小助手”，推荐关注！

祸患常积于忽微！安全事故的发生，往往源于对一些小细节的忽视。下面这幅图，真真正正存在100个常见安全隐患，你能全部找出来吗？

在公布答案之前，先来看个小视频。视频将从人的不安全行为、物的不安全状态、管理上的缺陷等多方面，更直观地帮你分析“百错图”中的隐患。

下面公布完整答案！

一、百错图（左上角部分）

1、货车与货台间的跳板太窄、太短、不牢靠

2、木托盘码放过高

3、木托盘码放歪斜、欲倒

4、现场人员从欲倾倒的木托盘旁通行

5、现场人员双手插在衣兜里（如果木托盘倒下，将来不得用手推挡）

6、作业人员徒手攀爬码放物

7、作业人员爬上２米高的物品，但没有安全保护措施

8、货物码放超高（码放的货物底边与高度之比应该不超过１：２）

9、货物顶上放置长条装活动物品

10、长条板状物倚靠在护栏上二、百错图（左下角部分）

11、木托盘斜靠与墙壁上

12、员工搬取重物姿势不正确

13、地面有破损的孔洞

14、地面通道标识欠缺

15、作业人员攀爬栏杆

16、作业人员目视他人攀爬产品未加制止

17、手动拖车没有停放于规定的位置（挡道）

18、地面随意乱扔垃圾

19、地面废弃木板上有朝上的钉子

20、作业场所吃东西三、百错图（右下角部分）

21、木板与液状化学品废弃物混放

22、化学品废弃物未按规定处置

23、化学品废弃物倾倒于木板上

24、地面有破碎的玻璃未清理

25、维修叉车没有停靠在固定的停车点上

26、叉车无载重量标识

27、叉车维修时未进行锁定

28、叉车维修时未释放能量（货叉应放下来）

29、维修人员站在货叉下作业

30、维修人员修理时未戴手套四、百错图（中下部分）

31、叉车驾驶位无安全带

32、叉车顶部无遮挡防护装置

33、叉车无倒车蜂鸣器

34、维修中的叉车未挂检修标识

35、下水道井盖未盖好

36、货物随意摆放与通道旁

37、栏杆未涂刷成醒目的警示颜色

38、叉车无倒车蜂鸣器

39、叉车无额定载重量标识

40、叉车驾驶员未戴帽子五、百错图（中上部分）

41、叉车无后视镜

42、叉车顶部不遮挡防护装置

43、叉车上货物超高

44、叉车上货物挡住驾驶员视线而驾驶员没有使用倒车行走方式

45、叉车上的货物没有固定措施

46、化学品倒入地沟

47、化学品随意放置（扔弃）

48、化学品桶无盖子（防泄露装置）

49、电梯安全装置不全（必须关好轿厢门才能开始升降）

50、现场人员乘坐安全装置不全的电梯六、百错图（中上右部分）

51、灭火器放置不稳定

52、现场灭火器材配置数量不足

53、灭火器放置位置不正确

54、小汽车随意进入作业现场

55、小汽车停占安全通道

56、小汽车无牌照（非正规车辆）

57、小汽车驾驶员无外来人员标识（登记、挂识别牌）

58、小汽车驾驶员随意自由出入作业现场

59、小汽车驾驶员无本公司陪同

60、气瓶无防倒措施七、百错图（中上右右部分）

61、气瓶瓶身无检测、提示、危险品等标识

62、气瓶放置点不正确（放在了通道尽头并且是转弯的地方，容易被撞倒）

63、气瓶放置点无危险品安全标识

64、气瓶放置点无消防器材

65、气瓶放置区域未划警示线

66、窗台上放置物品易掉落

67、临时电源线未按规范架设

68、临时电源线随意穿过通道、无保护措施

69、登高作业人员无登高工具或登高途径

70、跳板架设不牢靠八、百错图（中上右右上部分）

71、登高作业人员安全带穿戴不规范

72、登高作业人员未穿防滑软底鞋

73、登高作业人员未穿工作服（穿短裤）

74、登高作业人员安全帽带子未系上

75、瓦材堆放不安全（易坠落）

76、登高作业临边无防护装置

77、登高作业现场无人监护

78、作业现场无紧急疏散标识

79、作业现场无逃生门标识

80、现场人员站立于正对门的位置（开门时容易被撞到）九、百错图（右中一部分）

81、现场人员站立与容易掉落的瓦材下方

82、垃圾桶倾倒（无人扶起）

83、垃圾桶内的液体废弃物在地面流淌

84、作业现场人员穿大挂衣

85、现场人员站立于有液体的地面上（易于滑倒）

86、人员立于倒行的车辆正后方指挥倒车（容易被车辆撞夹到）

87、吊装作业现场无人监护

88、吊装作业后吊钩未升高

89、吊钩防脱落卡损坏

90、其他人员在起吊作业面下穿行十、百错图（右中二部分）

91、搬运长梯应由两人分两端抬运

92、倒车速度过快

93、作业场所安全门应为向外推开式

94、作业人员应在手推车后方推行（防止被手推车撞到）

95、作业现场地面有包装盒类杂物

96、现场存在上下垂直交叉作业

97、吊装作业现场正对门前没有安全隔离措施

98、货台门前有油污

99、现场多人未戴帽子

100、现场多处违章，而无安全监督人员。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: c81b18100c78e66504c4ba978cbd37b6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (纪念刘永福诞辰180周年学术论坛在钦开讲！专家观点字字珠玑……) 2017-10-11 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507747350&ver=446&signature=viINFTOoHU8KepOO2OP3CR9aF*-l1RJ8fV-WJyzu34sgJ7ORcY9v5xMo1QI70syvIGR35TZBzHRZvFl-9Xx8uZJA2k5ekE*wAnViCw6wJWSutzVOxKaM9rUTutUnNRUC&new=1

小布说 ：10月10日是刘永福诞辰180周年纪念日。是日，我市在钦州学院举行纪念刘永福诞辰180周年学术论坛，来自国内外专家学者及代表300多人参加论坛。论坛上，专家学者们字字珠玑，从多个角度展示了民族英雄刘永福的慷慨气节。小布选取了几位专家的精彩观点，让我们一起来学习。

抗西洋 拒东洋

朱浤源 黄种祥 杨晨光

台湾中央研究员近代史研究员、

台湾中央大学博士史研究员

刘永福在中法战争期间，与法军周旋于越南，有出色的战果；在《马关条约》割让台湾之后，坐镇台南，再与日军对抗，虽然只有4个月，最后在情势不利的状况下撤出。其两度对抗帝国主义的表现，使他得到很高的评价，成为“民族英雄”，并留名青史，在历史教科书中，也占有一席之地。

刘永福是两岸联手抗敌之典范人物，亦为清末兼抗法与拒日而有之的不世名将。

这位出生于中国最南边城的战将，从“台湾府城”台南，找寻台湾历史关键年之一的1895年影响极大的黑旗大将军拒日史事，以及所遗留的史迹、文物与影响。

钦州永福东大街与台南市永福路同样在纪念这个英雄人物，永福小学与三宣堂同样培养和接待无数两岸炎黄子孙。刘永福让西洋人不敢轻视东方，也迫使东洋日本损亲王亡爱将，和出动“战神”乃木希典，三路包夹，历尽艰难险阻，方能进入台南。

黑旗军名号从安南（越南）到台南，从大陆到台湾。从抗西洋到拒东洋，刘永福保国卫民、保乡卫土之功业，将与中华民族同垂千秋，永存不朽。

战术优越

刘永福抗日保台夺回战略要地

刘庆

解放军军事科学院战略部研究员、

博导、大校

在1895年甲午战争失败后，腐败的清政府签订了丧权辱国的《马关条约》，其中一个最重要的内容就是将祖国宝岛台湾割让给日本。但是大陆人民和台湾人民不屈服于被奴役、被侵略的命运，义愤填膺，奋起反抗，涌现出包括刘永福在内的许多著名的抗日英雄，体现了大陆人民跟台湾人民共同奋斗、共同努力的斗争精神。

关键时刻，在台湾人民的共同推举下，刘永福担任抗日保台的将领。刘永福虽然文化水平不高，但是拥有长期实战经验，懂得运用新的战术思想，英勇地与强敌作战，甚至态度鲜明地呐喊出“愿战死而失台，不愿拱手让台”的口号，单凭这一点，他就在近代将领中独树一帜。

刘永福所采取保台御敌的做法，和他的决心、作战态势、军事力量紧密相关。刘永福开啔动员百姓、联合义军的作战方式，广泛联络台湾当地军事力量，形成从台中到台南的抵抗防线，尽可能动员军队、民间的防御力量，不断发动反击，使得侵略者付出了极为惨痛的代价。日本侵略者派到台湾人数庞大，反映了日军对此的重视，也侧面凸显刘永福战术的运用程度，其战术上的优越性将重要的战略要地不断争夺回来，大大阻碍日军的进攻进度，使得日军在台湾的伤亡人数甚至超过了甲午战争中主要战场上的伤亡数量，日军付出了4800多人死亡、2万多人负伤的代价，包括日军的少将师团长也被打死。

刘永福的战术、兵力部署针对台湾当地的环境做出了巧妙灵活的适应改变，这是一件很了不起的事情。

刘永福在台湾的春秋节义

潘朝阳

台湾师大东亚学系教授兼国际与侨教学院

院长、博士

由于甲午战争，清朝大败，日寇强索台湾，故刘永福和黑旗军于乙未年台湾抗日之战中，他及其部属来到本来与他无关的台湾，实践了他和黑旗军护卫中国疆土的崇高精神。

乙未之役起，台湾民主国成立，清廷驻台大员以及军士大举离台。刘永福则基于春秋大义，决定留台与台民共同抗日。他以“帮办军务”之名，负责南台湾的防务。

为了激励台民士气，刘永福订立《盟约》，并撰写《致台民布告》，告知台民，刘永福于黑旗军誓与台湾共存亡而抗日到底。其文章的基本精神源自春秋大义。

黑旗军在刘永福领导下，在台湾的护士卫国之战，虽然输了，但他们的表现却是忠勇的典型。刘永福真正践履了儒家严华夷之防的春秋节义，是不朽的大君子。

基督教牧师、美籍记者以及中国人的舆论，如《申报》，都对刘永福操守及其治军严明、军队有秩序，给予佳评。

乙未战争中以及日本占据台之后，日本人对刘永福的仁义、黑旗军的勇敢，都给予尊敬的评述。

刘永福返钦州，追忆乙未台湾，有诗：

“流落天涯四月天，樽前相对泪涓涓；师亡黄海中原乱，约可马关故土捐。 ”

“四百万人供仆妾，六千里地蜀腥膻；今朝绝域环同哭，共吊沉沦甲午年。”

刘永福是民族抗战的楷模与精神偶像

马克锋

中国人民大学历史学院教授、博导

刘永福在民国初期依然活跃，其民族情怀与反抗意识依旧；民国时期特别是抗战时期，随著民族危机的加深，刘永福的民族英雄形象更加凸显；民族危机呼唤民族英雄，刘永福民族英雄的称号得到基本认同，并成为民族抗战的楷模与精神偶像。

刘永福一生充满传奇，不仅是传统民族英雄，而且是近代民族英雄。时人其实已经看到这一点，“综观永福一生事业，几无一日不在民族革命运动之中：初则以汉人的名义，反抗满清于国内，不愧为汉人的民族英雄；继则以中华民族的立场，助安南人拒法，助台湾人抗日，这又不愧为中华民族的英雄。虽事皆失败，可是他艰苦卓绝的精神和轰轰烈烈的举动，在当时已足震惊中外了。” 这一评论不但肯定了刘永福民族英雄称号，而且把其民族英雄提到一个新的高度。

古语云，不以成败论英雄。在近代反抗外国侵略的民族战争中，中法战争、中日甲午战争均以中国战败而告终。刘永福率领的黑旗军英勇抗敌，在局部战役中重创敌军，给来犯之敌以沉重打击。局部获胜虽然不能改变整个战局，但是，这种奋死抵抗的顽强精神，却极大鼓舞了中华民族的志气，成为维系民族自信的强大精神动力。刘永福“誓死保之，以卫中国”的豪言壮语，始终激励著国人为国家独立、民族富强而不懈努力。刘永福作为一个伟大的民族英雄，理应当之无愧。

“九·一八事变”后的中国社会面对严峻的民族危机，人们渴望英雄横空出世，挽救危机，解民倒悬，几乎成为社会共识。民族危机呼唤民族英雄，刘永福民族英雄的形象得到社会广泛认同。半个世纪前英勇抗击法军、日军的黑旗军将领刘永福率先映现于人们眼帘。刘永福及其部众的英勇事迹，再次成为唤起民众抗日救亡的精神力量。

刘永福为何内渡厦门

李少军

武汉大学历史学院教授、博导

关于刘永福在抗击日军占据台湾战斗的最后阶段，曾为停战与日军交涉，在台南失陷时内渡厦门，学界对基本史实没有太大争议。而相关论著所据史料，是以中文史料为主，戚其章主编的《中日战争》史料集第12册，收载了当时新见的日文史料，值得称道，但也还有补充的必要。

刘永福1857年参加广西农民起义，1865年率部加入以吴亚忠为首的广西天地会的反清起义军。当时，刘永福的队伍在安德北帝庙前举行祭旗仪式，以七星黑旗为军旗，故称黑旗军。1886年，清政府任命他为广东南澳镇总兵。1894年8月，他被调往台湾帮办军务。唐景崧仓皇内渡后，刘永福肩负起了领导抗日的重任。进入10月，日本侵略军经过休整与增援，开始由防守转为进攻。

日本侵略军开始集中兵力南北夹攻台南。守兵饿极不能战，刘永福只好亲自发炮。至此事已不可为，他被迫于10月20日乘英国商船内渡厦门。清廷在他内渡后将他“开缺回籍”。

11月28日，桦山资纪向大本营报告：“全台完全平定!”为此，日寇付出了惨重的代价。

老将抗法又抗日

邵雍

上海师大历史系教授、博导

刘永福拥有坚定的爱国信念，留下了辉煌的抗法战绩。19世纪70年代初法国图谋吞并越南北部，进窥中国西南，黑旗军固守保胜一带，越南王朝“倚若长城”。1873年12月刘永福阵斩安邺等法军军官三人，杀散党颇多，克复河内省城。1883年5月刘永福率部三面夹击法军，击毙李维业，取得纸桥大捷。8、9月间黑旗军又接连在怀德、丹凤大败法军。1884年2月刘永福奉命支援北宁。北宁失守后刘部经兴化调扎文盘州等处，扼守红河上游。9月会同滇军围攻宣光。12月黑旗军在左育与法军交战，阵毙法众，断敌增援。次年3月初双方在左育血战两日。黑旗军打死法军官兵492人，伤者更多，自身士卒所存不满五百。3月23日法军6000人向临洮发动总攻，黑旗军会同滇军誓死抵抗，歼敌千余人。越北西线的抗法斗争，有力支援了老将冯子材在东线的胜利进军。

中法战争结束后，3月至5月间，清政府连下九道谕旨催逼刘永福撤离保胜，入关回国。光绪十二年（1886年）3月，清政府补授刘永福为闽粤南澳镇总兵。光绪十三年（1887年）6月署理碣石镇总兵， 后又将黑旗军裁减为数百人。

光绪二十年（1894年）中日甲午战争爆发，刘永福于7月奉旨率两营黑旗军渡海赴台，帮同办理防务，在其生命历史上翻开了抗击日本侵略者新的光荣一页。

建议编纂《刘永福志》

多方面展示民族英雄

黄铮

广西文史研究馆馆员、

广西社科院原副院长、研究员

为民族英雄刘永福编纂一部人物专志《刘永福志》，全方位、多角度、立体地展示民族英雄刘永福的各个方面，用地方志“存史、教化、资治”的功能，让我们和子孙后代永远记住刘永福，永远纪念刘永福。

刘永福作为广西近代名人，是入志的理想人选。因为经过多年的工作积累，围绕刘永福这个历史人物，已经形成了非常丰富的各类资料，能够为编纂人物专志奠定牢固的基础，提供足够的文字与图片资料的支持，从而有利于全方位、多角度、立体地展示刘永福这个人物的方方面面。

编纂《刘永福志》是贯彻习近平总书记重要讲话精神，通过编史修志传承中华民族优秀传统文化的重要举措；是广西建设文化强区，提升广西文化软实力、打造广西文化名片、讲好广西故事的重要举措；是缅怀民族英雄，弘扬刘永福的爱国主义精神，提升社会正能量的重要举措；是广西地方志编纂领域的新探索、新实践、新尝试的重要举措。希望各相关部门加强领导，组织好编纂队伍，精心组织实施，通过认真学习和借鉴各地已经编纂出版的人物专志，学习和借鉴报刊发表的评介已出版的人物专志的论文以及探讨人物专志编纂方法的论文，对刘永福相关资料的梳理，形成《刘永福志》篇目材料。

刘永福的民族气节和民族斗争精神

为后人所敬仰

唐凌

广西历史学会会长、

广西师范大学历史文化与旅游学院教授

纵观刘永福的一生，每当外敌入侵的时候，他都能挺身而出，带领黑旗军坚决维护国家和民族利益。更重要的是，在许多战场，他所领导的黑旗军往往能发挥出关键性的作用。这说明：第一，他具有爱国主义思想，这种思想是一贯性的，从未因形势和地位的变化而改变，行动也是始终以爱国为依归，从未发生过动摇，是真正的民族英雄。第二，他的军事组织才能非常出色，所组建的黑旗军自始至终都具有很强的战斗力，无论在越南还是在台湾，无论是孤军奋战还是与清军以及越南军民联合作战，均让敌军胆寒。当时的许多清朝将领，很难与之比肩。也正因为如此，他才经常被委以重任。第三，他在国际上较有影响力，不仅因为他长期在越南或中越边境从事反封建斗争，更因为他在中法战争和甲午中日战争的反侵略表现让世界为之震动。

刘永福早年参加天地会，19世纪中后期参加了抗法斗争和保卫台湾的斗争。他坚决维护国家统一，捍卫民族利益，构成了其爱国主义的核心。应充分肯定他在反侵略战争中所建立的功绩，也应理解他在统治阶级投降派掣肘下的无助与无奈。当前，在社会经济转型和文化价值观多元化的形势下，采用渗透式的爱国主义教育方式是比较正确的选择。而通过发展旅游业进行渗透，既能产生较好的教育效果，也能促使经济增益。

刘永福刘铭传以弱胜强

翁飞

安徽历史文化研究中心主任、

研究员、博士

刘永福和刘铭传两位爱国名将都在中法战争期间参与指挥抗战。在越南、广西战场，刘永福先后指挥了第一次纸桥大捷、第二次纸桥大捷、以及其后协同清军作战的山西诸役。在台湾战场，刘铭传指挥了基隆初站、撤基保泸、沪尾（淡水）大捷。

相比之下，刘永福持续抗法的时间更为长久，两次纸桥大捷时间相隔十年。刘铭传则是奉诏而起，辞安就危，他谢绝了老上司李鸿章留他帮办北洋海军的美差，马不停蹄奔赴台湾前线。

他们所处的战场也不同，刘永福是在我国西南门户的陆路战场，有著较广袤的战略纵深腹地，他是在越南遭到法国侵略蹂躏紧要关头，以势单力薄的孤军和大无畏的勇气，投入到援越抗法的血火搏战中。刘铭传则是到了孤悬海上的宝岛台湾，面临法军的重重封锁，与大陆音信不通、航路阻隔的情况下，带领台湾军民孤军奋战。

刘永福和刘铭传两位爱国名将，在中法战争的烽火硝烟中，为了捍卫祖国的神圣领土，以满腔的忠贞报国之志，卓越的军事才华，在中国近代军事史上留下来以弱胜强辉煌战例，和值得我们现代国防建设借鉴的珍贵遗产。

刘永福精神成为钦州克难攻坚的发展动力

方文

钦州市人大常委会原副主任

刘永福永远活在人民心中。1837年，刘永福出生在钦州，距今已经有180年了。为什么到今天我们还要纪念他？因为他出生在钦州，精神不朽，特别是在动荡的格局情况下，我们更要举起刘永福的大旗，用他的精神来鼓舞我们。

刘永福的精神，孙中山也给予高度的评价：“余自小即钦慕我国民族英雄黑旗刘永福!”我国著名诗人田汉1962年到钦州，也写了一首诗，“近百年来多痛史，论人不应失刘冯”。钦州人民非常钦佩刘永福的气节、爱国情怀，对刘永福事迹和精神的挖掘、整理工作没有停止过。

刘永福精神成为钦州克难攻坚的发展动力。文运与国运相牵，文脉与国脉相连。文化作为钦州文化重要组成部分，已经成为钦州人民奋斗不息的精神图腾。刘永福精神是什么，与钦州的精神有什么相连，这一直是我市社科界和文化界探讨研究的问题。为了找到答案，2011年，钦州面向社会征集钦州精神表述语，用一年多的时间发动宣传，通过筛选、论坛、公示，最后选用这样两句话——“自强实干，融和共赢”。“自强实干”不言而喻，就是融入了刘永福的英雄精神和拼搏精神。正是在钦州精神的引领下，钦州上下众志成城，不等不靠，奋发图强，在国家实施北部湾地区经济发展规划之后，创造了“钦州速度”，创造了“钦州奇迹”。

钦州自古以来都有著“开放、包容、融和、共赢”的传统，希望各位专家学者加强与钦州的文化交流，通过互邀、互访，加强文化来往。

实现英雄故里文化资源的可持续发展

吴小玲

钦州学院教授、

刘冯文化研究会副会长

钦州沿海是中国南部的边海防要地，有“古来征战第一线”之说，留下许多战争遗迹和历史记载，展现了可歌可泣的守边卫国、抗击外辱的英雄文化。

近年来，钦州市依托特有的资源优势，不断打造“英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都”三大品牌，营造了钦州浓郁的本土文化气息，紧紧把握英雄文化的主线，在保护地方历史文化资源、打造具有地方特点的文化品牌方面取得了一定的成绩，特别是以刘永福、冯子材为代表的“英雄故里”文化品牌的打造在一定程度上提升了钦州的城市品位。但“英雄故里”文化资源并没有与其他资源形成合力，成为钦州的强势文化品牌。

打造以刘永福、冯子材为代表的“英雄故里”文化品牌，不仅仅是要提升钦州文化的影响力，进一步铸造钦州的城市精神，还应该为增强我国人民特别是青年人的强军尚武精神，实现我国国防教育的目标尽应尽之力。

如何在中华民族实现伟大复兴的中国梦之际，进一步挖掘地方历史文化资源的内涵，更好地打造英雄文化品牌，加快钦州文化建设是一个值得引起关注的重要问题。进一步打造英雄故里文化品牌，丰富钦州城市文化品牌内涵建设，须加强对与钦州英雄人物有关的非物质文化遗产的保护；组织实施英雄故里文化品牌工程，大力推进英雄文化研究的深度融合，深入挖掘开发英雄文化的经济亮点，实现英雄故里文化资源的可持续发展。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

燃爆钦州！今天环广西公路自行车世界巡回赛预热赛开啔！

【一图读懂】关于规范党员干部网络行为的意见

今年东博会上，钦州揽金230亿元，都签了哪些大单？

整改与修复同步进行，钦州全力以赴做好国家海洋专项督察各项工作

女企业家的“钦州印象”：钦州的未来非常美好！

白海豚在这里生活得很好！钦州强化海洋环境监测出实效

在美丽钦州，有这么一支“她力量”

期房变“烂尾”很闹心？别急！钦州出台新政策规避风险

多元文化和谐发展！看异国风采如何惊艳钦州

内容综合：钦州日报 记者：黄宇琨、赖昕

图片来源：钦州日报记者 赵冠雄 摄

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

文章编号: 6a3c6065299f13e61adb545365f7cf98
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (这种员工，将来一定是高管！) 2017-10-11 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507847599&ver=449&signature=alZR*9rW8p1Gdm078bH71QdRMfkivd2m64Ny*q8wTgpl6lJZ40lOzBbxpkQi7GrToIW2pR2nzpvWJonsmq87uCOopU6UYa8ChGxe3-YNdb6*71leJIm*4SxeTja5J8aP&new=1

来源：政商阅读

远离职场混混，成为职场精英。

不想成为高管的员工不是好员工，但要成为高管，你需要具备的素质是综合性的，而这往往在平常的工作中被综合体现出来。

忠 诚

忠心者不被解雇

单位可能开除有能力的员工，但对一个忠心耿耿的人，不会有领导愿意让他走，他会成为单位这个铁打营盘中最长久的战士，而且是最有发展前景的员工。

1．站在老板的立场上思考问题；

2． 与上级分享你的想法；

3． 时刻维护公司的利益；

4． 琢磨为公司赚钱。

敬 业

每天比老板多做一小时

随著社会进步，人们的知识背景越来越趋同。学历、文凭已不再是公司挑选员工的首要条件。很多公司考察员工的第一条件就是敬业，其次才是专业水平。

1． 工作的目的不仅仅在于报酬；

2．提供超出报酬的服务与努力；

3． 乐意为工作作出个人牺牲；

4． 模糊上下班概念，完成工作再谈休息；

5． 重视工作中的每一个细节。

自动自发

不要事事等人交代

不要事事等人交代，一个人只要能自动自发地做好一切，哪怕起点比别人低，也会有很大的发展，自发的人永远受老板欢迎。

1． 从“要我做”到“我要做”；

2． 主动分担一些“分外”事；

3． 先做后说，给上司惊喜；

4． 学会毛遂自荐；

5． 高标准要求：要求一步，做到三步；

6． 拿捏好主动的尺度，不要急于表现、出风头甚至抢别人的工作。

负 责

绝对没有借口，保证完成任务

用于承担责任的人，对企业有著重要的意义，一个人工作能力可以比别人差，但是一定不能缺乏责任感，凡事推三阻四、找客观原因，而不反思自己，一定会失去上级的信任。

1． 责任的核心在于责任心；

2． 把每一件小事都做好；

3． 言必信，行必果；

4． 错就是错，绝对不要找借口；

5． 让问题的皮球至于你；

6． 不因一点疏忽而铸成大错。

注重效率

算算你的使用成本

高效的工作习惯是每个可望成功的人所必备的，也是每个单位都非常看重的。

1． 跟穷忙、瞎忙说“再见”；

2． 心无旁骛，专心致志；

3． 量化、细化每天的工作；

4． 拖延是最狠毒的职业杀手；

5． 牢记优先，要事第一；

6． 防止完美主义成为效率的大敌。

结果导向

咬定功能，不看苦劳

“无论黑猫、白猫，抓得到老鼠就是好猫！”，无论苦干、巧干，出成绩的员工才会受到众人的肯定。企业重视的是你有多少“功”，而不是有多少“苦”。

1． 一开始就要想怎样把事情做成；

2． 办法永远要比问题多；

3． 聪明地工作而不仅仅是努力工作；

4． 没有条件，就创造条件；

5． 把任务完成得超出预期。

善于沟通

当面开口，当场解决

不好沟通者，即便自己再有才，也只是一个人的才干，既不能传承，又无法进步；好沟通者，哪怕很平庸，也可以边干边学，最终实现自己的价值。

1． 沟通和八卦是两回事；

2． 不说和说得过多都是一种错；

3． 带著方案去提问题，当面沟通，当场解决；

4． 培养接受批评的情商；

5． 胸怀大局，既报喜也报忧；

6． 内部可以有矛盾，对外一定要一致。

合 作

团队提前，自我退后

团队提前，自我退后。不管个人能力多强，只要伤害到团队，公司决不会让你久留——不要认为缺了你一个，团队就无法运转！

1． 滴水融入大海，个人融入团队；

2． 服从总体安排；

3． 遵守纪律才能保证战斗力；

4． 不做团队的“短板”，如果现在是，就要给自己“增高”；

5． 多为别人、为团队考虑。

积极进取

永远跟上企业的步伐

个人永远要跟上企业的步伐，企业永远要跟上市场的步伐；无论是职场还是市场，无论是个人还是企业，参与者都不希望被淘汰。为此就一定要前进，停就意味著放弃，意味著出局！

1． 以空杯心态去学习、去汲取；

2． 不要总生气，而要争气；

3． 不要一年经验重复用十年；

4． 挤时间给自己“增高”、“充电”；

5． 发展自己的“比较优势”；

6． 挑战自我，未雨绸缪。

低 调

才高不必自傲

才高不必自傲，不要以为自己不说、不宣扬，别人就看不到你的功劳。所以别在同事面前炫耀。

1． 不要邀功请赏；

2． 克服“大材小用”的心理；

3． 不要摆架子耍资格；

4． 凡是人，皆须敬；

5． 努力做到名实相符，要配的上自己的位置；

6． 成绩只是开始，荣誉当作动力。

节 约

别把老板的钱不当钱

节约不是抠门，而是美德。不要把公司的钱不当钱，公司“锅”里有，员工“碗”里才有；同样，“锅”里多，“碗”里也自然就多。而掌勺的，恰恰就是你自己。

1． 报销账目，一定要诚信；

2． 不耍小聪明，不贪小便宜；

3． 不浪费公司的资源，哪怕是一张纸；

4． 珍惜工作的每一分钟时间；

5． 每付出成本，都要力争最大收益；

6． 记住：省下的，就是利润！

感 恩

想想是谁成就了今天的你

为什么我们能允许自己的过失，却对他人、对公司有这么多的抱怨?再有才华的人，也需要别人给你做事的机会，也需要他人对你或大或小的帮助。你现在的幸福不是你一个人就能成就的。

1． 老板给了你饭碗；

2． 工作给你的不仅是报酬，还有学习、成长的机会；

3． 同事给了你工作中的配合；

4． 客户帮你创造了业绩；

5． 对手让你看到距离和发展空间；

6． 批评者让你不断完善自我。

职业素养的高低，品格的优劣，对人一生的成就有重大的影响。扪心自问，我认为自己并不完全具备这十二种品格，或者说对这些品格的践行并不到位，那在坐的各位呢？如果我们都能以它为准绳，那么达成个人的理想绝不是空谈，集体的目标也将指日可待！最后送诸位一句我深信的名言：“能力决定你所在的位置，品格决定你能在这个位置坐多久!”

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 5037c91bdcdb76177b68eaa290c999c9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (营改增再发重要文件：督促简易计税政策落实到位，解决抵扣不足问题！) 2017-10-11 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507847599&ver=449&signature=alZR*9rW8p1Gdm078bH71QdRMfkivd2m64Ny*q8wTgpbKQTkVgRiM-u1GC7-8bYyzTXs*yro6pBaGNaQTd00BkAcgjTfNngrgIxBDV0A12dkDPuMMegZbh22ScIAi125&new=1

近日，国家税务总局、住房和城乡建设部、财政部联合下发《关于进一步做好建筑行业营改增试点工作的意见》（税总发[2017]99号），直面建筑业营改增中存在增值税进项抵扣不足和一般计税税率过高的问题，为此，《意见》要求两端发力，为建筑企业合理降税。

一、增高建筑企业购买建筑材料获得专用发票的比例。《意见》要求各地税务部门要积极创造条件，在建材市场、大型工程项目部等地增设专用发票代开点，为砂土石料销售企业、临时经营企业及建筑材料零售企业代开专用发票提供便利，不断提高建筑企业购买建筑材料获得专用发票的比例。

二、适用简易计税的政策落实到位。《意见》要求各地税务部门要深刻领会现行建筑行业各项政策措施出台的意图，盯紧抓牢已出台各项政策措施的落地工作，税收减免、简易计税等各类政策安排必须严格落实到位。特别是《财政部税务总局关于建筑服务等营改增试点政策的通知》(财税[2017]58号)规定的建筑工程总承包单位为房屋建筑的地基与基础、主体结构提供工程服务，在建设单位自行采购全部或部分主要建筑材料的情况下，一律适用简易计税的政策，必须通知到每一个建筑企业和相关建设单位，确保建筑企业“应享尽享”，充分释放政策红利。

同时《意见》提出要求重点检查转包、违法分包、挂靠等行为。加强各级住房城乡建设部门和税务部门要进一步加强信息共享，充分利用税收征管数据，对于增值税缴纳单位与建设工程合同承包方不一致的工程项目，重点核查是否存在转包、违法分包、挂靠等行为，一经发现，严肃查处，切实维护建筑市场秩序。

文件全文

国家税务总局 住房和城乡建设部 财政部关于进一步做好建筑行业营改增试点工作的意见

税总发[2017]99号

各省、自治区、直辖市、计划单列市国家税务局、住房城乡建设厅(建委、建设局)、财政厅(局)，新疆生产建设兵团建设局、财务局：

建筑行业纳入营改增试点以来，通过打通增值税抵扣链条，妥善解决了原税制存在的重复征税问题，顺利实现了税制平稳转换，为建筑行业的发展营造了更为有利的税收环境。近期部分企业反映，试点过程中仍不同程度地存在取得抵扣凭证有难度、选择简易计税办法有障碍、异地施工预缴税款有困难等方面问题。为进一步做好建筑行业营改增试点相关工作，规范市场主体行为，更好发挥税制改革对行业发展的促进作用，提出以下意见。

一、加强宣传辅导，优化纳税服务

(一)持续开展宣传辅导。各级财税部门要将建筑行业，特别是中小建筑企业作为下一步政策辅导的重点，因地制宜采取措施，帮助企业提高对增值税制度的理解和认识，引导企业更充分地享受各类政策安排和优化服务措施，更好地适应新税制。各级住房城乡建设部门、相关行业协会要进一步加强对培训工作的专业指导，协调整合培训资源，积极为建筑业纳税人的培训、辅导等工作创造条件。

(二)进一步优化发票代开服务。各地税务部门要积极创造条件，在建材市场、大型工程项目部等地增设专用发票代开点，为砂土石料销售企业、临时经营企业及建筑材料零售企业代开专用发票提供便利，不断提高建筑企业购买建筑材料获得专用发票的比例。

(三)切实保证政策措施落地。各地税务部门要深刻领会现行建筑行业各项政策措施出台的意图，盯紧抓牢已出台各项政策措施的落地工作，税收减免、简易计税等各类政策安排必须严格落实到位。特别是《财政部税务总局关于建筑服务等营改增试点政策的通知》(财税[2017]58号)规定的建筑工程总承包单位为房屋建筑的地基与基础、主体结构提供工程服务，在建设单位自行采购全部或部分主要建筑材料的情况下，一律适用简易计税的政策，必须通知到每一个建筑企业和相关建设单位，确保建筑企业“应享尽享”，充分释放政策红利。

二、规范市场行为，强化合规意识

(四)严格规范建筑市场秩序。各地税务部门要强化对砂土石料等建筑材料销售企业的税收检查，及时处理建筑材料销售企业拒绝开票、加价开票等违规行为，发现建筑材料销售企业通过不开发票隐瞒收入偷税的，要依法依规严肃查处。各级住房城乡建设部门和税务部门要进一步加强信息共享，充分利用税收征管数据，对于增值税缴纳单位与建设工程合同承包方不一致的工程项目，重点核查是否存在转包、违法分包、挂靠等行为，一经发现，严肃查处，切实维护建筑市场秩序。

(五)积极引导企业规范管理。引导建筑企业从供应商筛选、内控机制建设、采购合同规范等方面完善流程，规范采购渠道和财务管理，提高进项税抵扣比例，合理降低税务负担，以营改增试点推动建筑企业规范管理，不断提升经营水平。

(六)加快推行工程总承包。引导企业大力推进工程总承包，细化工程总承包合同，实现设计、采购、施工等各阶段工作的深度融合，提高工程建设水平。合同各方要合理运用市场机制分享改革带来的减税红利，实现建筑行业营改增试点成效的最大化。

(七)大力营造有序竞争的市场环境。坚决打破区域市场准入壁垒，任何地区和单位不得违法限制或排斥本地区以外的建筑企业参加工程项目投标，严禁强制或变相要求外地建筑企业在本地设立分公司或子公司，为建筑企业营造更加开放、公平的市场环境。

三、注重部门协调，形成工作合力

(八)充分发挥行业协会作用。行业协会是企业与政府部门之间的桥梁和纽带。建筑行业各相关协会要充分发挥自身优势，主动联系政府、服务企业、促进行业自律，协助政府部门改善对建筑行业的管理，加强调查研究，积极向有关部门反映建筑企业的诉求和行业情况，提出切实可行的意见建议。

(九)切实加强部门配合。建筑行业营改增试点工作涉及面广，利益调整深刻，各地税务、住房城乡建设、财政部门要进一步统一思想认识，加强协调配合，强化监督检查，形成工作合力，保证各项政策措施落到实处。各部门在工作推进过程中发现的新情况、新问题，要加强调查研究，提出有效解决方案，及时向上级主管部门报告，通过各部门的共同努力，确保建筑行业营改增试点工作持续平稳运行。

国家税务总局

住房和城乡建设部

财政部

2017年9月6日

红头文件

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 85f2006d9e2856f9188999ff72cb69e7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 选择玻璃罐保存食物

那些被你扔掉的，总有一天会还给你......

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: c004751512137da0d32cda9af84f65d4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 中国对外文化集团公司

前4户正职、副职均由中组部任命，最后一户中国对外文化集团公司正职、副职由文化部党组任命。其中，曾任铁道部长的铁总公司董事长盛光祖的级别明确为正部级。

央企级别怎么看？

由于央企的行政级别并不明确，所以看文件、人才录用、干部交流任职等政治方面的待遇，可以作为央企级别的一个参照物。

看文件待遇

中央召开的重要会议上，51+15+4户央企可以享受单独行文。

人才录用、调干政策

134户企业均在在人社部单列，人社部赋予其在人才录用、调干等方面的独立权限。特别是在调干和人才引进上，使得中央企业具有部委一般的独立权限。

比如在调干和落户上，人社部“绿色通道”的范围为“中国科学院和中国工程院院士、…….中央企业总部职能部门正副职以上领导人员、中央企业所属二级单位领导班子成员”，实际上给其中层为局级领导才有的待遇。也就是说，这类人调进北京后，可直接落户；

计划内选调人员的范围是“机关、事业单位一般应选调担任副处级以上行政职务人员.....中央企业总部职能部门内设机构负责人、中央企业所属二级单位中层以上….”实际上又为其总部部门内设机构负责人赋予了处级待遇。

干部交流任职

张庆伟、袁家军、谭作钧、马兴瑞、张国清……现今政坛，不少令人瞩目的明星皆由央企出身。

2009年12月中办国办联合印发《中央企业领导人员管理暂行规定》，第四十九条明确： 完善中央企业领导人员交流制度。对需要重点培养和因工作需要、按照规定需要回避以及其他原因需要交流的，应当予以交流。交流可以在企业之间、行业之间、企业与党政机关及事业单位、人民团体、群众团体之间进行。

2014年1月，新一届领导人上台后，修订了《党政领导干部选拔任用工作条例》。首次提出“五湖四海、任人唯贤原则”，并位居“德才兼备、以德为先原则”之前，可见中央拓宽用人视野的决心和力度。

51+19户正职与党政系列副部长级交流互动频频，例子很多。甚至有的是与正部长级相互交流，比如正部级别的中国工程院副院长王玉普出任中石化董事长。

对于其他央企负责人，我们主要看国资委监管企业的运作。一是国资委正厅局长去非51户任正职包括国资委副秘书长郭建新任国药集团董事长，这是少数。二是国资委或其他部委正厅长去51户任副职，这是多多数；三是国资委或其他部委厅局长去非51户任副职，比如国家宗教局副局长齐晓飞作为中管正厅，国资委巡视办原主任李春德，先后到非51户中国铁建任纪委书记，副职，这是少数；四是国资委或其他部委副厅局长去非51户任副职，这是多数。

此外，当年还出现过正部长级干部包叙定到非51户的中国国际工程咨询公司任总经理、党组书记，这更是少数。

由此可见，非51户央企负责人政治上应该是略高于厅局长的。因为若是相同级别，应该双向交流。但国资委成立以来，从未出现央企负责人转任厅局长的例子，倒是有央企中层去作厅局长的。

51户央企中，不少家的内部设置行政色彩还是体现得比较明显的。比如二级部门为部，三级部门为处、室。负责综合事务的机构一般名为办公厅。按照内部人士的说法，二级部门负责人和二级公司主要负责人均为厅局级。

其中，军工央企较为特殊。军工央企多采取了俗称“上下一边粗”的级别设置，即集团副总和集团职能部门、二级院、三级所的主要负责人均为正厅局级。当然，级别的相同并不会影响实际上的管理权限。

央企级别与官本位

所谓国企领导的行政级别，其实质就是“官本位”思想在国有企业经营管理中的反映。

在中国特色社会主义“党管干部”的大原则下，这一现象的存在有其自洽逻辑，不必全盘否定。而且，随著国有企业改革的推进，国企领导分层分类管理从理论进入实践后，央企行政级别的问题势必将变得更加简单明了。

随著2013年铁路总公司的成立，政企分开已基本完成。摆在当前的问题是，如何设计一整套适应市场经济环境的激励体系。对于央企领导人员而言，相应的行政级别是其中重要的激励因素。

更为深层次的问题是，在既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路的情况下，路在何方？

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: abec338586ce8c16479f111a2d7d56f7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (住建部这份通报，告诉你工程质量安全提升的重点在哪里？) 2017-10-11 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507681971&ver=445&signature=HLoWd3rYM*C-wlFt6U0X4UJPH9sKFc1WClNnI1IahsCT5bMZKaGyqsajLN2DaW95FUL-rmYEe7WDPSclekfR0xKudhYbzraQ22f9ICSW8hl9dPynoGS2Zgb9-SRwVLlt&new=1

来源：住建部官网，整理：度川管理研究部

近日，住房和城乡建设部通报《2017年二季度全国工程质量安全提升行动进展情况》，通报内容包括：“两书一牌”制度落实情况、工程质量安全监督执法检查情况、建筑施工安全生产标准化考评情况、勘察设计质量情况、工程技术进步情况、超限高层专项审查及减隔震技术推广应用情况、地方法规与标准规范编制情况等七个部分内容。

住房和城乡建设部从各地上报情况，发现了一些问题，并就下一步工作提出要求，需要广大建筑企业朋友也要引起重视。

从各地上报情况看，仍有部分地区工程质量终身责任制落实不到位，部分地区监督执法检查力度不够，重检查、轻处罚现象仍然突出。

各地区建筑施工安全生产标准化考评工作进展不平衡，部分地区尚未全面推进这项工作，标准化考评覆盖面较小，天津、青海、新疆、河南、西藏、贵州、内蒙古7省（区、市）建筑施工企业考评率不到10%。

部分地区推动工程技术进步工作进展较为缓慢，应用BIM工程数量较少，天津、黑龙江、重庆3省（市）二季度没有工程项目应用BIM技术。部分地区对建筑业10项新技术推广应用重视不够，未能发挥引领带动作用，促进技术升级创新。

住建部文件全文

住房城乡建设部办公厅关于2017年二季度全国工程质量安全提升行动进展情况的通报

建办质函[2017]674号

各省、自治区住房城乡建设厅，直辖市建委（规划国土委），新疆生产建设兵团建设局：

按照《住房城乡建设部办公厅关于按季度报送工程质量安全提升行动进展情况的通知》（建办质函[2017]411号）要求，全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团报送了2017年二季度工程质量安全提升行动进展情况和《工程质量安全提升行动季度报表》，现将有关情况通报如下：

一、“两书一牌”制度落实情况

2017年二季度，全国新办理质量监督手续的工程共54932项，其中已签署法定代表人授权书、工程质量终身责任承诺书的工程有54389项，覆盖率为99.01%，山东、浙江、新疆等19个省（区、市）和新疆生产建设兵团覆盖率达100%。

图1 新建工程签署委托书、承诺书情况

2017年二季度，全国新办理竣工验收备案工程34186项，其中有32707项工程设立永久性标牌，覆盖率为95.67%，安徽、广东、浙江等16个省（区、市）和新疆生产建设兵团覆盖率达100%；有29791项工程建立质量信用档案，覆盖率为87.14%，安徽、浙江、上海等10个省（区、市）覆盖率达100%。

图2 新竣工工程永久性标牌制度落实情况

二、工程质量安全监督执法检查情况

2017年二季度，各地共检查工程项目210431项次，其中省级住房城乡建设主管部门检查项目数为15314项次，市县级住房城乡建设主管部门检查项目数为195117项次。

图3 各地监督执法检查情况

2017年二季度，各地共下发监督执法检查整改单118609份、行政处罚书7219份，处罚相关单位6236个，处罚相关人员1780名。其中省级住房城乡建设主管部门下发监督执法检查整改单2951份、行政处罚书1044份，处罚相关单位741个，处罚相关人员134名；市县级住房城乡建设主管部门下发监督执法检查整改单115658份、行政处罚书6175份，处罚相关单位5495个，处罚相关人员1646名。从行政处罚数量看，北京、重庆、山东3省（市）处罚力度较大。

图4 各地处罚情况

2017年二季度，各地共实施信用惩戒7543起，曝光违法违规典型案例1594起。其中省级住房城乡建设主管部门实施信用惩戒2153起，曝光违法违规典型案例108起；市县级住房城乡建设主管部门实施信用惩戒5390起，曝光违法违规典型案例1486起。从曝光典型案例数量看，河南、江西、湖南3省曝光力度较大。

三、建筑施工安全生产标准化考评情况

截至2017年二季度，各地建筑施工企业安全生产标准化考评率平均为43.21%，上海、福建、云南、黑龙江4省（市）考评率相对较高；在建房屋市政工程项目考评率平均为57.58%，上海、湖南、福建、天津4省（市）考评率达100%。

四、勘察设计质量情况

2017年二季度，全国实施施工图设计文件审查的工程共计91347项，其中初次审查合格项目43026项，初次审查合格率47.1%。共审查出违反工程建设强制性标准35132条次，平均每百个项目违反强制性条文38条次。初次审查合格率与2016年相比有较大提升，平均每百个项目违反强制性条文条次与2016年相比有较大下降。

图5 各地安全生产标准化考评情况

五、工程技术进步情况

2017年二季度，全国应用建筑信息模型（BIM）技术的工程项目共计616个，应用建筑业10项新技术中6项以上新技术的项目共计1598个。其中上海、福建、广东3省（市）应用BIM技术工程项目较多，北京、浙江、湖北3省（市）推行建筑业10项新技术情况较好。

六、超限高层专项审查及减隔震技术推广应用情况

2017年二季度，全国共开展超限高层建筑工程抗震设防专项审查268项，通过237项。全国新开工减隔震工程676项，新竣工减隔震工程333项，其中云南、新疆、浙江3省（区）减隔震技术推广力度较大，云南省新开、竣工减隔震工程数量分别占全国总量的46.7%、49.2%。

图6 各地施工图设计文件违反强制性条文数

图7 工程技术进步情况

七、地方法规、标准规范编制情况

2017年二季度，各地共制定省级规范性文件71件，编制省级技术标准规范113件，编制省级技术导则12件。其中，河北、北京、吉林、黑龙江4省（市）制定地方法规、标准规范力度较大。

八、下一步工作要求

从各地上报情况看，仍有部分地区工程质量终身责任制落实不到位。其中，陕西、江苏、宁夏、广东、甘肃、四川、贵州、河南、西藏、广西、河北、内蒙古12省（区）法定代表人授权书、工程质量终身责任承诺书签署率未达到100%；吉林、内蒙古、陕西、江西、山东、西藏、河南、广西、江苏、云南、四川、甘肃、重庆、福建、贵州15省（区、市）永久性标牌覆盖率未达到100%。部分地区监督执法检查力度不够，重检查、轻处罚现象仍然突出。

各地区建筑施工安全生产标准化考评工作进展不平衡，部分地区尚未全面推进这项工作，标准化考评覆盖面较小，天津、青海、新疆、河南、西藏、贵州、内蒙古7省（区、市）建筑施工企业考评率不到10%。

部分地区推动工程技术进步工作进展较为缓慢，应用BIM工程数量较少，天津、黑龙江、重庆3省（市）二季度没有工程项目应用BIM技术。部分地区对建筑业10项新技术推广应用重视不够，未能发挥引领带动作用，促进技术升级创新。

请各地按照《工程质量安全提升行动方案》（建质[2017]57号）要求，认真落实各项工作，并于每季度结束后15日内将上季度工程质量安全提升行动进展情况报我部工程质量安全监管司。

附件：2017年二季度全国工程质量安全提升行动进展情况统计表（一）（二）

中华人民共和国住房和城乡建设部办公厅

2017年9月27日

（此件主动公开）

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: cb6355b318c28919b26c159c23f8e690
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (营改增后建企税负究竟是增是减？未来政策走向如何？) 2017-10-11 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507681971&ver=445&signature=HLoWd3rYM*C-wlFt6U0X4UJPH9sKFc1WClNnI1IahsCFRKJ4PGeeUIMrgLDKg7CjUv*9gj9zYnphNd0ysPwMsJ-3OujznM5XuhguuXo*RnJgKgSQVGhRQDky5gIcfe7m&new=1

导读

“营改增”是当前国家推出的最重要税制改革措施，也是最大的一项减税计划。建筑业“营改增”自2016年5月1日开始实施，至今已经一年多，目前实施的具体情况如何？根据行业呼声和诉求，江苏省建筑行业协会专门成立课题调研组，对全省建筑业“营改增”实施及企业税负变化等情况进行了深入调研和分析探讨，形成了课题报告、提出了相关意见和建议，以期能引起国家有关部门的高度重视，尽快出台建筑业“营改增”有关实施细则和完善措施。

一、江苏建筑业认真贯彻执行“营改增”政策

自7月中旬至8月底，协会采取问卷调查、座谈交流、实地调研相结合的方式，对全省205家施工企业进行了网上问卷调查、对15家建筑企业进行了实地调研，并召开了5次“营改增”专题座谈会，专门听取施工企业对“营改增”政策的有关意见和建议。建筑业“营改增”后，江苏省大中型建筑企业还没有可以完整测算税负情况的代表性项目工程，对于一般计税项目的税负变化情况，施工企业只能对已缴纳和预估需要缴纳的增值税与同期缴纳营业税进行对比分析。调查问卷显示，超过50%的企业反映“营改增”带来税负增加，大多数建筑企业反映通过预估企业整体税负将会增加2%～5%，也有不少企业反映税负将增加6%～10%；有24.39%的企业反映税负减轻，这部分企业大多数以钢结构、机电安装等经营性项目为主；有20%的企业表示整体税负情况基本持平，增值税实现了减税但造成了其他税种税负增加。

二、建筑业“营改增”全面推行意义重大

通过调研，大家普遍认为：从长远来看，建筑业“营改增”全面推行对行业发展的意义是巨大的，对行业持续健康发展是有促进作用的，主要体现在以下五个方面：

一是有利于促进行业健康可持续发展，有力地打击转包、违法分包、挂靠等行为，极大地保护了直属经营企业；

二是有利于提升企业自身管理水平和核心竞争力；

三是有利于促进企业规范核算、依法纳税，进一步提升会计信息披露质量；

四是有利于促进企业加快设备更新，提升技术装备水平；

五是有利于加快推进行业发展方式转变和产业结构调整，加快装配式建筑推广进程。

三、“营改增”实施中的突出问题及完善建议

从长远来看，“营改增”对建筑业发展有积极作用，但在实施过程中企业遇到了种种问题，有的问题直接造成了企业税负的增加、有的造成了企业成本大幅增加、有的给企业管理带来了巨大风险。据此，通过认真分析和研究，现提出相关意见和建议。

（一）建筑业“营改增”实施中有六大突出问题

1、地方要求在项目所在地成立子（分）公司，给企业增添了负担。国家税务总局2017年第11号文件出台以后，部分地方政府故意曲解文件第二条规定精神，陆续出台政策或口头要求建筑企业必须在项目所在地成立独立核算的子（分）公司并以其名义开票纳税，这给行业发展带来了巨大影响：

一是按照当地政府要求新成立的子（分）公司，不具备施工资质和安全生产许可证，以子（分）公司作为主体实施项目，违反了《中华人民共和国建筑法》有关规定。

二是企业运营成本增加。一方面要办理营业执照、银行开户、国地税申报纳税和材料发票的开票资料等事项，另一方面独立核算、独立计税、独立申报纳税均需要增加大量财务人员，大幅增加了企业管理成本，而且加大了施工企业集中管控难度。

三是以子（分）公司开票纳税对企业的总部经济、注册地的入库税收均造成较大影响，不仅造成企业流转税外流，还造成了企业所得税、个人所得税的外流，严重影响了企业总部经济规模。

2、“高征低扣”现象严重，建筑企业成为税负的完全负担者。营业税时代，上游材料供应商一般都是定额缴税，不提供发票是常态，“营改增”后，根据税负转嫁原理，如果供应商向建筑施工方提供发票，则把应由材料商承担的税收负担转嫁给了施工企业，建筑施工企业变成了税收的完全负担者。“营改增”后，基于降低成本考虑，建筑企业在采购、租赁、分包等环节若没有取得足够的进项发票，则可抵扣的进项就非常少，负担也将加重。

3、进项发票取票难、发票认证难等问题突出。“营改增”后，抵扣链条的畅通对企业而言非常迫切，能否取得发票、取得什么税率的发票对建筑施工企业来说意义重大。

一是二三类地材和劳务作业取得进项发票难。黄沙、石子等二三类材料商大部分是小规模纳税人甚至是个体工商户，基本上取不到发票。

二是劳务费的取票问题严峻，即使能通过普通劳务公司开到票，最终负担的增值税税额也都转嫁给了施工企业。此外，开具增值税发票会给劳务公司带来税收风险，如用工的合法合规性、农民工的个人所得税、企业所得税等问题。

三是增值税发票认证困难。由于江苏建筑业具有外向型特点，施工项目遍布全国各地，材料采购也相应分散，增值税发票数量大，收集、审核、认证等工作的难度大、时间长。按现行制度规定，进项税额要在360天内认证完毕，因此无形中加重了该项工作难度。

4、可抵扣进项少，税负不均衡情况显著，影响施工企业资金状况。

一是企业实际取得可抵扣的进项比较少。目前的建筑市场还是买方市场，施工企业很难充分享受政策红利。比如，甲方代扣的水、电、气等费用无法取得进项税发票，因为一般情况下，工地临时水电都是用甲方项目总表之下的分表计算，施工单位得不到该项发票。又比如，企业开拓市场的前期费用，如果项目没有中标则会因为没有工程进项而无法入账、无法抵扣。

二是税负不均衡情况显著。当前，大多数施工企业反映收到项目预付款后，就要按照业主要求进行预缴增值税。业主预付款本来付的比例就少，施工企业前期垫资普遍，对预付款再要求预缴增值税，严重影响了施工企业的现金流。在未到收款节点时，施工企业有大量进项税票留抵，造成企业月度缴税极不均衡，前期无税可缴、后期税负大幅增加。

5、非施工单位原因，影响施工企业纳税信用评价。

一是有不少施工企业反映，按建设单位要求开具工程款发票并送交建设单位签收后，由于建设单位自身原因遗失，施工单位处于弱势地位往往被要求重新开票，会被扣纳税信用评分；

二是当前外出经营税收管理证明已实现网上办理，极大地提高了纳税人的办税效率，但核销只能在办税服务大厅人工办理，外经证如果不能及时核销企业很容易被扣信用分；

三是当前税务要求企业开立银行账户后，15天内要去税务局备案。建筑企业项目区域分散，业主常常要求企业在项目所在地开立银行账户。建筑企业的账户开立、注销非常频繁，如果不按时进行备案和注销，很容易被扣信用分。

6、各地区对“营改增”后签订分包合同认定标准不一。在调研和座谈中了解到，大部分地区对在2016年5月1日前签订合同的，税务认定总包单位适用老项目，则分包单位任何时候签订合同都是老项目，采取简易计税。但也有部分地区存在著总包适用老项目简易计税政策，分包单位合同开工日期在5月1日后，就认定分包单位实施的是新项目，按照一般计税政策执行的情况，这样就增加了分包单位税负。

（二）对“营改增”政策实施的完善建议

在今年“两会”期间，国家税务总局局长王军透露，“营改增”试点初期的三个小目标都圆满达到了，同时他在接受中外媒体采访时强调：“我们会同财政部根据‘营改增’方方面面的情况，将会适时适当地完善‘营改增’相关政策，比如我们将针对建筑业老项目渐少、新项目增多等情况，逐步完善营改增相关政策。”这充分表明，税制改革的制定者、推动者们是体察民情的，相关建筑业新项目的后续优惠政策也是值得期待的。

调研组按照国务院办公厅《关于促进建筑业持续健康发展的意见》和《建筑业发展“十三五”规划》中“全面完成建筑业营业税改增值税改革”的要求，认真分析“营改增”实施过程中出现的六大突出问题，研究提出了五条解决问题的建议。

1、建议细化相关实施细则。

一是建议国家税务总局围绕建筑业“营改增”出现的突出问题、共性问题，尽快出台和细化“营改增”政策实施细则，并建立全国统一的业务标准和解释口径，各级税务部门要加强对重点税源企业进行调研及政策解读宣贯。

二是建议国家税务总局对第11号文件中的有关规定进行规范细化，或出台细则详细解读文件，明确存疑事项，避免地方政府以保护当地税源为由强制要求施工企业在项目所在地成立子（分）公司，为建筑行业创造良好纳税环境和市场发展环境。同时建议国家税务总局从根源上研究出台中央和地方的税收分配方案。

三是建议税务部门进行税负合理性缴纳研究，将建筑业纳税义务时间调整为纳税人发生应税行为并收讫销售款项或者取得索取销售款项的当天，缓解建筑行业税负不均衡问题。

四是针对建筑企业项目工期长、投入大、甲方拖欠工程款和施工企业融资垫付民工工资、支付材料款等普遍现象，建议国家税务总局进行调研分析，出台相关实施细则，允许施工企业融资成本能够进行抵扣。

五是建议国家税务总局将建筑企业开立银行账户到税务局备案的时间期限调整为3个月。

六是建议税务部门按照李克强总理有关指示精神，加强对整个建筑产业链条的规范管理，并对上下游产业链开具不符合规定发票的企业进行警示或处罚。

2、建议出台相关扶持政策。

一是建议在政策可行范围内研究出台新政策，提高小规模纳税人年度开票80万元的限额，加大大众创业、万众创新深入发展普惠政策支持力度。

二是建议对劳务单位采取定额税制，实行简易征收，个人所得税、企业所得税统一按一个标准核定征收，避免开票风险，对劳务付款可以委托总包单位付款。

三是建议出台相关扶持政策，对施工企业“营改增”前购置的机械设备等固定资产，根据购置的进项税额、使用年限和折旧等情况确认分期抵扣额。

四是建议对发展装配式建筑的高新技术企业给予减税政策，从税收政策上加快装配式建筑的推广。

3.关于商品混凝土增值税税率调整的建议。

一是建议混凝土的增值税征收率恢复至6%。混凝土占建筑工程总造价的20%左右，但建筑企业只能取得3%进项税抵扣。以前，商品混凝土企业税率为6%，施工企业自建的商混站税率为4%。为了公平竞争，2014年国家税务总局发文调整商品混凝土的征收税率，统一为3%。该次下调，并非是商品混凝土企业的税负过高，而是为了公平税负、规范市场。目前，混凝土行业竞争有序，与施工企业的关系密切。“营改增”以来，3%的抵扣率严重影响了行业的税负，因此建议混凝土的增值税征收率恢复至6%。

二是建议税务部门对混凝土委托加工的业务形式予以认可。假如施工单位与水泥公司签订采购合同，可取得17%进项税抵扣，然后把水泥作为甲供材供给混凝土公司，与混凝土公司签订加工承揽合同，也可取得17%进项税抵扣。按照此法，国家没有减少税收，又有利于打通抵扣链条。

4、建议简化有关业务办理手续。

一是对于某些供货方是自然人的，建议税务部门简化门临开票的手续，方便供货方开票给施工企业用于进项抵扣。

二是外经证既然作为税务机关内部业务联系单，而且已经在全国联网的金税三期系统上运作，建议国家税务总局建立外经证网上核销功能，并完善全国统一的核销流程和业务标准。

5、建议全方位加强业务培训和指导。建筑业“营改增”的政策和实施细则，要保证建筑企业和建筑产业链上下游企业贯彻执行，还要加强对业主、主管部门、税务等部门的业务培训，让地方的操作与中央的政策始终保持同频共振、同向同步。

本文由江苏建筑业“营改增”课题调研组编写

来源于：中国建设报

原标题：《建筑业“营改增”亟须解决的突出问题和完善建议——江苏建筑业“营改增”实施情况调查分析》

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 691006a7d0577a27920af44fcbdfc925
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (劳务费发票是个“坑”，不是你想开就能开！劳务费涉税大分析！) 2017-10-11 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507681971&ver=445&signature=HLoWd3rYM*C-wlFt6U0X4UJPH9sKFc1WClNnI1IahsCuQNu-c*8Umnj3YD17bm7WjIzxMfoAGZjFlbDTVd42R7-4WPoFJ1noYUcb-Gv*55dKY4elPCIZmPXaF33mWgUc&new=1

来源：建筑业营改增中心、税来税往、秦梁红财税工作室

发票是企业的命根子，没发票可以说是寸步难行。实在找不到发票了，怎么办？给我来一打劳务发票！

“生活所迫”还是“有意而为”

为什么开劳务发票啊，有很多时候是不得以而为之。

1、请个兼职保洁员打扫一下卫生，不能让他去税务局开发票吧？

2、公司装修请几个民工来干几天，装修公司开票太贵，直接付款给工人，不能白条记账吧？

3、建筑公司到处是挂靠，几个包工头直接包了，他们很多不肯开票的，这时候估计公司开支都是无票的？

以上仅仅是现实生活中的一个缩影，但是这些费用开支，又确实难以取得合法支出凭证。

既然这么多的需求和缺口，必然就有提供这些套餐的组织了——劳务公司。

谈一下劳务派遣的好处

1、劳务派遣可以不用缴纳社保或者少缴纳

目前国内的社保费实在太高了，企业有这种想法也难免。尤其是很多制造业企业，一线工人统统的去劳务派遣吧。这样即使哪一天公司社保来查，也无所谓啊。我的员工社保公积金都是全的，没缴纳的都不是和我签合同的。

2、劳务工没有编制

其实现在社会都在讲社会公平，国家政府机关很多地方是做的最差的。比如大学、央企事业单位的不在编制员工，肯定是不能和这些单位签订合同的，没办法，这些员工只能走派遣啊！

3、劳务费抵扣成本

在此，重点提示几个行业：建筑安装、房地产。这些行业虚开企业劳务发票，加大费用支出，达到规避所得税的目的。

营改增之后，很多建安企业的增值税税负不降反升，很重要的原因就是之前这些行业管理非常不规范，很多企业的支出不能取得进项，营改增之后只能搞来增值税专用发票抵扣，但是增值税专用发票管理不是营业税时代那么松！

上面讲了很多劳务派遣的好处，到底支付给个人的款项，怎么纳税呢？这里面学问可能还不少。

劳务派遣所有涉税大学问

1、劳务派遣用工个人所得税是按“工资、薪金所得”还是“劳务报酬所得”来确定？

《个人所得税法》及其实施条例规定，

“工资、薪金所得”即个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其他所得。

“劳务报酬所得”是指个人独立从事服务以及其他劳务取得的所得。

两者的根本区别在于，个人与所得支付方之间是否存在劳动关系。

如果存在劳动关系，为“工资、薪金所得”；

如果不存在劳动关系，为“劳务报酬所得”。

关于劳动关系，《劳动合同法》是这样规定的，被派遣劳动者的劳动报酬是由劳务派遣单位支付，而劳务派遣单位与被派遣劳动者之间是劳动关系，被派遣劳动者劳动报酬符合《个人所得税法实施条例》关于“工资、薪金所得”的定义。

因此，被派遣劳动者取得的劳动报酬应按照“工资、薪金所得”缴纳个税，接受劳务公司以收到的劳务费计入相应成本费用。

还有一种情况，如果企业劳务派遣单位委托用工单位直接向被派遣劳动者支付劳动报酬。这种情形下，用工单位依然按照“工资、薪金所得”缴纳个人所得税，并且这样的工资支付方式，是可以作为福利费等相关费用的计算扣除基数。（依据国家税务总局公告2015年第34号文）

2、企业所得税处理——用工单位企业所得税税前扣除

根据国家税务总局2015年第34号公告，企业接受外部劳务派遣用工所实际发生的费用，应分两种情况按规定在税前扣除：（1）按照协议（合同）约定直接支付给劳务派遣公司的费用，应作为劳务费支出；（2）直接支付给员工个人的费用，应作为工资薪金支出和职工福利费支出。其中属于工资薪金支出的费用，准予计入企业工资薪金总额的基数，作为计算其他各项相关费用（工会经费、职教费等）扣除的依据。

这就需要企业做个税收决策了：选择中介，就不能减少了很大一笔福利费、工会经费、职工教育经费的扣除基数；不选择中介，社保、个税等就可能面临的风险。

3、增值税处理——开票花样也很多

营改增后，很多企业苦恼劳务增值税发票要怎么开？

A：一般纳税人提供劳务派遣服务，可以按照财税〔2016〕36号的有关规定，以取得的全部价款和价外费用为销售额，按照一般计税方法计算缴纳增值税；

举个例子：

如果公司委托劳务公司每月支付给他106万的劳务派遣费，劳务公司如果按照一般计税方法给你开具发票的话，你收到的发票是不含税价格100万，增值税6万。

B、（一般和小规模）劳务公司也可以选择差额纳税，以取得的全部价款和价外费用，扣除代用工单位支付给劳务派遣员工的工资、福利和为其办理社会保险及住房公积金后的余额为销售额，按照简易计税方法依5%的征收率计算缴纳增值税。

选择差额征税开票功能，录入含税销售额（全部价款和价外费用）和扣除额（支付给劳务派遣员工工资、福利和为其办理社会保险及住房公积金的费用），系统自动计算税额和不含税金额，备注栏自动会打印“差额征税”字样，发票开具不应与其他应税行为混开。

举个例子：

例子也是同上，支付劳务公司106万，其中劳务派遣员工的工资、福利和为其办理社会保险及住房公积金103万，服务费3万。那你将收到的增值税普通发票的税额是0.15万元。（这里选择差额纳税，不能开专票）

C、小规模纳税人提供劳务派遣服务，以取得的全部价款和价外费用为销售额，按照3%的征收率计算缴纳增值税。接收劳务方收到的发票是小规模企业去税局代开的增值税专用发票，可以抵扣进项。

1、营改增之后，劳务费真不是之前营业税时代的那种简单粗暴的管理模式了，而且作为劳务费发票的源头，税务会严查劳务派遣公司！

2、建筑行业有很多分包出去的业务，不妨可以让承包方去成立一家个体户之类的企业，他们可以给你开出正规发票来，这些个体户小，很多地方是可以申请核定征收的，这样可以解决他们上游没有进项的问题！你也可以不用再找劳务费发票来抵扣了！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 492467283cc1dc45d8955702569c9746
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (低潮开路，厦门不一样的海底风景“曝光”！众多美图难得一见~) 2017-10-10 厦门日报  新闻/传媒 厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650077034&idx=2&sn=69ba608b33ba2019252d20bd8a88bfc0&chksm=bedb8cde89ac05c8f61ff63220578bf8c02ae081ecbb8af1adc4bb75931f70030e84f7e3c3cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

▲戳上图有惊喜

厦门的海很美

你一定见过这样的它

也见过这样的它

但是你见过它的“内心深处”吗？

年度天文低潮来了！

你可以邂逅海底风景

昨日，记者从国家海洋局厦门海洋预报台了解到，这两天厦门迎来的可能是今年以来最低潮——昨日厦门的低潮位分别在8时22分和20时48分出现，水位分别约为97厘米和150厘米。

潮起潮落间

往往是浪高潮涌备受追捧

昨天下午三点左右，潮水漫上了沙坡尾栈道低处的护栏

其实 难得一见的“海底世界”

只有在低潮时才会揭开神秘面纱

昨晚

日报君和小伙伴兵分多路

一探低潮时才有的独特风景↓↓

印斗石沙路显现

赶潮人捕鱼捉虾忙

昨日19:00

鼓浪屿印斗石屹立在海中央，两旁礁石错落。仅仅过了十多分钟，通往印斗石的沙路在礁石中显现出来。

“哇！这样就可以走上印斗石了啊！太神奇了！”李前悦是广西人，傍晚刚到鼓浪屿，没想到还遇上天文低潮，收获了意想不到的景色。他穿过沙路登上了印斗石。“印斗石上面提示，不要逗留，我拍张照片，就赶紧回来啦。”

接近20：30分

海潮已经离岸十余米远，通往印斗石的沙路变宽了，两旁的滩涂泥沙也显露出来。往两旁看去，海浪与沙滩的分界不再明晰，若隐若现。

不时有赶潮人戴著头灯，趁机在滩涂上捉鱼虾，捕海货。

揭秘：礁石下藏著“宝藏”

老鼓浪屿人程祖家对一年一度的天文大潮，尤其是低潮印象深刻。“每逢最低潮，我都跟著大人们去印斗石旁寻觅海产品，其中最美味的就是‘红蚵仔’，另外我们还会上印斗石钓石斑鱼。”他说，印斗石旁聚集著成片的礁石，礁石下藏著丰富的海产品。低潮时，渔民们就抓住礁石露出海面的时机，捕捞许多或珍贵或大只的海货。

但神奇的是，黄家渡海域却很少受到低潮的影响。“上世纪七八十年代，我们运送货物的船只在低潮时仍能顺畅往来，不会搁浅。”程祖家说，即使是最低潮时，船只与黄家渡货物码头也仅需要一块3米长的木板就能连接。

第一码头 石头全裸露

渔民搬货比平时费力

昨日18：30分

在第一码头，记者看到，海水已经退到离岸四五米远，岸边的石头完全裸露出来，几只小鼠在沙滩上跳蹿。

两艘渔船停靠在岸边，渔民正忙著把一箱箱海鲜抬上货架拉上岸。“一退潮，海水比较浅，渔船要停远一点，有时候还有搁浅的风险。”渔民说，退潮时搬货，总要多花几分力气，多走几步路。

20：00左右

第一码头有更多的沙滩暴露出来。

记者注意到，两小时过去了，水位退去了约3米。随著沙滩越来越大，记者发现，有七八人带著鱼竿，摸黑走到码头最外沿，或跳到沙滩礁石上钓鱼。

黄厝海边 海水离岸百米

游客边泡茶边观潮

昨日19:00-19:30

在会展中心附近沙滩上，海浪退离岸边约有70米，平时“藏”在海底的巨大礁石全裸露出来。

不少市民趁著退潮时刻，站上礁石拍照合影留念，更有外地游客径直走上一块延伸进海里的礁石，在上面嬉戏玩耍。

到了19时30分左右，在环岛路黄厝海边，中华白海豚文昌鱼自然保护区，此时的海水已经距离岸边至少有100米，一块巨大的礁石盘踞在沙滩上。

虽然夜色渐浓，但沙滩上依然有成群的游客，有的游客还将茶盘带上礁石，观潮品茗，兴致勃勃。

提醒

千万不要冒险观潮

国家海洋局厦门海洋预报台相关工作人员告诉记者，与往年相比，今年的低潮并不极端，因此不会对轮船航次、时间造成太大影响。

厦门市海洋与渔业部门的工作人员表示，低潮时，原本被海水淹没的沙滩将大片裸露，市民游客切勿冒险深入海滩或登上礁石，观潮游玩。而环岛路黄厝海域是文昌鱼保护区的重点区域，市民游客请勿进入保护区非法捕捞。

【今日海洋预报】

■高潮时:02时42分和15时28分

■低潮时:09时04分和21时34分

大家这两天一定要注意安全！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：林路然、何炳进、王玉婷 见习记者：薛尧 摄影：林铭鸿、姚凡、薛尧 编辑：罗小州值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

更多资讯请猛戳阅读原文下载厦门日报App

文章编号: f8687a90ae3bec27c5ccf5f06e4f6dbd
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (一辈子，4辆车、4张证、4个瓶、4张床，就结束了……) 2017-10-10 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYAJDrBx91TJfrMFhQhX6q6WH3bRT0bCWblDqZh8aCOhsNQ*A9Pin-VfURDmCCbDQc6y3Tnc2e4orp72c-keXAD-&new=1

一辈子，4辆车，4张证，4个瓶，4张床，就结束了。

人生苦短，且行且珍惜！

天下有两难登天难，求人更难

地上有两苦

黄连苦，没钱更苦

人间有两薄

春饼薄，人情更薄

如果有缘，错过了还会重来如果无缘，相遇了也会离开

人生1条路

走自己的路

人生2件宝

身体好、心不老

人生3种朋友

肯借钱给你、参加你的婚礼、参加你的葬礼

人生有4苦

看不透、舍不得、输不起、放不下

人生5句话

再难也要坚持

再好也要淡泊

再差也要自信

再多也要节省

再冷也要热情

人生6财富

身体、知识

梦想、信念

自信、骨气

若你认同，转给你关心的他们！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: bb00c90f1ffb5e021b9bcf0afb82cae
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (有了这套安全生产制度，再多检查也不怕！) 2017-10-10 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYC15vyISmRMDVFisfR5xYsr8mtDLmgpvpGPC8OEwVFSgitVQOPGfCYmBze3Et6VrSLWMQB6W8nItEJpazRigjzu&new=1

来源：微信公众号“豆丁施工”，推荐关注！

安全生产检查

本文整理出安全生产管理制度20项，共大家参考：

施工队伍入场管理、安全管理人员配置管理、施工现场安全管理制度、工作许可证管理制度、安全技术交底管理制度。

脚手架验收管理制度、高处作业管理制度、吊装作业管理制度、基坑开控和支护管理制度、设备验收管理制度、重大危险源管理制度。

文明施工管理、临时用电验收管理制度、劳动防护用品管理制度、安全教育管理制度、消防管理制度、动火作业管理制度、治安保卫管理制度等。

一、施工队伍入场管理

1、企业资质

企业营业执照、资质证书、安全生产许可证的复印件加盖红章；负责本项目的项目经理建造师证及B证、专职安全员的C证复印件加盖红章。

2、合同协议

在签订合同时，签订的总分包安全生产协议；进场后，签订的进场总交底。

3、报审资料

有特殊作业人员，需向项目部上报其工程相应的合格有效的特殊工程作业人员操作证复印件（如：电工、电气焊工、架子工、起重司索工、起重司机、起重机械安拆工、吊篮安拆工、场内机动车驾驶员、桩工等）。

4、人员培训

提交培训人员的花名册，培训结束后，拍照办理现场出入证（24小时出证）。

办理胸卡费用，从合工程款中扣除；胸卡押金未退还者，分包单位退场后从工程款中扣除。

附表1--资格报审表：

附表2--特殊工种报审表：

附表3--进场人员花名册：

附表4--三级教育：

二、安全管理人员配置管理

劳务单位

施工人数/面积/合同价

专职安全员

备注

≦50人

不少于1人

50-200人

不少于2人

≧200人

不少于3人

根据所承担的分部分项工程施工危险实际情况增加，不得少于工程施工人员总人数的5?

专业单位

（建筑工程、装修工程按建筑面积配备）

1万m2以下

不少于1人

1－5万m2

不少于2人

5万m2及以上

不少于3人并按专业配备

专业单位

（土木工程、线路管道、设备安装按合同价）

5000万元以下

不少于1人

5000万－1亿元

不少于2人

1亿元及以上

不少于3人，并按专业配备

三、实名制管理制度

必须做到工人退场后2天内完成实名制名单更新，如离岗10天的，按退场处理。

四、安全教育管理制度

1、贯彻党和国家关于安全生产的方针、政策、法令和制度。

2、各项安全生产管理制度。

3、各项安全技术操作规程及施工现场各项制度、制度。

4、施工生产中危险区域和安全工作中的经验、教训及预防措施。

5、施工现场消防知识和法制知识。

6、执行入场教育、现场教育、岗位教育等三级教育。

附表6--安全教育培训计划表：

附表7--安全教育记录表：

教育内容：

1、新工人进入工地前必须经安全知识教育和培训，否则不得进入施工现场操作。

2、进入施工现场，必须戴好安全帽，扣好帽带。

3、在没有防护设施的二米高处，悬崖和陡坡施工作业必须系好安全带。

4、高空作业时，不准往下或向上抛材料和工具等物件。

5、不懂电器和机械的人员，严禁使用和玩弄机电设备。

6、建筑材料和构件要堆放整齐稳妥，不要过高。

7、危险区域要有明显标志，要采取防护措施，夜间要设红灯示警。

8、在操作中，应坚守工作岗位，严禁酒后操作。不准随地大、小便，搞好环境及宿舍卫生。

9、特殊工种(电工、焊工、司炉工、爆破工、起重及打桩司机和指挥、架子工、各种机动车辆司机等)必须经过有关部门专业培训考试合格发给操作证，方准独立操作。

10、施工现场禁止穿拖鞋、高跟鞋、赤脚和易滑、带钉的鞋和赤膊操作。

11、施工现场的脚手架、防护设施、安全标志、警告牌、脚手架连接铅丝或连接件不得擅自拆除，需要拆除必须经过加固后经施工负责人同意。

12、施工现场的洞、坑、井架、升降口、漏斗等危险处，应有防护措施并有明显标志。

13、任何人不准向下、向上乱丢材、物、垃圾、工具等。不准随意开动一切机械。操作中思想要集中，不准开玩笑。

14、不准坐在脚手架防护栏杆上休息和在脚手架上睡觉。

15、手推车装运物料，应注意平稳，掌握重心，不得猛跑或撒把溜放。

16、拆下的脚手架、钢模板、轧头或木模、支撑要及时整理，铁钉要及时拔除。

17、不准吊篮久停空中；下班后吊篮必须放在地面处，且切断电源。

18、人字梯中间要扎牢，下部要有防滑措施，不准人坐在上面，骑马式移动。

19、高空：从事高空作业的人员，必须身体健康，严禁患有高血压、贫血症、严重心脏病、精神症、癫痫病、深度近视眼在500度以上人员，以及经医生检查认为不适合高空作业的人员，不得从事高空作业。

1）在平台、屋沿口操作时，面部要朝外，系好安全带。

2）高处作业不要用力过猛，防止失去平衡而坠落。

3）在平台等处拆木模撬棒要朝里，不要向外，防止人向外坠落。

4） 遇有暴雨、浓雾和六级以上的强风应停止室外作业。

5）夜间施工必须要有充分的照明。

20、不准在宿舍里使用电炉、煤气炉、煤球炉和各种电加热器，不躺在床上吸烟。

五、劳动防护用品管理制度

1、总包采购劳动防护用品：安全帽、安全鞋、工作服、反光背心。以上由分包商申请，总包统一采购发放，费用从工程款中扣除。

2、分包商必须统一工作服、安全鞋、反光背心、“中建”标志安全帽（一般管理人员为白色，安全管理人员为红色，特殊工种为蓝色，工人一律为黄色），每人都必须发放，损坏后要及时更换。

六、施工现场安全管理制度

1、施工现场的各级施工人员必须遵守安全生产“六大纪律”和各项安全生产规范、规程、制度，并熟记各自的安全生产责任制和安全技术操作规程。

2、项目部必须按照相关标准，根据现场实际情况编制安全生产保证计划，并必须切实有效地实施。

3、项目部要做好安全生产的宣传教育工作，抓好各项安全生产措施的落实，并结合本施工现场的实际情况做好各项安全技术交底工作。

4、施工现场的各种设备、设施、材料、构件等均要按照现场施工阶段的平面布置图堆放布置，保证场内道路畅通、整洁。

5、在邻近高压线和基坑施工时，要按照有关制度不随意堆放物料、不随意搭设临时设施、不随意停放机械设备。

6、施工现场要设置临时围墙和门卫，做好防盗、防火、防止破坏活动。

7、按照施工组织设计或方案，做好现场的洞口、临边、场内通道及临时办公楼防护措施，确保施工人员、行人和居民的安全。

8、凡进入施工现场的人员，均要服从项目部的指挥，遵守项目部的各项制度，严禁在场内吸烟，严禁酒后作业。

9、参加施工的所有人员都要经过入场教育和岗位安全操作技术教育，各类机械设备的操作工、电工、架子工、焊工等特种作业人员，必须经过专门的安全操作技术培训，考试合格持证后，方可独立操作。

10、施工现场内的各种安全设施、设备、标志等，任何人不得擅自移动、拆除。因施工需要必须移动或拆除时，必须要到项目相关部门办理有关手续，方可实施。

七、安全技术交底管理制度

1、各项安全技术交底内容必须记录在统一印制的表式上，写清交底的工程部位和工种及交底时间，交底人和被交底人必须签名。

2、各项交底表式一式三份，交底人、被交底人和安全部各执一份。

八、工作许可证管理制度

工作许可证申请前，提前考虑周边的环境、施工设备、施工人员的合格性、安全防护措施到位的情况下，分包主管人员提出申请，项目部授权人才能签发出工作许可证。

九、重大危险源管理制度

1、重大危险源分类根据《危险性较大的分部分项工程安全管理办法》实施，重大危险源必须公示公告，网上申报及向公司上报。

2、项目实施前，完成项目危险源识别、重大危险源控制措施、重大危险源控制目标和管理方案，并建立危险源审批流程。

十、临时用电验收管理制度

1、施工现场的临时用电，必须按照《施工现场临时用电安全技术规范》编制：

临时用电施工组织设计(临时用电设备在5台及5台以上或设备总容量在50KW及50KW以上)。

或制定安全用电技术措施和电气防火措施(临时用电设备在5台以下和设备总容量在50KW以下)。

2、施工现场安装、维修或拆除临时用电工程，必须由电工完成(电工必须持有效证件)。

十一、中小型机械设备验收管理制度

1、机械设备（含电缆、电箱）进场必须要经流程验收，验收要有验收记录和验收人员签名，验收不合格的设备严禁进场。

2、使用前报审出厂合格证、年检报告、现场验收表；大型设备使用前报审出厂合格证。

十二、大型设备验收管理制度

1、项目应设专职机管员。

2、进场的大中型设备应性能良好、质量合格，购买的设备要有厂家的营业执照、产品的生产许可证、质量合格证、出厂合格证、关键部件的质保书等。

3、需要租赁设备时，要选择有机械设备出租资质和一定的设备管理能力的企业。

租赁单位要提供营业执照、设备的出厂合格证、质量合格证及相应部件的质保书，所有上述的证件都应提供一份复印件上报总包，同时要与租赁单位签订详细的设备租赁使用合同。

4、机械设备进行安装、拆除时，必须要编制具有针对性的安、拆方案。

安装、拆除前必须要有针对性的安、拆安全技术交底，并应有交底方和被交底方的签字记录，安、拆专业人员必须持有效特种作业操作证，现场要有专职安全员/机管员现场监督作业。

5、设备安装、拆除时，必须是有安装资质的专业队伍进行作业。

设备安装完毕后，安装单位必须进行自检，自检合格后报检测单位，出具检测合格证后总包、监理验收。验收要有书面记录，并签字报监存档。

验收的内容包括软件和硬件两部分：

软件：生产许可证、产品的质量合格证、出厂合格证、租赁设备需有租赁单位的资质证书，营业执照、设备使用说明书等。

硬件：设备的机况、机貌、设备的技术性能、设备的金属结构、动力装置、电气装置及安全装置等。

附表8--机械设备检测时间表：

设备名称

首次检测时间

再次检测时间

年检测时间

备注

塔吊

安装后

每6个月1次

施工升降机

安装后

每6个月1次

吊篮

安装后

桩机

安装后

防坠器

每年1次

6、设备正式投入运行时，要悬挂验收合格牌、准用证（检测合格证）、操作规程牌、岗位责任制牌、定人定机牌、限载牌（塔吊要悬挂“十不吊”牌）。

7、设备的操作人员必须是经过培训的专业操作人员，电梯司机、塔吊司机及指挥必须是取得特种作业操作证的人员进行操作，严禁无证上岗；同时必须配备有效联络通讯工具（对讲机等）。

8、设备要有安全保护装置和夏季防雷措施，各种限位、防坠装置要安全可靠，严禁安全装置失灵、失效投入运行，防雷接地要接触良好。

9、设备要有专用电箱专向供电，不得挪为他用，设备和电箱要有可靠的接零或接地保护，尤其是设备的接地保护的对地电阻必须符合制度。

10、项目部应对大型设备的安全装置、结构部份、机构部份、电气部份等危险组件定期检查，对发现的问题应立即进行整改，严禁设备“带病”运行；并做好各种检查记录。

11、按照设备的说明书及设备的保养要求，严格按要求定期与不定期的对现场设备进行例行保养，并保存好相关的设备保养记录。

12、对于日常运行中出现的设备故障，第一时间通知相关专业单位及人员到场进行检修，在保证安全的情况下，第一时间将故障排除，保证现场的设备安全正常的运行，并将相关维修记录保存好。

十三、消防管理制度

1、消防管理必须建立责任制，并落实专人负责，并建立义务消防队。

2、施工平面布置临时用房、临时设施的布置应满足现场防火、灭火器及人员安全疏散的要求。

3、施工现场出入口的设置应满足消防车通行的要求，并宜布置在不同方向其数量不宜少于2个。当确有困难只设置1个出入口时，应在施工现场内设置满足消防车通行的环形道路。

4、易燃易爆危险口库房与在建工程的防火间距不应小于15m，可燃材料堆场及其加工场、固定动火作业场与在建工程的防火间距不应小于10m，其他临时用房、临时设施与在建工程的防火间距不应小于6m。

施工现场主要临时用房、临时设施的防火间距（m）：

6、临时消防设施应与在建工程的施工同步设置。房屋建筑过程中，临时消防设施与在建工程主体结构施工进度的差距不应超过3层。

7、施工现场的消火栓泵应采用专用消防配电线路。专用消防配电线路应自施工现场总配电箱的总断路器上端接入，且应保持不间断供电。

8、灭火器的最低配置标准：

9、灭火器的最大保护距离（m）：

10、临时用房建筑面积之和大于1000㎡或在建工程单体体积大于10000m?3;时，应设置临时室外消防给水系统。消火栓的间距不应大于120m。

11、建筑高度大于24m或单体体积超过30000m?3;的在建工程，应设置临时室内消防给水系统。

12、施工现场夜间应有照明设备，保持消防车通道畅通无阻，并要安排力量加强值班巡逻。

13、焊、割作业点，氧气瓶、乙炔瓶、易燃易爆物品的距离应符合有关规定；如达不到上述要求的，应执行动火审批制度，并采取有效的安全隔离措施。并严格执行“电焊十不烧”规定。

施工现场用电，应严格执行上级有关文件规定，加强电源管理，防止发生电气火灾。

十四、基坑开控和支护管理制度

1、深基坑开挖时，必须按照施工技术方案进行施工。

2、开挖前应根据安全技术交底内容确认地下设施的具体位置，并提前至相关部门办理开挖许可证?

开挖许可证应放在具体的施工部位，以备相关人员的检查。

3、挖机作业时，现场必须配备专职的指挥人员，指挥人员需穿戴反光背心。

4、开挖时，必须在基坑边1.2米的护身栏杆，防护栏杆必须刷黑黄漆；基坑边2米内严禁堆放材料或物件。

5、严禁攀登固壁支撑上下或直接从沟?槽?坑壁上攀登上下或直接跳下；间歇不得在基坑?坑坡脚下休息?

6、人工挖土两人横向间距不得小于2m，纵向间距不得小于3m。严禁掏洞挖土?

7、人工配合机械挖土，人员严禁进入铲斗回转半径范围，必须待机械停止作业后方准进入铲斗回转半径范围清土?

8、支撑就具有足够的强度、刚度和稳定性。支撑部件的型号、尺寸、支撑点的布置、板桩的入土深度、锚杆的长度和直径等应按设计施工。

9、雨期施工时基坑开挖必须采取防止坑外雨水流入基坑的措施，坑内雨水应及时排出。

十五、脚手架验收管理制度

1、脚手架由架子工（特殊工种）严格按脚手架安全技术规范《GJG130》要求搭设。

2、脚手架的搭设必须编制施工组织设计或施工方案，方案中要严密的施工方法和工序搭接要求。

3、整体落地式脚手架，每搭设2～3步，由项目部组织有关人员，验收合格后，方能挂牌使用。

4、对于特殊脚手架(挑架、爬架)等，每挑一次或爬升一次架子，由项目部组织有关人员认真检查，验收合格后，方能挂牌使用。

5、电梯井、采光井内的脚手架必须按规程要求或方案中要求搭设；搭设后，必须由项目部组织人员验收合格，方能挂牌使用。

6、对于同一脚手架由多个施工单位共同使用时，总包方必须明确脚手架的管理单位；

7、结构结束移交装饰单位时，总包方应组织相关人员履行交接验收手续，同时再次明确监护单位和监护人；

8、脚手架的任何部件严禁随意拆除；因施工明确需拆除的，必须由分包安全负责人向项目相关管理部门提出书面的申请书，经总包项目部确认批准，并采取加固补救措施后，方可实施。

十六、动火作业管理制度

类别

要求

一级动火

1）禁火区内：油罐、油箱、油槽车和储存过可燃气体，易燃液体的容器以及连接在一起的辅助设备；各种受压设备；危险性较大的登高焊、割作业；比较密封的室内、容器内、地下室等场所，均属一级动火。

2）一级动火申请应在一周前提出，批准最长期限为一天，期满应重新登记，否则视作无证动火。

3）一级动火作业由所在单位主管防火工作的负责人填写，并附上安全技术措施方案，报上一级主管及所在地区消防部门审查，经批准后方可动火。

二级动火

1）在具有一定危险因素的非禁火区内进行临时焊割等动火作业；小型油箱等容器；登高焊割等动火作业均属二级动火作业。

2）二级动火申请人应在四天前提出，批准最长期限为三天，期满应重新办证。

3）二级动火作业由所在本单位项目部负责人填写，并附上安全技术措施方案，报本单位主管部门审批，经批准后方可动火。

三级动火

1）在非固定的，无明显危险因素的场所进行动火作业等均属三级动火。

2）三级动火申请人应在三天前提出，批准最长期限为七天，期满后应重新办证，否则视作无证动火。

3）三级动火作业由所在班组填写，经本单位项目部施工负责人审查批准，方可动火。

十七、吊装作业管理制度

1、吊车需进场时，应提前通知中建的安全部门组织验收，验收前需提交吊车的相关证明材料的原件，验收汽车吊是否完好，限位是否有效。

汽车吊验收资料

1）汽车吊年检合格证；

2）起重司机操作证；

3）起重指挥操作证；

4）车辆保险。

2、吊车到达指定作业位置后，采用警戒旗圈出作业范围，然后全部伸出支腿，并采用枕木或钢板垫实，调整水平度。

3、必须由专业起重指挥挂钩工来指挥吊装作业，指挥人员必须穿反光背心。

指挥人员在作业时，必须集中精力从事专项的指挥工作，不得做其他任何兼职工作。

4、作业时，施工人员不得直接用手控制吊物，必须使用溜绳控制。

5、吊车回转半径之内的区域严禁站人，严禁在车头前方吊物。

6、吊装作业时应严格按照”十不吊”的具体内容进行操作。

7、恶劣的天气下严禁从事吊装作业，如6级以上（含6级）大风、大雾。

十八、高处作业管理制度

1、凡在坠落高度基准面2m以上(含2m)有可能坠落的高处进行的作业，均称为高处作业。

2、高处作业的安全技术措施必须列入工程的施工组织设计。施工组织设计由工程技术人员编制，技术负责人审核，经公司主管部门批准后方可实施。

3、攀登和悬空高处作业人员以及搭设高处作业安全设施的人员，必须经过专业技术培训及专业考试合格，持证上岗，并应定期进行体格检查。

4、遇恶劣天气不得进行露天攀登与悬空高处作业。

5、建筑施工进行高处作业之前，应进行安全防护设施的逐项检查和验收。验收合格后，方可进行高处作业。

6、用于高处作业的防护设施，不得擅自拆除，确因作业必需，临时拆除或变动安全防护设施时，必须经项目经理部施工负责人同意，并采取相应的可靠措施，作业后应立即恢复。

7、施工现场进行高处作业应执行本制度外，尚应符合国家、行业现行的有关高处作业及安全技术标准的制度。

十九、文明施工管理要求

1、文明施工管理制度

开工前必须经有关部门批准，接受所在区、县安全生产监察局及建设主管部门的文明监督检查。

夜间施工要经有关部门批准，并将噪音控制到最低限度。

未经有关部门批准，在施工范围外不准堆放任何材料、机械，以免影响秩序，污染市容、损坏行道树和绿化设施。

市区主要马路施工设置的围栏其高度不低于2.5米，使用材料应保证围栏稳固、整洁、美观；在其他路段施工设置的围栏其高度不低于2米，使用材料应保证围栏稳固、整洁。

不非法占地，及时清理淤泥；运送散体、流体建筑材料、淤泥、垃圾，沿途不漏洒；沾有泥沙及浆状物的车辆不驶出工地。

工地四周不乱倒垃圾、淤泥；不乱扔废弃物，排水设施流畅，工地无积水。

施工场地道路平整、畅通；材料、机具分类，并按平面布置图堆放整齐，标识清晰。

施工人员在上一道工序完成时或每天下班时，要做到“工完料清”。

对上级有关部门检查及自查出的问题，要认真、及时进行整改。

2、施工现场场容卫生制度

施工现场大门明显处应搭设牌楼，悬挂“十牌二图”标志牌，围墙要牢固(符合文明制度第四条)。

施工现场内运输道路要平整、坚实、畅通，并有排水措施。

对在建工程的成品、半成品及其他建筑材料要按施工组织设计或方案中的场布图分规格堆放整齐，并设立标识。对易损坏设施要有保护措施。

建筑垃圾要及时清运。清运点要做到“活完料净脚下清”。

施工区和生活区要分开。工地办公室、职工宿舍、更衣室要保持清洁，做到无污水、污物。生活垃圾要集中堆放，及时清理。

工地食堂设置要符合卫生制度，防止食物中毒。

施工现场的卫生间要保持清洁并符合制度，施工现场严禁随地大小便。

二十、治安保卫管理要求

1、治安保卫管理制度

形象良好，精神饱满，跨立姿势站岗，公司领导，项目领导及业主进出行军礼。

著装整洁干净，穿戴统一。头发要保持帽檐下不超过两毫米，无胡须。

值班室要保持干净，闲杂人员不得停留值班室。爱护公共财产，确保项目财产不丢失，不损坏。一经发现故意损坏公共财产的，按原价赔偿外再做处罚。

使用正确手势，文明用语，上前询问要做到，先敬礼.先生（小姐）、联系、登记、放行。

值班时，坚守岗位，敬忠职守，做到一勤，二及时，三不准。（一勤：勤检查巡逻；二及时：发现违章及时制止，发现隐患及时报告；三不准：不准擅离职守，不准上班睡觉、玩手机，不准监守自盗。）

晚班每半小时轮流巡逻并签到，每半小时报岗准时无误，不漏报，早报，晚报。

值班时，必须不定时到办公区、生活区、施工区各楼层、仓库等地巡逻，发现问题在保证人员，财产安全的前提下及时汇报，没有特殊情况，夜间巡逻人员禁止进入办公室。

熟悉现场环境，会使用消防器材，做好防火，防盗工作。对火灾，偷盗事故要及时进行扑救报警、上报，并保护好现场。如发生火灾，偷盗处置过程中立功者，将视情况给予奖励。

每周一、三、五开会训练，不得无故缺席，如有特殊情况须提前一天告知队长或班长，当班不得酗酒，做无关工作之事，服从上级领导管理安排。

上班不得迟到，早退。不服从管理的，一次谈话，二次警告，三次及以上的处以两百以上处罚，严重者将视为目无公司规章制度做以开除。

如发现监守自盗，合伙他人里应外合投机倒把的，轻则扣除当月工资并开除，重则送公安机关进行处理。

做好访客登记工作，正确填写访客人员会客单。 所有来访者进出时保安人员要有详细的进出记录，做好人员及物品进出台账。

严格执行交接班制度，交接班时做好交接班记录，有物品须当面点清，双方签字确认交班。交班不清如有东西丢失，算当班人员负责。交班清理好工作岗亭。

做好运输车辆进出的登记工作，注明车辆装载的货物及数量。车辆进出时必须检查车辆及车辆上的人员，包括驾驶室。要告知车辆上人员进场现场的基本要求。

保安人员离职要办理（保安人员离职手续）。离职须提前15天书面辞职书形式上报批准。

2、项目门禁（大门、闸机）管理

3、进出人员管理

施工人员经过安全培训的后统一发放胸卡，佩带好胸卡的施工人员才充许进入现场。如遇冒用胸卡者，当场没收。

严格检查进入施工现场人员的身份，安全帽、胸卡不全者，禁止进入施工现场。

访客或开会人员必须出示个人有效证件（身份证、居住证、驾驶证），先到门卫处登记，电话联系被访人，经警卫人员同意并发访客卡后方可进入现场。同时，访客人员进入施工现场时也要佩带好基本的劳保用品。

所有来访者进出时，警卫人员要有详细的进出记录，做好人员及物品进出台账。

外来人员未经项目领导许可不得留宿工地。

4、进出材料及车辆管理

分包材料进出门必须严格按《材料进出入制度》执行，出门单必须由总包相关人员（项目经理、生产经理）批准，保安会同其它相关人员（物资部门、责任工程师）核对好物品型号及数量后方可放行。涂改或手续不全者，不得放行，警卫有权扣留。

车辆进入施工区域时必须限速5KM/小时，进入施工区域时必须有专人指挥。

大小车辆必须停放在指定地点，实行统一管理，不得堵塞通道，影响现场的正常通行。

严禁易燃、易爆、有毒物品进入工地；（如施工需要，必须通知总包安全部，经检查验收通过，防护措施齐全方可进入）。

凡是轮胎上有泥车辆没有经过清洗均不能放出场地，确保道路清洁；车辆出入施工现场时，做好防尘防遗漏措施。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: cdc248b3c75f7eb0bcc64abd7f62094e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (吊顶已经过时了，这才是2017年的流行！) 2017-10-10 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYAuwE2ioOylQoGvyknPlWnmuT0wv6L1SzMw-AN3xb88i5ADEfH7yXrepeqDRPYZ8Q8xbZoUtYNAktxctshYA5w7&new=1

有经验的人都知道，

现在的单元房

房高大多在两米八以下，

面对这一现实，

你还坚持吊顶吗？

▲像这样一幅泰山压顶的样子

这就是你想要的吗？

对于两米八的房高来说，

吊顶真的已经过时了，

但是如果不吊顶，

你是不是就只能想到这个画面？

↓↓↓

即便是这样，

也比低到伸手就能够到的吊顶强太多了，

如果你觉得太单调，

试试下面的做法吧！

石膏线

▲石膏线可以做出任何你想要的造型

在顶角上做石膏线也是很不错的选择，现在石膏线的种类非常多，成品的视觉效果也相当不错！

一起来看看石膏线打造的顶面效果

常见的就是绕顶角走一圈

一点也不输给传统吊顶

各种装修风格都适用

简简单单几条线一样将顶面装饰起来

可以打造任何你想要的造型

装饰效果很赞让顶面看起来不再单调

同样很有质感的石膏线比吊顶好看多了

石膏线一样可以打造富丽堂皇的既视感！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 59b6956ab4a27b7b78a670710050d462
-----------------------------------------------------------------------------
