文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-06 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650690695&idx=2&sn=dcf1eb5505ba631b2c7e0017d41ab5cb

最近气温回暖阳光正好、微风徐徐还等什么趁着这春暖花开的日子快约上三五好友一起乘上动车踏青吧！好消息！广西这些景区免费&降价！从3月1日起，《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》（以下简称《管理目录》）正式实施。广西将加强景区门票价格分级管理，并对列入自治区景区门票价格分级管理目录的景区门票价格（含景区内配套交通运输服务价格，下同）实行政府定价或政府指导价管理。▽目前广西有哪些免费的景区？点击图片就知道啦~此次调节广西将对不属于利用公共资源建设的景区以及大型演艺、探险、游艇、潜水、水上和空中娱乐观光等旅游项目，门票价格放开实行市场调节价。对门票价格水平较高、群众反映强烈的景区，要尽快将门票价格降低到合理区间。踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游近年来广西的高铁列车已与全国21个省、直辖市（特别行政区）实现直连直通“当日达”动车出行舒适快捷何不趁着春光正好坐着动车游广西小编这就为大家推荐一些免费景区南宁打卡景点南宁人民公园：南宁市人民公园始建于1951年，为国家AAAA级旅游区、广西重点公园。青山碧水，山湖如画，在秀美的自然景观中包含着丰富的历史人文内涵。南宁市博物馆：南宁市博物馆坐落在秀美的邕江岸边，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性博物馆。广西民族文物苑：广西民族文物苑是一座地方性的独具特色的民族文物露天陈列馆，它把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。必吃美食老友粉、柠檬鸭、粉饺动车出行南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。目前，南宁拥有南宁站和南宁东站两个客运站，北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。柳州打卡景区柳侯公园：柳侯公园，是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的历史文化名园，园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人。柳州园博园景区：柳州园博园景区是一座集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的公园。必吃美食螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕动车出行目前，柳州站每日开行动车组列车155趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。桂林打卡景区象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里汇集了桂林山水风光和历史文化精华，有着极高的观赏价值、历史价值。南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。阳朔西街景区：。必吃美食桂林米粉、桂花糕、马蹄糕动车出行桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。梧州打卡景区白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。必吃美食冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏动车出行目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。玉林|贵港打卡景区玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。必吃美食玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭动车出行目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。钦州|北海打卡景点钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。必吃美食猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉动车出行目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。百色打卡景区百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。必吃美食炒粉虫、酸汤粉、水晶饺动车出行目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。高铁不断的缩近城市间的距离春光正好赶紧坐上动车出发吧！大家都在看露营观星、徒步登山、户外摄影……三月三去武功山刚刚好！北京冬残奥会来了！这些旅客可免费享受铁路个性化温馨服务！编辑 | 廖景芝校对 | 周欢欢主编 | 林祥云 王   林审核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品

文章编号: f00e5d75ff0962f3e0b34c1aaa9f2f90
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人(发团时间:4月10日)) 2022-03-06 荆门海燕国旅   荆门海燕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyOTkyNQ==&mid=2649630409&idx=2&sn=ae9e1e6a878b865ea4ac79b4e93a817a

长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。  第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务； 5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。 2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。  ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。 3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！ 感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提 醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。 1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响 其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容 如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可 免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈 等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海 军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出 没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海 螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大 海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话： 时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们     荆门海燕国旅     

文章编号: 1e0d858374c5cbbc86ed3c1a21252bf3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门海域白海豚结伴“春游”,竟有一只是金黄色的!专家回应……) 2022-03-05 漳平信息网   漳平信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyOTcyNQ==&mid=2652849435&idx=7&sn=b9676396a5e87857b66881c070ebc66e

漳平信息网微信公众平台微信号：zp114net每天发布漳平新闻、招聘、美食、风景，粉丝超75000。合作、投稿微信：690908668（爆料有微信红包)连日来，不少幸运的市民在厦门海域偶遇白海豚！天气转暖，海豚们也组团踏春湛蓝的海水中一群白海豚正嬉戏腾跃着翻起阵阵雪白的浪花近日观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）（中华白海豚保护区事务中心周清 摄）白城海域常能邂逅最近时离船一米左右近日，市政集团环能公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时拍下了白海豚嬉戏的身影它们从船的两侧游弋而来最近时离船一米左右视频由海上环卫站工作人员李新凯提供海上环卫站站长张梁华告诉记者，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。多次拍到成群出现白海豚亲子游画面温馨家住民族路的市民郑先生多次拍摄到成群白海豚在厦鼓海域嬉戏的画面视频由郑钢钢提供有一次，郑先生拍摄窗外海面上的船舶，放大图片后发现船尾游弋着7头海豚。这一来，他发现自己意外拥有了得天独厚的观豚位置。“平时数量不定，但我觉得2017年观测到的白海豚数量特别多。”他说。近年来郑先生记录下许多海豚捕鱼、嬉戏等珍贵的画面“小海豚刚出生后不久就会与母亲同游，且每隔一段时间就得把头露出水面呼吸，因此常能看到小海豚游动于两头成年海豚之间，十分自在。大一些的小海豚就只由一头大的带着，‘保镖’减少了。”郑先生说，他发现白海豚喜欢捕食长约15-25厘米的鱼类，偶尔捕食到40-50厘米的鱼类后，又无法一口吞食，便拖着食物游在队伍后方。白海豚正在捕食（吴福星 摄）白海豚多为“结伴出游”，先前就多次观测到母豚带着刚出生的幼豚一起出现的画面。从近日市民反映的情况来看，粉红色的白海豚有可能是“妈妈”，“深灰色”的白海豚可能是它的宝宝。金黄色白海豚引人注意可能是细菌或藻类感染所致在郑先生拍摄的画面中记者发现一头特别的金黄色白海豚郑先生拍摄到的金黄色的白海豚（视频截图）对此，自然资源部海洋第三研究所副研究员吴福星告诉记者，这头白海豚很可能是由于细菌或藻类等引起的皮肤大面积感染，相关研究人员也曾多次记录到相同的情况。“我们观测到过金黄色面积不等的白海豚，有的黄色仅有小拇指大小，有的则是大面积金黄，呈现出一种偏黄的锈斑状，尤其是年老的白海豚个体感染后颜色看起来更加明显。”吴福星说。数据显示中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升由上世纪90年代初的60头左右增加到2021年的约80头（吴福星 摄）白海豚为何频频现身？记者为此采访了相关单位及专家白海豚属于近海物种组队出现有明显的季节性厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，中华白海豚属于近海物种，生活环境是在水深15米以下的沿岸水域，这里是他们觅食繁衍的场所。整个厦门海域都是中华白海豚栖息地和活动范围，但不是平均分布，有明显的季节性。由于白海豚喜欢温暖环境，夏季到秋季主要在外港，比如九龙江口、大小嶝海域。冬季或春季，港内水温较适宜，风浪小，白海豚族群就会明显往港内移动。白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）厦门海洋生态越来越好偶遇白海豚的机会变多该中心主任蔡立波表示，近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。（中华白海豚保护区事务中心周清摄）厦门这些海域都能看到吴福星表示，自然爱好者如果想在近期邂逅并拍摄白海豚，可以在厦鼓、海湾公园、海沧大桥、嵩屿码头等附近海域守候，演武、白城和同安湾一带也很有机会。白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）海豚有灵性会帮助其他动物在12年的研究观测经历中，吴福星和同伴曾在同安湾口看到过一头被白海豚救助的江豚，根据个头判断这只江豚应该刚出生不久，遇到意外情况与其母亲分离。江豚和白海豚一样，每隔一段时间就得把头露出水面呼吸。这只江豚个体看起来运动能力有限，于是有几只白海豚便轮流把这头小江豚顶出海面换气，让其得以生存下来。这一自然界充满灵性和温暖的画面让吴福星印象十分深刻。中华白海豚与东亚江豚（吴福星 摄）此外，不少小伙伴发现明明叫做白海豚可为啥会有各种颜色的？白海豚的身体颜色会随着年龄的增长而发生变化小海豚出生时是铅灰色随着年龄的增长逐渐变成全身布满斑点老年期全身呈现白色运动时因皮下充血呈现粉红色曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。中华白海豚被称为“妈祖鱼”据说看到它会走运哦！评论区说出你的愿望吧～来源：厦门日报...........广告..........猜你喜欢惊险！漳平一皮卡车坠落60米深崖……可以领到6800元月工资的工作你要吗?漳平市总医院最新核酸检测全流程有奖征集“大美漳平”短视频点进入招聘丨求职丨租房丨售房丨二手交易丨顺风车↓↓

文章编号: bba4ba952eb8868eea0bb18003ef7431
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 3月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-05 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457421416&idx=5&sn=67e1621475d7598279ff6dbd4d669807

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 5b2d34a7ad5b3baeb2fca1682e59a207
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【招租】梦想中的办公场所,就在这里!) 2022-03-05 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715422&idx=1&sn=6c505490de2cf0be8410c69790a59e1c

你心中理想办公场所是怎样的？环境舒适、交通便捷、配套完善……招商局·芯云穀盛！大！招！租！啦！这些条件，通通满足你赶紧来看看~园区概况招商局·芯云穀产业园总体规划范围42万㎡总建筑面积74万㎡园区一期占地面积6.3万㎡总建筑面积14万㎡地理区位位于厦门湾南岸的漳州开发区距离厦门仅3.5海里快艇直达中山路步行街仅需20分钟交通便捷海上巴士20分钟直抵厦门鹭江道厦漳跨海大桥20分钟直抵海沧40分钟可达厦门机场、动车站园区开设摆渡车无缝对接码头园区定制直通厦门客运线路（途经厦门SM广场、火车站）K1跨区公交，30分钟可直抵海沧K2公交专线可直达客运码头招银疏港高速公路连接南北国道沿海大通道链接201省道配套设施齐全配备网红餐厅、沙县小吃音乐餐吧、便利店、健身房等工作之余，美食+健身，应有尽有打造不可复制的办公“芯”体验项目实景图招租类型高层总部层高4.2米，共20层总建筑面积：2.78万㎡标准层面积：1400㎡租金：40元/㎡/月起形态：毛坯△ 高速电梯+10m挑高大堂服务中心层高：4.2米，共8层总建筑面积：1.29万㎡标准层面积：1400㎡租金：37元/㎡/月起形态：毛坯△ 会议室及政务展厅中关村孵化器建筑面积：5938㎡(5层）标准层层高：4.2米物业形态：精装入驻要求：符合工业互联网、信息技术、食品第三方服务等产业要求入驻后：不重复享受芯云穀园区普惠性政策6#孵化器建筑面积：8281㎡标准层层高：4.2米，共5层物业形态：毛坯可以整租，也可分割出租人才公寓层高：9层，共130间有单床、双床，两室套房等多种户型01单床户型建筑面积：47㎡租金：每月880元起02双床户型建筑面积：50㎡，租金：1100元/月起酒店管家24H管理，三个月起租房源有限 预定从速 企业总部01双拼别墅仅余12套建筑面积：400/500/600㎡可选赠送率：40~60%单价：9500元/㎡起  02独栋商墅仅余7套建筑面积：800/1000/1500/2000㎡可选单价：9000元/㎡ 至10134元/㎡起不等产权：商务金融 40年   用途：办公24#企业总部建筑面积：2034㎡，套内面积：2000㎡单价：9400元/㎡，总价：2014万起实际使用面积：3250㎡数据中心数据中心建设为Tie3+等级标准建筑有3层，机房位于第1~2层 共7个独立机房，802个标准机柜耐火等级一级可为不同客户提供个性化服务机柜租金：3600元/个/月起产业政策入驻园区可享受成长奖励、租金补贴、装修补贴平台补贴、荣誉奖励、创新补贴及展会补贴招商方向1软件及信息服务、云计算、大数据、工业互联网、数字文化服务、新能源、新材料、生物生命工程、高端装备、食品等高新产业。招商热线张经理  13003953592陈经理  18959696176杨经理  18850441292看到这里是不是很心动呀？不要犹豫！快快行动起来吧~来源 || 招商局芯云穀▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐刚刚！漳州港闪现白海豚！赏樱正当时！漳州港人都来这里寻找春天~点分享点点赞点在看

文章编号: 8497523061316f5f442a180794ad296a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全国首例!事发翔安!) 2022-03-04 同安虾米网   同安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NDAwMA==&mid=2655216672&idx=5&sn=66c03418a0d9b65e9308be0c3e8402f1

【新朋友】点击标题下蓝字“同安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。  大家都在看 ▶判了！同安一男子在线上买了排骨，然后.▶同安这两家企业被查了！▶放假通知！▶地铁6号线集美至同安段中标 ！这条地铁要来了！▶同安突发！紧急灭火！导报记者  陈捷 通讯员 梅南芳 蓝泽斌 姜青芳编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）本信息图文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，以便发放稿费。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛☞ 商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：2466205553☞ 翔安虾米网号：fjxaxm

文章编号: 309936a56fa7f1a36cad6a3ba84458b1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (福建春意浓,吸引不少珍稀动物组团来“旅游”!) 2022-03-04 福建新闻频道   福建新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654504797&idx=4&sn=c6f993d9145c848970d5f592f2d71b9a

最近福建天气暖和春意盎然吸引了不少动物来“旅行”打卡3月1日在厦门海沧大桥附近海域有市民就遇上了中华白海豚"组团出游"在市民拍摄的画面中多只白海豚正在海中结伴畅游时而露出海面，时而潜入海中在春日暖阳的映照下显得十分惬意整个过程大约持续了20分钟其实这几年在厦门海域看到中华白海豚的身影已经不是难事今年以来，就有不少市民在鹭江道、演武大桥附近海域巧遇中华白海豚"组团出游"白海豚出现的频率不仅增加了而且数量也很可观自然资源部第三海洋研究所副研究员 吴福星认为许多的中华白海豚都选择常年生活在厦门湾夏季到秋季主要在外港 到了冬季或春季它们就会往港内移动 随着现在海洋环境越来越好大家站在岸边就能看到白海豚的机会也越来越多除了中华白海豚还有下面这只“大鱼”惊喜来访2月28日下午一条奇怪的大鱼误入福鼎市嵛山海域附近的渔网内接到报警后，辖区派出所民警赶到现场处置据专家判定，这只怪鱼确实是中华鲟它长约100厘米，重约八斤吻尖而突，口在腹下呈"一"字形背部有菱形骨板，口前有触须除了尾部有明显擦伤的痕迹外健康状况良好为防止中华鲟缺氧死亡渔民将它放入通有氧气的水箱内精心保护经确认，符合放生条件当天下午六点多这条中华鲟被放归大海据了解，中华鲟有"水中大熊猫"和"水生物中的活化石"的美誉主要分布在我国东海和长江中具有很高的科研价值现实版“鸟的天堂”！数十种珍稀鸟类栖息闽江河口湿地近日，福建福州。在马尾旧镇渡口，红嘴鸥、银鸥等候鸟成群地从闽江入海口飞向三江口大桥。据悉，马尾闽江河口湿地自然保护区内现有国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭勺嘴鹬、中华白海豚等17种，国家二级保护野生动物小天鹅、白琵鹭、白腰杓鹬等42种。来源：融媒体资讯中心《现场》、直播福建等编辑：傅鲤榕审核：褚文胜 陈舒逸往期回顾免费！微信、支付宝发布最新通知！涨知识！十个知识点带你了解全国两会就在今晚！剧透来了

文章编号: d1e3c9ee48184006a0a8ff9df6a99785
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (福建省开展第九个“世界野生动植物日”宣传活动) 2022-03-04 古韵汀州   古韵汀州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUyNDczMA==&mid=2650700869&idx=1&sn=5eb3c778247a524bd4584b8e2300d2e1

今年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，我国的主题是“关注旗舰物种保护，推进美丽中国建设”。左右滑动查看更多省关注森林活动组委会会同省林业局、公安厅、国家林业和草原局福州专员办、省政协人口资源环境委员会、龙岩市人民政府、省野生动植物保护协会等单位在汀江源国家级自然保护区（长汀县）举办现场宣传活动。国家林业和草原局野生动植物保护司、福州海关、厦门海关等单位应邀出席，龙岩市林业局、长汀县直有关单位以及学生、志愿者代表等400多人参加活动。活动现场举办了丰富多彩的主题文艺表演，举行野生动植物保护志愿者宣誓仪式，展出精美珍贵濒危野生动植物图片和标本，吸引了众多观众参与。左右滑动查看更多有关资料：福建省地跨中、南亚热带，生态类型复杂多样，是生物多样性高度丰富的省份。根据动物地理区划，福建省属于东洋界华中区丘陵平原亚区和华南区闽广沿海亚区交错地带，省内的野生动物多数属于东洋界的种类。自然分布有脊椎动物1693种，其中哺乳类147种、鸟类557种、爬行类123种、两栖类46种、鱼类820种，昆虫1万多种，列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类（一级保护64种和1类、二级保护197种和4类）。福建省植被属于泛北极植物区与古热带植物区的过渡地带，植物区系特点是热带、亚热带的科属种类多，古老植物成分丰富。自然分布有植物5550种，其中被子植物4251种、裸子植物70种、蕨类植物382种、苔藓361种、真菌486种。列入国家重点保护野生植物有桫椤、苏铁、南方红豆杉、水松、紫纹兜兰、小叶红豆等56种和28类（共131种及变种），其中，国家一级保护野生植物2种和4类（共9种及变种），国家二级保护野生植物54种和24类（共122种及变种）。近年来，福建省坚持以习近平生态文明思想为指导，持续推进野生动植物保护治理体系和治理能力建设，切实维护生物安全多样，主要体现在：01坚持依法治理，强化法规制度建设一是先后颁布了《福建省实施办法》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《福建省森林条例》《福建省湿地保护条例》《武夷山国家公园条例（试行）》等法规、规章和配套规定。二是建立了由25个部门组成的省级打击野生动植物非法贸易联席会议制度和由26个部门组成的省级保护野生动物、革除滥食野生动物陋习工作联席会议制度。三是将野生动植物保护工作纳入林长制、平安福建建设和党政领导生态环境保护目标责任制考核内容，层层压实地方政府属地责任、有关部门监管责任和从业人员主体责任。02坚持源头治理，强化重要栖息地保护一是贯彻落实总书记指示批示，加强生物多样性热点地区保护，建立了武夷山国家公园和闽江河口湿地国家级自然保护区、国家湿地公园，武夷山国家公园体制试点以来，已陆续发现动植物新种11种，中国新记录种12种，武夷山新分布种100多种；闽江河口湿地被中央电视台评为全国十大魅力湿地。二是构建完善的自然保护地体系，建立各级各类自然保护地358处，保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统。三是加强重要生态区位保护，划定省级以上生态公益林4296万亩，全面停止天然林商业性采伐，构建了完善的生态廊道，有效增强了自然保护地的连通性。03坚持科学治理，强化濒危物种拯救一是组织完成全省第二次野生动物、野生植物资源调查，深入开展黑脸琵鹭、兰科植物等濒危物种专项调查，连续15年组织开展沿海水鸟同步调查，建立健全资源档案。二是将濒危物种拯救列入林业发展规划，有组织有计划对水松、长序榆等野外种群处在“个十百千”数量级的物种实施人工繁育和回归自然，促进其摆脱灭绝威胁。2021年梅花山华南虎繁育研究中心共繁育成活华南虎8只，野化训练工作持续推进。三是推广运用卫星遥感、无人机、视频监控、红外监测、野外巡护APP等技术手段加强野生动植物及其重要栖息地保护，2021年央视《秘境之眼》栏目采纳播出福建省野生动物监测视频共33期，在“《秘境之眼》2021年精彩影像节目评选活动”中，福建喜获一、二、三等奖各一项。04坚持综合治理，强化联合联动执法一是压实市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）属地责任，将野生动物保护工作纳入社会治理网格化管理，健全执法管理体制，落实执法管理责任，加大监督检查和责任追究力度。二是充分发挥联席会议制度作用，强化同公安、市场监管等部门执法协作，共享数据信息和案件情报线索，对破坏野生动植物资源案件做到速侦速办，深入开展专项执法行动，形成防范打击合力。三是加强陆生野生动物疫源疫病监测，积极探索建立主动预警机制，坚持关口前移，努力提升末端发现能力。05坚持系统治理，持续夯实群防群控基础一是每年组织开展形式多样、内容丰富的世界野生动植物日、爱鸟周、保护野生动物宣传月等主题宣传活动，依托自然保护区设立自然宣教基地28个，大力弘扬生态文明理念，凝聚社会公众保护野生动植物强烈共识。二是向社会公布监督举报电话，充分发挥广大群众的监督作用和参与野生动植物保护的积极性，促进政府管理与社会各界及公众监督协同联动。三是鼓励和支持志愿服务，发展野生动植物保护志愿者4000多人，协助林业部门进社区、进乡村、进学校开展常态化保护宣传。四是推进爱鸟护鸟文明乡村建设，截至2021年底共与3个乡镇、26村开展结对子，共建共享良好生态。五是推广生态观鸟活动，引导全民树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。‍来源：福建省野生动植物保护中心来  源：福建省野生动植物保护中心编   辑：江晓金审   核：陈慧连 曾宪竹监   制：余丽华 刘远程 丘政福 总监制：汤金水往期回顾0 1创城进行时丨别让楼道乱堆物乱停车 “堵”了安全和文明@长汀的您……0 2新桥曲凹哩郁金香盛开，约上三五好友来踏青赏花吧！！！0 3古韵汀州文旅集团召开2021年度党风廉政建设形势和政治生态分析会0 4四季如歌游龙岩|梦回汀州联系我们电话：18959468031(微信同号)，0597-6633778公众号：gytzhly地址：福建省长汀县汀州镇兆征路8号投稿邮箱：gytzscb@163.com清新福建-做客长汀（底部配图来自摄影师：李艺爽、张平、中国结、修松）

文章编号: 1570628e856452e0916f844ec0702935
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (漳州港又双叒叕上央视了!) 2022-03-04 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715346&idx=1&sn=3a008dbe596a66186d65e7a8c7941fb5

咱们漳州港又双叒叕上央视啦！本周“海上精灵”中华白海豚闪现漳州港引得各大媒体热转更是再一次登上了央视作为国家一级重点保护野生动物目前厦门湾海域生活着80余只中华白海豚由于它对生存环境的要求极为严格喜欢出没在水质好的海域也被称作海水质量“检验员”最近几年大家在厦门湾海域看见中华白海豚的几率越来越高了也意味着漳州港的水质得到了这群天然检测师的认可△ 中信重工码头实拍  来源/张霄作为山海之间的活力滨海新城咱们漳州港出圈的地方可不止这一处~一起来盘点一下我港的高光时刻民俗文化大家还记得去年年底穿梭于我港石坑社区各个庙宇、大小街巷之间500多米长的游境队伍吗？或许也还记得在14号码头沙滩处庄严而特殊的祈福仪式寄托着大家美好祈愿的“送王船”早在2020年12月17日我国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”已被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》央视也特意发来祝贺！已有300多年历史的漳州港石坑保泉宫“送王船”作为传习点之一也被正式列入了《人类非物质文化遗产代表作名录》“送王船”是表达对海洋的敬畏与感激而举行的一种祭祀活动寄托了大家避灾祈福的美好愿望下一次的“送王船”民俗活动将在2024年举行想亲自参与的小伙伴们需要耐心等待哦~特色美食生活在山海之间的漳州港人自古以来就有靠山吃山、靠海吃海的智慧在漳州港的美食文化中能看到世界各地食材、菜式的身影也体现着古老的港口印迹我港的海水清澈、水质极佳且常年水温保持在15℃-25℃之间肥厚滑嫩的海蛎就在这种环境下生长海蛎生长在离海岸十公里的海域满载海蛎的渔船往往还没到码头便被预订一空，端上餐桌就变成了闽南人最爱的美食外焦里嫩的海蛎煎鲜香爽滑的捞海蛎……引得央视也不远千里前来打卡~想偶遇中华白海豚?想参与特色民俗活动“送王船”？想尝遍各地美食又不想错过本地的地道食材？不妨寻一个假期约上亲朋好友一同来漳州港打卡吧~编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐刚刚！漳州港闪现白海豚！赏樱正当时！漳州港人都来这里寻找春天~点分享点点赞点在看

文章编号: b286a711f7ef836e041407badd871c6a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (福建省各地开展“世界野生动植物日”宣传活动) 2022-03-04 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247546206&idx=4&sn=969762097b450b5437ec37b309f316b0

南平市连日来，南平市林业系统干部职工积极深入到自然保护区、乡镇开展主题宣传活动，通过悬挂横幅、发放宣传单和环保购物袋等方式向群众普及《中华人民共和国野生动物保护法》《野生植物保护法》《森林法》等法律知识，提高野生动植物保护关注度，进一步增强群众的保护意识。邵武市林业局在洪墩镇开展宣传活动松溪县林业局组织开展宣传活动建瓯市林业局到校园开展野生动植物保护专题科普宣传活动光泽县林业局组织开展宣传活动活动乡镇林业站利用电子屏幕开展公益宣传松溪县林业执法大队解救放生猫头鹰（领角鸮，国家二级保护动物）左右滑动查看更多此外，林业部门还组织人员到学校开展野生动植物保护专题科普宣传活动，让孩子们从小就树立保护野生动植物意识，并以正确的生态保护观念去影响身边人、带动周围人，共同构建人与自然和谐共生的美丽家园。三明市为营造全民参与保护野生动植物的良好社会氛围，推动三明市野生动植物保护工作再上新台阶，三明市林业局与三元区林业局联合在三元区腾飞广场开展以“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设” 为主题的宣传活动。三明市林业局与三元区林业局联合开展宣传活动活动现场，通过展示宣传展板、发放宣传材料、悬挂宣传标语等方式宣传《野生动物保护法》《野生植物保护条例》、湿地相关法律法规、三明市野生动植物名录、防控野猪危害知识、刑法涉林条款等法律法规，吸引了众多市民驻足围观，咨询等，营造了保护野生动植物人人有责、身体力行共同参与保护事业的社会氛围。此外，三明所属十一个县（市、区）也陆续组织开展了一系列宣传、执法活动。宁化县林业局开展宣传活动明溪县林业局开展宣传活动建宁县林业局开展宣传活动左右滑动查看更多近年来，三明市不断加大野生动植物保护力度，坚持打击野生动植物非法交易，革除滥食野生动物陋习，遏制滥捕滥猎滥采野生动植物现象，取得明显成效。目前，全市生物多样性逐年丰富，全市分布高等植物267科1062属2843种、陆生脊椎动物30目92科594种；国家一级保护植物4种，国家二级保护植物有67种；国家一级保护陆生野生动物14种和国家二级保护陆生野生动物97种。三明市宁化县3月3日上午，宁化县林业局工作人员到县城区翠园广场开展“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”野生动植物主题宣传活动。  活动通过悬挂宣传横幅、图板展示、发放宣传资料及现场咨询等方式，宣传《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国森林法》等相关法律法规及野生动植物保护知识，旨在增强广大人民群众关爱野生动植物的积极性和主动性，引导群众自觉参与到野生动植物资源保护行动中来。在“世界野生动植物日”，宁化县林业局希望通过宣传活动，进一步普及保护野生动植物知识，扩大保护影响，唤起人们对野生动植物保护的关注，把野生动植物保护活动推向一个新的阶段，为建设生态文明，繁荣生态文化，构建和谐社会作出贡献。三明市闽江源自然保护区为迎接第九个“世界野生动植物日”的到来，2月28日，福建闽江源国家级自然保护区管理局在闽江源生态旅游区开展“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”为主题的宣传活动。活动现场，工作人员通过悬挂横幅、张贴海报、展板展示、发放宣传资料等方式宣传《野生动物保护法》和《野生植物保护条例》等法律法规；普及爱鸟护鸟、保护野生动植物资源知识；宣传保护野生动植物、维护生物多样性安全的重大意义；倡导文明、绿色的生活方式和消费理念，实现人与自然和谐共生。此外，管理局还组织宣传车深入各村开展巡回宣传；各管理站用LED显示屏滚动播出宣传标语并组成小分队进村入户开展宣传。近年来，为认真贯彻生态文明思想，建宁县广泛开展野生动植物保护宣传教育，提升全民保护意识，构建人与自然和谐美丽的生命共同体，闽江源自然保护区已持续数年开展此项宣传活动。在保护区管理局和全县公众的共同努力下，闽江源自然保护区生态系统日益稳定，生物多样性逐年丰富，区内有维管束植物228科899属2268种，国家一级保护植物3种；国家二级保护植物有27种和64种兰科植物；至少有脊椎动物99科385种，其中5种国家一级保护野生动物和38种国家二级保护野生动物。三明市大田县连日来，大田县林业局野生动植物保护站、执法大队协同县公安局、市场监督管理局等相关部门工作人员以及各方志愿者深入市场、酒店、日用五金店等地，采取执法检查、宣传、现场签名承诺、发放宣传手册、发表倡议书等多种形式，广泛宣传保护野生动植物的意义及《野生动物保护法》《野生植物保护条例》等野生动植物保护相关法律法规,普及野生动植物保护知识。活动积极倡导文明、绿色的生活方式和消费理念，不乱捕滥猎、不购买、不食用野生动物，加强野生动植物保护监督,杜绝乱抓乱捕野生动物和滥采滥挖野生植物的行为,对破坏野生动植物资源的违法犯罪行为,及时投诉、举报，做到保护野生动植物人人参与。此次活动增强了民众保护野生动植物意识,形成全社会关爱野生动植物的良好氛围，构建人与自然和谐美丽的生命共同体，助力美丽中国示范省和国家生态文明试验区建设。漳州市左右滑动查看更多漳州市林业局举办第九届野生动植物日宣传活动，共印制4000余份宣传单及宣传图册分发至各县（区、开发区）。漳州市华安县华安县林业局联合县森林公安在小学及各个乡镇开展“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”宣传活动。通过悬挂横幅，单位LED屏，张贴宣传海报，现场讲解，分发宣传单等多种形式宣传，普及野生动植物保护知识，倡导抵制非法野生动植物交易，呼吁全社会保护野生动植物，实现人与自然和谐共生。华安县林业局联合县森林公安开展宣传活动志愿者现场讲解及分发宣传单普及野生动植物保护相关知识新圩镇官畲LED屏宣传左右滑动查看更多此次宣传活动共发放宣传海报3000多张，通过深入校园宣传，加强家长、在校学生对于野生动植物保护重要性的认识。利用各乡镇单位及景区LED屏滚动播放，张贴宣传海报等方式，普及了野生动植物保护知识，营造了爱护野生动植物、共建美好绿色家园的良好氛围，全面促进人与自然和谐发展。厦门市在第九个“世界野生动植物日”到来之际，为营造全民参与保护野生动植物的良好社会氛围，推动厦门市野生动植物保护工作再上新台阶，厦门市多部门组织开展各类关于保护野生动植物的宣传活动，并在保护野生动物执法方面做出了突出成绩。3月2日，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区开展中华白海豚志愿服务队研学宣传活动。志愿者们与海豚馆两只宽吻海豚进行了零距离的接触与互动，学习了中华白海豚有关常识。通过活动，志愿者们纷纷表示愿意为保护中华白海豚公益事业当好一名义务宣导员，让水生野生动物保护的理念和元素，融入社会，深入民心，把厦门水生野生动物保护宣传工作做的更好、更出彩。   厦门中华白海豚志愿服务队   在“世界野生动植物日”宣传期间，林业工作人员走街串巷，深入各区街道、市场、社区、中山公园、湿地公园、林业哨卡等热门地区，悬挂横幅，发放宣传单、张贴海报、讲解保护法规，发动志愿者一百多人，短信宣传五千余条，发放宣传物品、传单2万余份；执法人员组织检查市场、餐饮、商铺、养殖场等场所76个，进一步加强市民宣传保护野生动植物意识，形成爱护野生动植物、保护野生动植物的良好氛围。思明区开展宣传工作海沧区深入村镇，讲解野生动物保护法律法规翔安区开展联合执法检查与宣传工作同安区针对餐饮、店铺开展入户宣传工作左右滑动查看更多截至3月4日，厦门市自然资源和规划局野生动物救助站共出警45次，收容救护各类鸟类、蛇类野生动物32只，安全放生野生动物10只，有力保障了厦门市野生动物多样性。泉州市2月26日、27日，由泉州市林业局、泉州湾河口湿地自然保护区发展中心、洛江区自然资源局、丰泽区自然资源局、福建省野生动植物保护协会志愿者委员会、泉州市观鸟学会、泉州市学生记者团、泉州市红领巾通讯社等单位联合分别在：泉州森林公园、桃花山公园、洛阳桥等处开展了五场形式多样的野生动植物保护公益宣传。在活动现场，洛江区自然资源局副局长倪劲峰为现场的小学生们、市民、游客等介绍了“世界野生动植物日”的意义，普及生物多样性和野生动植物保护等知识，让大家共同积极参与到野生动植物保护行动中来，努力建设人与自然和谐共生的美丽家园。主办单位给参与活动的学生们精心准备了系列野生动植物、鸟类科普知识小册子。志愿者老师为小记者们播放了“世界野生动植物日”的宣传片、湿地保护、鸟类救助等方面科普视频。在志愿者们的带领下，走进公园、走进红树林，为同学们介绍了洛阳桥下湿地红树林的保护作用。左右滑动查看更多“世界野生动植物日”系列活动，共为来自6所学校300多名学生宣传，各主办单位工作人员、野保志愿者们在洛阳桥、公园、农贸市场等场所，分发了野生动物保护法及重点保护动物宣传材料给活动现场的学生、市民、游客和商户等人员；向小记者们和市民分发了《泉州常见鸟类80种》宣传手册500多册、湿地保护宣传折页1000多份、最新版《国家重点保护野生动物名录》宣传材料2000多份，通过此次的宣传活动，让学生们、游客等理解人与自然，和谐共生的重要性，保护野生动植物需要人人来参与。泉州市洛江区2月26日至3月3日，福建省泉州市洛江区开展“世界野生动植物日”主题宣传活动，为提高人们对濒危和极度濒危野生动植物生存状况的认知，强调通过保护行动来扭转它们濒临灭绝的命运。 凝聚你我力量，营造鸟类天堂。为做好此次公益宣传活动，进一步提高全社会野生动植物保护意识，洛江区根据宣传野生动植物保护相关法律法规的规定，致力于普及野生动植物保护知识、结合2021年调整的《国家重点保护野生动物名录》等公众宣传活动，展现美丽多彩的野生动植物关键物种。 据介绍，此次主题宣传活动采取线上线下结合的方式开展，在符合疫情防控要求的前提下，围绕活动主题。线下系列活动包括举行泉州湾、洛江区重点保护鸟类（80种鸟类图）主题科普展览宣传活动、在洛阳桥桥南“世界野生动植物日”带学生记者观察洛阳桥越冬候鸟等科普活动，并向村民、商户和游客等发放野生动物保护宣传相关资料。莆田市仙游县一是加强组织领导。仙游县林业局和各自然保护地管理机构高度重视，切实加强领导，精心组织，周密部署。二是注重宣传引导。各地陆续开展宣传活动，2022年2月28日仙游县林业局野保站和森林执法大队联合度尾镇政府在度尾广场开展第九个“世界野生动植物日”宣传活动，发放1500份宣传材料用以普及野生动植物科学知识，宣传保护野生动植物、维护生物多样性安全的重大意义，提升全民保护意识。三是做好疫源监测。组织192名护林员加强进山巡查密度，密切关注山林中野生动物活动情况，做到“早发现早上报”。今年来仙游县暂未发现野生动物群体异常死亡现象。四是严格执法管控。结合“2022清风行动”开展执法行动，依法严厉打击乱捕滥猎、乱采滥挖、走私和非法经营、贩卖野生动植物及其制品等违法活动。向社会公布破坏野生动物举报电话并设立“举报奖励金”，今年已放生鸟类、蟒蛇等野生动物9只。福州市罗源县凤蝶广场开展宣传活动发放宣传物料普及野生动植物保护知识设立展板、播放宣传片左右滑动查看更多为提升公众对野生动植物的保护意识，加强生态系统保护，努力建设人与自然和谐共生的美丽家园。根据福州市林业局相关要求和文件精神，罗源县林业局结合实际，于3月3日在罗源县凤蝶广场积极开展保护野生动植物宣传活动。罗源县林业局紧紧围绕“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”这一主题，在全面落实疫情防控要求的前提下，结合实际，主要通过设立展板、展示野生动物摄影作品、发放宣传小手册等方式，宣传野生动植物保护相关法律法规，普及野生动植物保护知识，展现美丽多彩的野生动植物物种。活动现场共发放宣传手册3000份，设立宣传展板60块，发放各类宣传袋500余件，悬挂宣传横幅10条。通过对野生动植物保护的广泛宣传，切实提高了全社会关注和保护野生动植物的意识，以及野生动物相关的疫源疫病防范能力，动员社会公众积极参与建设人与自然和谐共生的美丽家园。同时，罗源县林业局明确举报电话，畅通举报渠道，切实加强野生动物保护管理监督力度。下一步，罗源县林业局会持续加大宣传力度，营造良好的野生动植物资源保护氛围，维护罗源县野生动植物生态平衡。同时，积极履行本部门职能，在服务大局中不断强化工作措施，为守护绿水青山贡献林业力量。宁德市宁德市各地开展形式多样的主题宣传活动，引导广大市民自觉加入保护野生动植物的行动中来。宁德市古田县2月27日上午，古田县林业局携手县公安局、县人民检察院、县人民法院以及县市场监督管理局、县农业农村局在印石公园开展了以“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”为主题的宣传活动，吸引众多群众参与。副县长李晓霞出席活动。在简单的啔动仪式后，工作人员将展出的几十种野生动植物标本对群众进行了详细讲解，供群众近距离辨认、学习。随后设置的有奖问答环节吸引了周末前来游玩的孩子们争相举手回答，现场气氛活跃。活动现场通过悬挂横幅、发放宣传资料等形式，向群众介绍野生动植物的种类、习性，普及保护野生动植物的重要意义，引导群众自觉参与到野生动植物资源保护行动中来，杜绝乱捕滥猎野生动物和滥采滥挖野生植物的行为，推动古田县生态文明建设再上新台阶。宁德市福鼎市福鼎市林业局联合福鼎市绿眼睛环保科普宣传中心于3月1日上午在点头镇开展以“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”为主题的宣传活动。活动通过展板、横幅、发放保护野生动物植科普宣传用品、承诺签名等形式吸引众多群众参与，现场工作人员热情地向群众讲解福鼎市常见的珍贵野生动植物种类，科普保护野生动植物的重要性及相关法律法规，呼吁大众保护野生动植物等珍稀资源。据统计，本次活动共发放保护野生动植物宣传品2000份，不仅向广大人民群众科普了保护野生动植物的知识，也进一步调动了全民参与保护野生动植物的积极性，提升了全民保护野生动植物意识。‍来源：[1]南平市林业局[2]三明市林业局[3]宁化县林业局[4]福建闽江源国家级自然保护区管理局[5]大田县林业局[6]漳州市林业局[7]华安县林业局[8]厦门市林业局[9]泉州市林业局[10]洛江区自然资源局[11]仙游县林业局[12]罗源县林业局[13]宁德市林业局[14]古田县林业局[15]福鼎市林业局往期推荐福建省开展第九个“世界野生动植物日”宣传活动【世界野生动植物日】关注濒危物种保护，一起向未来！世界野生动植物日 | 福建省珍稀濒危野生动物科普小课堂点击下方名片，关注【福建林业】

文章编号: 40c1f343f92cffb13032d9d5811ce193
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【3月份航海家】厦门蓝·航海梦,小船长们~准备好一起啔航了吗!) 2022-03-04 南色创想美术院   南色创想美术院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247525281&idx=2&sn=027aca419310724bba60a6254ea108da

海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实新学期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~这个学期与海豚船长相约让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野集合·签到换装·分组化身小小船长在蓝天与大海之间尽情驰骋在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！面朝如此美景怎能按捺心中激动快快提笔作画留下一份美好的亲子时光吧~~还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~      这个假期         带上家里神兽     来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需149元+扣1次课即可享受原价399元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目【产品须知】活动时间：3月13日/19日/27日 14:30-17:00研学对象：幼儿园及小学1-6年级学员优惠价格：149元+扣1次课/一大一小研学地址：厦门市第一码头联系方式：黄老师18850163297报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高

文章编号: a20fe194b3fae13eb67e9cdb03ccb450
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【文明校园】关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设) 2022-03-04 厦门市筼筜幼儿园   厦门市筼筜幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDY1OTcwOA==&mid=2247521730&idx=1&sn=37ec956704925c11078b317a6690e019

有树的地方常有鸟，有花草的地方才有昆虫。天地万物就是这样，紧密联系，相互依存。视频来源：国家林业和草原局倡议书      3月3日是第九个“世界野生动植物日”，主题是：“恢复关键物种，恢复生态系统”。旨在提高人们对濒危和极度濒危野生动植物生存状况的认知，通过保护当地野生动物植物，进而保护当地生态系统，推进美丽中国建设：这个阳春三月，筼筜幼儿园倡议大家携手一起，共建人与自然和谐共生的美丽厦门。     1. 严格执行《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国野生植物保护条例》等法律法规，大力宣传保野生动植物的重要意义，传递正能量，争做护野生动植物的宣传者。     2.从我做起，不捕捉野生动植物，为野生动植物生存繁衍保驾护航。     3.不非法经营、加工、制作、销售野生动物及制品，不销售猎捕野生动物的工具，做绿色环保、守法的经营者。     4.从我做起，拒食野生动物，争做保护野生动植物践行者。LED宣传微信、QQ群倡议和老师一起了解世界野生动植物日转载文章来自：资源中国福建野生动物科普      前言福建省地处亚热带，生态类型多样，森林面积1.21亿亩，覆盖率66.8%，连续42年位居全国首位，是生物多样性高度丰富的省份，野生动植物物种数位居全国前列。2021年2月1日，经国务院批准，国家林业和草原局会同农业农村部发布了调整后的《国家重点保护野生动物名录》，共列入野生动物980种和8类。福建省自然分布有脊椎动物1693种，其中哺乳类147种、鸟类557种、爬行类123种、两栖类46种、鱼类820种，昆虫1万多种，列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类（一级保护64种和1类、二级保护197种和4类）。#01中华凤头燕鸥国家一级保护野生动物。又名黑嘴端凤头燕鸥，因为它们嘴的最前端是黑色的。它是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，全球仅有百余只。因其稀少神秘，它们被学者专家称为“神话之鸟”。栖息于开阔海域、海滩、近海岩礁及小型岛屿，为夏候鸟。每年的4-9月，在闽江河口滩涂上，这些神秘的鸟儿如约而至，自由地翱翔、嬉戏、捕食。#02穿山甲国家一级保护野生动物。喜炎热，能爬树，会游泳，善挖洞，栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。视觉基本退化，但嗅觉灵敏，以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。因为它们缺乏牙齿，所以它们的膳食是在肌肉胃中被磨碎。全身披有鳞甲，受到惊吓会缩成一团抵御攻击。#03黑脸琵鹭国家一级保护野生动物。因嘴长且形似琵琶而得名，常单独或呈小群在海边潮间地带及红树林和内陆水域岸边浅水处活动，在水中缓慢前进，嘴往两旁甩动以寻找食物，主要以小鱼和昆虫为食。全球仅存5000余只，每年秋冬季大约400只黑脸琵鹭迁徙至福建省沿海越冬繁殖，在闽江河口、兴化湾等地有较大规模种群。#04豹猫国家二级保护野生动物。窝穴多在树洞、土洞、石块下或石缝中。独栖或成对活动，善攀爬，夜行性，晨昏活动较多。善游水，肉食性，喜在水塘边、溪沟边、稻田边等近水之处活动和觅食。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。毛色基调是淡褐色或浅黄色，由头到肩有4条很宽很明显的主条纹。体侧有像铜钱一样的斑点，明显的白色条纹从鼻子一直延伸到两眼间。耳大而尖，耳后黑色，带有白斑点，尾长有环纹，尾尖黑色。#05大黄冠啄木鸟国家二级保护野生动物。栖于原始林或山地次生阔叶林中，常成对或4—5只小群活动于阔叶次生林或山地苔藓林内。多以昆虫为食，也吃一些果实和植物种子。头棕绿色，枕后有金黄色大冠，因此得名。头的两侧为深绿色，眼下有一蛋黄色纵纹，向后一直延伸至颈；尾羽黑色，羽干很硬，以供支撑身体。#06黄腹角雉国家一级保护野生动物，我国特有的濒危雉类，被称为“鸟类大熊猫”，分布于福建省各地山区。白天常在茂密的林下灌丛和草丛中活动，晚上则在树上栖息。杂食性，主要以蕨类及植物的茎、叶、花、果实和种子为食，也吃昆虫如白蚁和毛虫等少量动物性食物。雄性在繁殖期会将喉垂膨胀，呈现出艳丽的红色和蓝色。福建省三明的明溪县被中国野生动物保护协会授予“中国黄腹角雉之乡”。“野生动植物法律法规小课堂”快来了解野生动植物相关法律法规知知识~（部分图文来源于网上）我们相信无论是个人、家庭还是集体，无论选择拒绝消费濒危野生物制品、减少食物浪费；还是选择用画笔描绘我们心中的旗舰物种，只要人人都行动起来，聚微光、行担当，一定能营造美丽和谐的生态家园。END总园地址：厦门市思明区官任路15号            电话：0592-5059935     分园地址：厦门市思明区筼筜路5号之六            电话：0592-5059983●图文编辑：微信网络组 ●●责任编辑：园长办公室●保护野生动植物你我有责

文章编号: 50deb04a60aa70d60209fb24caadd423
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (私奔去厦门!远离城市喧嚣,这座东方夏威夷要开始释放魅力了!) 2022-03-03 潮尚   潮尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAyMTI0Ng==&mid=2649776020&idx=2&sn=8a4070aa1deacf208c68f5f04e696434

厦门，一直是很多人心中的浪漫坐标。或许你听过许多代表厦门的形容词，浪漫，热情，活泼，年轻。而我眼里的厦门，烟火气与文艺风并存，是它独有的气质。图源：小红书@由不拉几厦门，一个有故事的城市。在这里，你可以肆意切换，从摩登都市到南洋旧梦，从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。 图源：小红书@小毅小一这里的风，卷着潮湿的海浪。有气味、有声音、有肌肤的触感。行人的私语声和浅浅的汽笛都被一波一波的海浪淹没。图源：小红书@由不拉几来这里邂逅这座文艺海岛，侧耳倾听海风的声音，听海浪述说着往日的故事。这个夏天，远离城市喧嚣，开啔你的浪漫海岛之旅。  01众多玩法等你解锁（沉浸式体验，满足对海岛的所有期待） /体验趣味赶海/趁潮起潮落，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里，自己动手捕获海鲜，体验独有海边乐趣。图源：小红书@小毅小一 /帆船出海/来厦门必选的海上唯美运动，让你体验乘风破浪的快感，与白海豚作伴。让你分分钟刷爆朋友圈！ /探访众多网红打卡地/探秘众多网红圣地，鼓浪屿的浪漫、厦大的青春、火山岛的碧海蓝天等，无一不勾勒出了一番自由景象。 图源：小红书@由不拉几/寻觅文化遗珠/寻觅文化遗珠，登武夷山观云海，入南靖土楼通灵魂，那些散落在深山处的建筑，是文化，是智慧，是传承。/夜游海上/厦门的夜景看过一眼，便此生无憾。上海黄浦江夜游，珠江夜游，两江夜游齐名，感受独有夜景。 02潮尚专属的舒适体验（品质出行，不忘初心）√ 自选旅途：厦门品质纯玩体验，三种精品路线任你选择√ 玩法多样：沉浸式体验，满足你对海岛的一切期待√ 品质畅玩：纯玩零购物，回归旅行本质√ 舒适出行：别人满团满座，我们最多只有28人√ 精选住宿：全程四星高档酒店，给您居家般体验√ 资深领队：资深领队走过南闯过北，颜值高服务好√ 用心设计：多次实地考察，精心设计，高品质出行  03多条纯玩路线任选（小众高品质+纯玩零购物） 厦门3日游 厦门鼓浪屿+南普陀+鹭江夜游+外观厦大+帆船出海+趣味赶海+16人精品小队3日 戳戳下方链接即可跳转路线详情页↓↓↓///点击此处报名 ·了解厦门3日游路线详情 闽南5日游 厦门鼓浪屿+网红火山岛+镇海角+南靖土楼云水谣+海上明珠塔+户外纯玩5日游戳戳下方链接即可跳转路线详情页↓↓↓///点击此处报名 ·了解闽南5日游路线详情 福建6日游 漫游武夷山+一线天+鼓浪屿+南靖云水谣+南普陀+外观厦大+海上明珠塔+户外纯玩6日 戳戳下方链接即可跳转路线详情页↓↓↓///点击此处报名 ·了解福建6日游路线详情 04美景预览抢先看（开啔你的浪漫海岛之旅） /鼓浪屿/ 在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，漫步幽静小巷，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“琴岛”之称的海岛之美。 图源：小红书@小毅小一  /南普陀/ 南普陀寺是厦门著名千年古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。图源：小红书@JMZZN  /厦门大学/ 厦门大学，被誉为中国醉美的理想大学校园之一，那年匆匆，勾起了多少人的青春记忆，一步一步，融入了情怀与梦境的栖息地。清水墙、琉璃顶极富特色，中西建筑风格相结合，相当宏伟。 图源：小红书@厦门学姐  /武夷山/ 武夷山是世界文化与自然双重遗产。云窝地处武夷山精华地带，为武夷山首胜。再看五月第一壁-晒布岩，游武夷山第一胜地天游峰，此处三方环水，登其巅观云海，犹如天上游，九曲全景尽收眼底。 图源：小红书@Wayway  /云水谣土楼/电影《大鱼海棠》的原址取景，电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。如果说曲径幽深的树海瀑布，云水谣的小溪，古道和榕树是南靖的特色，那么历史悠久的土楼就是这里的灵魂。 图源：小红书@摄影师张扬这些散落在深山的古堡，是建筑，也是历史。它们凝聚了东方的智慧，也保存了几代人的文化与传承。  /镇海角/ 福建“小垦丁”，这里三面环海，青山为伴，一个美丽的海角。这里无限魅力风光保存着原始荒态，你可以尽情体验海边风光，享受难得的安宁。在夕阳下，到世界尽头的镇海角，看一场温暖的日落。   /火山岛/ 火山岛属于滨海火山地质地貌风景区，是一座天然的火山地质博物馆。安静恬美，保持着大自然的宁静，碧海蓝天，勾勒出自由的天地。  图源：小红书@张图图PHOTO  /山海步道/ 新晋网红旋转山海健康步道，步道途径狐尾山、仙岳山等八座山体和篑竺湖、五缘湾、湖边水库三个水体，取名“八山三水健康步道。    /海上明珠塔/ 三大全新独门原创玩法一山海步道+海上明珠塔+动感体验馆，感受厦门绝美灯塔夜景。 05美食体验尽享舌尖快感（闽南小吃 让你欲罢不能）  /漳州豆花粉丝/ 豆花粉丝是一道色香味俱全的传统名点，产自福建漳州。所谓“豆花”，就是点了少量盐卤或石膏的豆浆，出现絮状的凝固物后，质地细嫩绵柔，因未成型，所以统称“豆花”。   /闽南土笋冻/ “闽南土笋冻”是一道很有特色的小食，土笋是生长在海滩泥沙中的软体动物--海沙虫。它体内含有丰富的胶质，经过熬煮后所含的胶质融入水中，冷却后即成果冻状，口感清脆，味美甘甜，如同吃果冻般过瘾。   /海蛎煎/ 蚵仔煎是福建闽南、台湾地区、广东潮汕的经典小吃，食材以海蛎、地瓜粉为主，制作简单，味道咸、鲜。起源是先民在无法饱食下所发明的替代粮食，是一种贫苦生活的象征。   /沙茶面/ 沙茶面是东南亚广泛流行的汤类面食小吃，其妙处在于沙茶酱的制作。沙茶酱主料有虾干，鱼干，葱头，蒜头，老姜等十几种食材构成，经油炸香酥再研磨细，制成沙茶酱待用。其中以厦门的沙茶面为典范。   /四果汤/ 四果汤历史悠久，系福建闽南一带非常出名的特色小吃，具有祛暑降温的作用。味甜爽口，清凉解毒，因而在夏季备受人们喜爱。每至炎夏，或是街边小摊，或是老字号店铺，人们总是喜欢适时地叫上一碗四果汤，消却炎炎夏日的闷热。   /烧肉粽/  烧肉粽是福建闽南特有的汉族传统名吃，节日食俗。烧肉粽历史悠久，具有香甜嫩滑，油润不腻，精工细作等特点。 我们是潮尚旅行，敢于冒险的青年社交主题旅行热衷于宝藏小众旅行地，从此告别无聊和孤单！旅行的意义在于，我们终会找到与世界和平相处的方式。轻户外 微社交 深旅行玩出色彩 即刻出发-end-点击【阅读全文】Get更多精彩旅行路线吧！阅读全文

文章编号: 38f5a6e15e8611bc5089f2832b61faec
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (漳州港闪现白海豚!两只白海豚“结伴春游”!) 2022-03-03 天宝佰事通   天宝佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQyMDQxOA==&mid=2247539453&idx=8&sn=229ee738598f2b01a52f7bb8d1633ad4

  点上方 【天宝佰事通】 关注看下集天宝突发新闻!就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：多彩漳州港

文章编号: b8084ad1ac292201175c073813d8818
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (本月开馆!厦门新增一个滑冰馆,就在体育中心) 2022-03-03 最爱大厦门   最爱大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzM5NQ==&mid=2247738022&idx=3&sn=962e019d527bcd411217923246376a1f

欢呼吧！就在本月厦门人将在家门口体验北京冬季奥运会的冰雪项目厦门市体育中心滑冰馆预计本月中旬建成位于厦门市体育中心南1门附近的滑冰馆建设已初步成型。制冰设备、室内灯具、挡板等主要设施已安装完毕，气膜内部的填充工作也已经完成。工作人员正在进行出入口闸机、冰鞋架、防切割地面等设施设备的安装、铺设。这一滑冰馆也是厦门首个气膜式体育场馆，得益于新型气膜结构的使用，场馆无梁无柱，内部冬暖夏凉，打破体验冰上项目的季节限制，建筑造价和后期运营维护成本也更加低廉。▲效果图华体（福建）体育发展有限公司副总经理 黄团结通常建造成本是普通场馆的三分之一，运营成本是普通运动场馆的四分之一左右。初步预计在本月中旬，可以完成交付。市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场项目负责人透露，接下来他们将推出更具体的后期运营方案，计划开设惠民时段，让更多市民体验冰上运动的乐趣。华体（福建）体育发展有限公司副总经理 黄团结滑冰馆啔动运营之后，可以开展许多的冰上运动，比如冰球、冰壶、花样滑冰。我们会聘请国家级的运动员，为来参与冰上运动的体验者展开冰上的培训课程。在建的凤凰体育馆将具备冰球场功能位于翔安新城的厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中正在建设中的凤凰体育馆，未来能够实现六个小时之内从篮球场到冰球场的转换，将是全省首个可以实现冰篮转换的场馆。厦门海上世界初中级滑雪道年内竣工位于厦门海上世界的雪亦世界Snow One，也将建设长130米，宽40米的初中级滑雪道，并打造冰雪列车、冰洞探险等娱乐项目，预计今年内竣工并对外运营。— 100个厦门人 —他是黄希呆一个用“一生来感恩”的厦门人▼▍转载来源：厦视新闻、厦门体育▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，人生灿烂！

文章编号: 4ec7997871181fdf0ad74f2ee25ff84a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门小伙网购球蟒,罚1万元!) 2022-03-03 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247531404&idx=1&sn=871377ec1517149e3e473fcfa16d0531

今天是第9个“世界野生动植物日”全球宣传主题为“恢复关键物种 修复生态系统”我国宣传主题为“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”图片来源：国家林业和草原局厦门资源规划部门一直致力保护各类野生动植物以实际行动守护生态环境近日湖里自然资源综合执法大队对辖区内一宗非法购买、繁育国家重点保护野生动物的违法案件作出了行政处罚案件回顾去年，广州市公安局森林分局刑警支队抓获了非法贩卖国家重点保护野生动物嫌疑人陈某（化名）。在审讯中，民警发现陈某与厦门买家王某（化名）非法交易涉两条球蟒的微信聊天记录。经调查：2020年11月3日，王某通过微信以人民币2000元价格向陈某购买球蟒1条。后又于同年11月20日通过微信以人民币3000元的价格向陈某购买了白化球蟒1条。2021年5月11日，厦门市公安局森林警察支队民警根据广州市公安局森林分局刑警支队所发来的线索到王某位于湖里区的住家开展调查，并根据王某的指认在集美区某室内查扣球蟒2条、墨西哥王蛇1条，同日，民警在思明区软件园二期某室查获安汶斑帆蜥1只。受厦门市公安局森林警察支队委托，福建闽林司法鉴定中心对查获的4只爬行类动物进行了司法鉴定。经鉴定：确认涉案的2条球蟒（蛇目蟒科球蟒）属于非原产我国的外来物种，已列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ物种，按照国家现行法律规定应按国家二级保护野生动物管理，核定价值共计人民币5000元。涉案的墨西哥王蛇和安汶斑帆蜥属于非原产我国的外来物种，均未列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，由厦门市公安局森林警察支队另行处理。之后，厦门市公安局森林警察支队将该情况上报至厦门市同安区人民检察院。同安区人民检察院认为，王某实施了《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款规定的行为，但犯罪情节轻微，具有坦白、自愿认罪认罚情节，根据《中华人民共和国刑法》第三十七条的规定，不需要判处刑罚，于2021年9月16日依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十七条第二款的规定，决定对王某不予起诉，并于2021年12月31日移交市资源规划局，建议依法进行行政处罚。2022年1月5日，湖里自然资源综合执法大队收到支队转来的厦门市同安区人民检察院《关于王某涉嫌危害珍贵、濒危野生动物罪案的检察意见书》及部分案卷资料。随即大队办案人员与违法当事人王某一同前往集美区灵玲马戏团（注：查获后，厦门市公安局森林警察支队民警将球蟒暂存灵玲马戏团），对涉案的2条球蟒进行了现场指认取证。同日，依法对王某非法购买、繁育国家重点保护野生动物的违法行为主要事实进行了询问调查，制作了询问笔录。询问过程中，王某表示当时在购买时陈某跟他说这两条都是家养的，没问题，他也就放心购买了。王某（右）经认定：王某除了非法购买、繁育涉案的国家重点保护野生动物外，案发时并无出售牟利或者故意杀害等残忍行为，尚无违法所得，其行为主观恶意不大。案发后，王某能够如实供述自己的违法行为，在调查过程中积极配合，未造成严重的危害后果，且认错悔过态度较好，具有法定的从轻处罚量罚情节。综上，根据相关法律依据，湖里自然资源执法综合大队对王某作出非法购买国家重点保护野生动物的违法行为处以没收涉案野生动物，并罚款人民币10000元整的行政处罚。该案件是厦门市自然资源综合执法支队成立以来基层执法大队独立办理的第一个案件去年，厦门市自然资源综合执法支队挂牌成立，思明、湖里、集美、海沧、同安、翔安等自然资源所同步成立综合执法大队。自厦门市自然资源综合执法支队成立以来，围绕我市国土资源领域、矿产资源领域、测绘领域、海域海岛领域、森林资源领域、生态资源保护领域等六大领域严厉打击各类违法违规行为。湖里自然资源综合执法大队负责人肖立峰：支队和大队成立以前，资源类违法案件的办理程序相对较为复杂。相关处室收到违法线索，经初步确认存在违法事实后，依职责将违法线索移交给执法处，再由执法处抽调人员组建案件工作组开展调查取证工作。整个过程环节多、流程复杂，造成前期准备时间过长，限制了后期调查取证的时间效率，甚至会出现管辖权争议的问题。现在成立执法大队后，各类违法线索统一集中至各辖区大队负责核实，一经确认存在违法事实后，立即啔动案件调查工作，极大地提升了案件办理效率。此类案件办理需要近90天，如果遇到案情复杂，甚至会造成案件办理期限的延期。该案件从立案到完成案件调查和审核，仅用了11天。过去的一年市资源规划局组织协调林业公安、市场监管、文化旅游及各区林业主管部门在全市范围内组织开展代号为“清风行动”的打击野生动物非法贸易联合行动取得了一定的成绩01严厉查处违法案件，打击犯罪行为2021年“清风行动”开展以来，厦门市共查处涉野生动物违法案件16宗，其中刑事案件2宗，打击处理违法犯罪人员2人，涉野生动物502只，2件野生动物制品，重3.2公斤。02组织开展人工繁育野生动物安全管理和收容救护执法检查按照国家林业和草原局的部署和要求，2021年5-6月，市资源规划局组织开展全市人工繁育野生动物安全管理和收容救护执法检查。通过下发通知、摸底排查和安全专项检查等方式完成我市11家人工繁育野生动物企业（机构）和3家驯养猛兽类野生动物的动物园和企业的全覆盖检查，确保我市野生动物饲养安全。通过全市各级野生动物主管部门和执法局（中队）、森林公安派出所排查、统计，2021年1月1日以来，全市共救助野生动物721只（条），主要是鸟和蛇。03开展野生动物宣传活动结合“野生动植物日”“爱鸟周”“中华白海豚保护宣传日”“野生动物保护宣传月”等重要宣传节点，市资源规划局采取多种宣传形式，扩大宣传覆盖面，提高公众保护野生动植物意识。2021年3月份“爱鸟周”宣传活动中，国家林草局福州专员宋师兰副专员、省林业局王宜美副局长、市资源规划局副局长沈瑞全等领导对厦门广电集团“特区新闻广场”栏目组等5家单位评为市2020年度“爱鸟护鸟”优秀单位，对市公安局翔安森林派出所陈碧芬等10位优秀个人进行现场表彰。省市多家主流媒体参加了啔动仪式并对“爱鸟周”活动作了宣传报道。04开展野生动物收容救护项目外包服务2021年10月，市资源规划局试点将岛内思明区、湖里区的公共安全、社会联动及野生动物收容救护等工作整合，采取购买第三方服务方式外包服务，目前顺利完成工作职责过渡，外包公司全面开展岛内野生动物救助工作，效果较好。从2021年10月12日外包服务开始至2022年2月28日，接出警164次，救助118次，共救助蛇类41只和鸟类71只，另有白狐、鳄龟和刺猬各1只，根据救助动物的身体状况妥善采取放生、无害化处置或移交动物园等处理方式。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源森林资源与保护区管理处、执法监察处、湖里自然资源所厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: b84f04f5c8af13ef309f8a09faae6e53
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门,最新进展!都是你关心的→) 2022-03-03 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653436976&idx=3&sn=03a7999578aec3ad6a447950a1c3b4a6

@厦门人一大批你关心的项目又有建设新进展！翔安大桥A3标海中区钢箱梁安装过半近日由中交一航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）A3标项目完成海中区第6榀钢箱梁的吊装工作标志着本标段海中区钢箱梁安装工作进度已过半◎图片来源：中交一航局具体了解一下翔安大桥作为我市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长约12公里，其中跨海桥梁长约4.5公里，主梁由35跨钢箱梁组成，预计2022年底通车。◎效果图此次吊装的A3标海中区第6榀钢箱梁，重达2470吨，高3.5米，长90米，宽37.5米，桥面面积相当于8个篮球场大小。预计3月8日实现H25-H26箱梁对接。◎图片来源：中交一航局新北站已进入站台层部分施工近日，中铁建设集团发布消息新建厦门北站项目（以下简称“新北站”）已进入站台层部分施工本月将全面进入主体施工阶段如今，俯瞰“新北站”施工现场两座呈东西走向的候车站台基本完工主站房施工区六根用于支撑钢屋盖的开花柱已完成吊装主站房混凝土结构初显规模◎新建厦门北站施工现场 /图片来源：厦门日报记者 杨进福具体了解一下“新北站”位于现有的厦门北站北侧总建筑面积21.3万平方米车场规划“7台15线”项目总投资约25亿元◎新建厦门北站效果图 / 图片来源：中铁建设集团▼在外观上，“新北站”建筑风格与现有的厦门北站一脉相承，采用“坡屋面、立面柱廊、拱顶”等设计，各楼层标高也与现有北站一致，两站厅可实现互通。站内布局上，新站房采用高架站房模式，旅客进出站实行“上进下出”。同时，站房下部还设有地铁1号线、4号线站点，并配套公交、BRT等交通工具，未来将实现站内多种公共交通无缝换乘。◎新建厦门北站效果图 /图片来源：中铁建设集团据悉“新北站”拟于2023年6月建成通车预计将与福厦高铁同步投用作为福厦高铁的重要站点“新北站”建成后可满足时速350公里的高铁列车进出厦门的需要届时，厦门、福州两城通行时间将有望缩短至50分钟市体育中心滑冰馆预计中旬建成此前开工建设的市体育中心滑冰馆目前已进入收尾阶段预计3月中旬建成◎图片来源：厦门日报记者 蒙婧此外今年还将有不少冰上运动场馆陆续与市民见面具体了解一下在厦门市体育中心靠足球场处，外观像“热气球”的市体育中心滑冰馆初步成形。在滑冰馆内部，制冰设备、室内灯具等主要设施已安装完毕，工作人员正在进行橡胶地板安装等收尾事宜。项目承建单位华体（福建）体育发展有限公司副总经理黄团结介绍，市体育中心滑冰馆于今年1月23日开工建设，原定2月底竣工，但受上周连续降雨天气的影响，施工进度有所延迟，预计将在3月中旬完工，建成后将尽快向市民开放。▼据了解，市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场，建成后可容纳30至50人同时上冰体验，并配备少量座位、护具、冰上教练等，可供市民体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动，践行体育+体娱+体教等冰上休闲消费产业融合发展新模式。◎图片来源：厦门日报记者 蒙婧黄团结介绍，市体育中心滑冰馆最大的亮点是采用新型气膜结构，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。滑冰馆建成后，我们还会推出更具体的后期运营方案。计划开设惠民时段，供市民低价体验滑冰，并配套提供冰鞋、护具等租赁服务。黄团结介绍正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆◎新体育中心凤凰体育馆和白海豚游泳馆效果图此外，据悉设有约120米长室内滑雪场的厦门海上世界预计今年竣工来源：厦门日报

文章编号: 931168f2a2928d60c196deeafbae4556
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (鼓浪屿一一藏着我一个别墅梦) 2022-03-03 517购房网   517购房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MDI3Mg==&mid=2651061600&idx=1&sn=9988071a2e2378146cd266ad6c722c24

来厦门好些年了，每一次去鼓浪屿的心情都不一样。陪客人去是义务，走个过场，自己去就会提前设定，或找个天气好没有杂事缠身的假日，或与家人安排住一个晚上，这样的时刻就可以好好品味鼓浪屿各种不一样的经典时光，欣赏早晚各异的涛声和天象。年后公司又组织了一次户外拓展活动，在鼓浪屿住一个晚上。我头一天早上就准备好简单的行装出发了。鼓浪屿位于厦门东南，与厦门只隔六百米，那里有“万国建筑博览”之称，又有“钢琴之岛”和“音乐之乡”之称。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。我买好了船票登上渡轮，碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去，坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园，山青水秀，独领风骚。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。下了船，沿着曲折的小路，两旁是充满生机的植株，树叶摇碎了阳光，铺出满地斑驳的耀眼。小猫们时而在长椅上嬉闹，时而追逐着钻入茂盛的杂草中，这样的和谐也许正是鼓浪屿的魅力所在。踏上这个只有1.91平方公里人口一万六千多人的小岛，鼓浪屿像块透明的水钻般，柔和娴静的矗立面前，干净舒爽的海风直抵心扉，荡涤所有属于来时的尘。其实这些描述只是拾游客之牙慧，远远不足描写鼓浪屿的曼妙和绚丽。大约有快一年没来过这里了，放眼望去，仿佛缺少了什么？是什么呢？一时有种莫名的心情。对了，是游客少了，由于疫情的影响，让平日很有些人气的小岛变得过于寂静，甚至有些荒凉，已经是上午十点多了，很多店铺还没开门，游人廖廖，往日有些暄嚣的气氛荡然无存。抬头望去，看到墙上的一条小广告：别墅出售，价格优惠。凭着职业的敏感，有一个念头忽然出现了：店铺这么萧条，房子有没有降价呢？于是我加快了脚步，找到一家房产门店，叫了一个长相甜美的中介人员，小姑娘倒很勤快，带着我在古旧的小道上来回穿梭，看了好几种户型的房子，不一会儿，岛上大致的房价状况就了解得差不多了。笔山路一带二手别墅类的价格最贵，在7-10多万不等一平，一套别墅下来几百上千万，甚至上亿等不同价位。而康泰路、内厝沃、龙头路一带的就比较便宜了，4-5万一平的毛坯，二手房也有，有些多层的房子甚于才3万一平米，整体大约比疫情前降了20%，要知道，现在厦门岛外的房子，像海沧集美的价格早就破三奔四了。而最最最重要的是，鼓浪屿上的房子是真正的稀缺资源，具有不可再生性，因为现在政府不再审批一手房的建设项目了。再加上鼓浪屿岛上本来就配套齐全，有幼儿园、人民小学、音乐小学、中学、艺校和医院，满街都是商超，没有生活上的后顾之忧。想一想吧，在世界文化遗产地，在5A级的景区中心，在中国唯一真正的海上花园，花两百万多一点，买套掩映在绿树之中的两居室，听海风唱歌，看浪花拍打沙滩，伴着阵阵的钢琴小曲，观岛上四季的花开花落，闲了，找几个哥们划条小船去海钓，困了，躺在沙滩上露着肚皮晒晒太阳，这是何等的美妙与享受啊。“喂，大叔，再去看几套呗”，刚才陪我走了两条街的中介小妹又催我了，暂且不聊了，有兴趣的朋友，找个空闲一起来看看吧，不管是别墅还是洋房，特色各异，古朴典雅，这里也一定能够找到你休闲度假、颐养天年的好地方！

文章编号: e04a2e16c536ad340b5c770d5f4d6fd1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (首例!厦门海事法院审结由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件) 2022-03-03 福建高院   福建高院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzNjgzMg==&mid=2712383598&idx=2&sn=94647a2298e599becd9db14996754994

近日，厦门海事法院妥善审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。//2月25日，厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办了该案赔偿金的交付仪式，128万余元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。案件详情2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。2021年8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。在该案的审理中，厦门海事法院有力落实了最严格生态保护制度的要求，对接支持海洋生态环境维权执法体制的改革，贯彻损害担责、全面赔偿原则，充分发挥海洋公益诉讼制度机能，依法确认海警机构的主体资格，明确违法行为人应对行政执法不足以填补的海洋生态环境损害承担责任，并促成案件快速调解。该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。来源：厦门海事法院福建高院ch_fjgy长按识别左侧二维码，关注我们觉得好看 请点这里

文章编号: 685d9951c10335dc3777b25c612340e5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (1007燃新闻:“海上大熊猫”现身厦门;南京啔动序贯接种;要直接跟普京谈?意大利进入紧急状态) 2022-03-03 1007前方高能   1007前方高能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4NDA0OA==&mid=2247537085&idx=1&sn=15603db7cea558cd41441936382c3219

3月3日，星期四，壬寅年二月初一，工作愉快，生活喜乐！今天，全省阴到多云。接下来的一周，气温略有下调，但大部分地区最高气温仍在20-25℃之间，“春风吹面薄于纱，春人装束淡于画”。每个人的时间和精力都是有限，如果想什么事都面面俱到，那将筋疲力尽，什么也做不好。所以，尽量缩小目标，专注于一处，那就是成功。省内一览1、福建三年累计压减政府一般性支出超百亿元。2、今天起，平潭海峡大桥附近水域实施水上交通管制。3、省教育厅强调各地要依标足额核定教职工编制。4、福州、厦门、杭州有望成为第三批数字人民币试点城市。5、我省将为10万名新就业形态劳动者购买人身意外伤害保险，建立200个“司机之家”。6、福州地铁4号线城门地铁站成功完成主体结构施工，全线通车后，可在此站点换乘。7、福州台江集中公开审理危险驾驶案件，七名违法人员接受审判。8、4月1日起，厦门市对商品房预售管理工作提出新的要求。9、厦门新增139套固定式道路交通技术监控设备设置地点。10、永泰庄寨入选2022世界建筑文物观察名录，全国唯一。11、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚近日频频组团现身厦门海域。12、漳平茶园樱花盛开，10万株樱花沿路浪漫盛放。众观天下事1、公安部今年重点打击拐卖妇女儿童犯罪。2、最高法：外卖平台未尽审查义务负连带责任。3、最高法明确虚假刷单刷评刷流量合同无效。4、国家电影局等六部门：严防借影视基地之名行房地产开发之实。5、交通运输部：减并港口收费项目。6、人社部：电子社保卡和医保电子凭证均可就医。7、银保监会：坚决遏制资本在金融领域无序扩张。8、国家能源局：1月份全国风电光伏新增装机超过1200万千瓦。9、国家市场监督管理总局：中小学教科书正文用字不应小于小4号。10、国家网信办要求，弹窗信息推送必须经过人工审核。11、最高检：2021年，全国检察机关共起诉电信网络诈骗犯罪4万人。12、中国驻乌大使馆：撤侨可带外籍配偶。13、多所高校提前停招高水平艺术团。14、北京2022年冬残奥会火种汇集暨火炬传递起跑仪式举行。15、上海新增3例本土确诊病例4例无症状感染者。16、黑龙江宁安市3日将开展全员核酸检测。17、内蒙古呼和浩特市多地调整为高风险地区。18、上海暂停跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。19、3月2日起，山东暂停跨省旅游。20、深圳：进站搭乘地铁须出示“绿码”和48小时内核酸检测阴性证明。21、郑州成为全国第一座放开限购限价的省会城市，还有棚改货币化安置。22、公安部体育总局严查严打赌球假球。23、足协辟谣“各级联赛暂时停赛”。24、世遗云冈石窟部分洞窟暂停开放，进行技防设施升级改造。25、中国水下考古大发现：“长江口二号”古船啔动打捞。25、中消协3C家电网上消费教育基地在北京揭幕。27、荣耀CEO赵明：2022年折叠屏手机市场将增长10倍。28、南京啔动新冠病毒疫苗序贯接种。29、好丽友再度回应：配料不存在双标问题。30、韩国现代汽车集团宣布近800亿美元投资计划，其中部分用于开发电动汽车。31、中国男足将在阿联酋对阵沙特队 比赛24日进行。32、2022年全国射箭冠军赛在海南东方开弓。33、多国拒绝制裁俄罗斯。34、西方开始制裁俄罗斯平民。35、欧盟委员会主席谈乌克兰入盟：首先必须结束战事。36、乌总统泽连斯基称愿和普京对话，俄方回应为时尚早。37、美国正式宣布对俄关闭领空。38、苏伊士运河管理方表态，不会禁止俄罗斯船只通过。39、俄罗斯禁止携带大额外币现金出境。40、乌克兰哈尔科夫警察局、安全局遭袭：楼顶被掀，建筑残骸伴火掉落。41、欧盟批准对白俄罗斯实施制裁。42、日本首相岸田文雄表示将接收乌克兰难民。43、乌克兰要求“入欧”，土耳其喊话欧盟，与乌克兰 “一视同仁”。44、意大利总理宣布进入国家紧急状态。45、美民调：78%的美国人对该国发展方向不满意。46、朴槿惠胞妹朴槿姈就韩国大选“站队”，宣布支持执政党共同民主党总统候选人李在明。47、泰国无症状或轻症患者可直接门诊治疗并居家隔离。48、加拿大发现疑似“鹿传人”新冠病例，或为孤立病例。49、韩国新冠新增确诊病例首超20万例，3月将达疫情峰值。50、研究称辉瑞疫苗对儿童几乎没用，希腊开始预约新款疫苗。51、美国疾控中心：全美或有1.4亿人感染过新冠病毒。52、受俄乌紧张局势影响，欧洲天然气价格达历史新高。评新而论合集

文章编号: ef8863783edc578427cd48d39914738b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (项目回顾 | 众包、保育、白海豚) 2022-03-03 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247496256&idx=3&sn=34d96ec6051cb1b82600bf529a660675

我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家，中华白海豚有“海上大熊猫”之称，但公众对它的了解远不及大熊猫，目前并没有专门针对中华白海豚的数据网站，公众对于物种灭绝风险的认知仅停留在整体数量上，而缺乏对于不同种群的适应性管理以及单一种群的个体水平的了解，同时在社会参与方式上也较为单一。白海豚经常被渔网缠绕或船桨击伤图/郑锐强而与此同时，全世界最大的中华白海豚种群，即珠江口种群正在以每年2.46%的数量减少；而许多小种群面临的灭绝风险更高。长达20多年的白海豚保育研究，并没有扭转目前物种以及不同种群所面临的灭绝风险—— 尽管过去十多年对该物种的研究已显著增加，但不同种群的研究差异悬殊，公众与管理决策者对该物种的生存现状仍缺乏了解，对于物种以及种群灭绝的风险并不清晰。作为近岸生态系统旗舰物种的中华白海豚，普遍面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离三大威胁因子。在全球海洋生物多样性危机的大背景下，如何促进渔业规范行为，并提出更多元的保育解决方案，将成为《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）之后中国海洋生物多样性的重要主题。一只白海豚正在渔船附近活动其尾巴依稀可见露出水面 图/陶兴值得一提的是，数据壁垒作为生物多样性保育中的突出问题，制约着科学研究、公共参与以及保育管理措施的制定，尤其是当公众以及物种管理机构对于物种的认知仅停留在总体数量，而在不同种群以及个体水平上存在较大偏差时。这意味着，我们对小种群灭绝风险的认知以及搁浅网络的建设亟待提升。同时，传统的以研究机构和管理机构为主导的保护模式，在海洋生物多样性保护上也存在局限性，尤其是反映在物种数据的地理广度、时间连续性以及公共透明度上；而政府倡导的公益治理、社区治理以及共同治理都迫切需要渔业社区以及公民科学的参与。项目团队乘船在南澳岛附近监测白海豚图/陶兴iDOLPHIN公益计划，始于照片识别软件FINGO（即通过人工智能辅助海豚背鳍照片的比对从而识别不同海豚个体）的开发以及小种群中华白海豚保育研究项目（2019-2020年桃花源基金会蓝色先锋资助项目、香港海洋公园保育基金项目），于2020年12月开始，在智渔正式啔动。该计划旨在通过众包保育的方式，促进公众以及不同利益相关者参与到海洋生物多样性保护及其主流化进程中。众包保育 (Conservation crowdsourcing) 是一个社会学说法，即采用多元参与、科学调查、公共传播、公民科学等方式，通过保育教育、可视化、科学调查、保护管理和行动5个不同的方向设计项目，识别不同的合作机构和个人进行合作，从事海洋生物多样性的保护唤醒 (awareness) 、科学知识 (knowledge) 、公众态度 (altitude) 技能 (technique) 和参与 (participation) 的保护拓展工作。参考文献：Wiggins, A. & Crowston, K. (2011). From conservation to crowdsourcing: A typology of citizen science. 2011 44th Hawaii international conference on system sciences过去这一年，智渔分别从以下三个方面推进iDOLPHIN公益计划：⚬  在海洋生物多样性教育上，我们与厦门担当者行动教育基金会签订了“海洋生物多样性教育的联动合作协议”，通过邀请科学家与艺术家进行白海豚主题的协同创作，向乡村小学生讲述海洋科学故事，传递可持续海洋的理念，并探索国内儿童科普读物创作的新模式，与山东科技出版社以及俄罗斯圣彼得堡国立设计学院柳达米拉·纳吉娜教授、刘撒沙博士共同出版中华白海豚儿童科普书《哇！白海豚》。并与其他公益伙伴，在2021年上半年共同完成了第三期橡果科学直播课4节线上课程，一起服务了160个乡村科学点火人10000多个孩子；并在“地球日”期间，在福建南安“科学达人进校园”活动中，服务了1500个孩子；10月，项目组前往云南彝良乡村儿童科学素养提升计划，共同服务70位校长、120个乡村科学点火人。同时，在担当者行动的资助下，在广西钦州三娘湾小学建立了班级图书角。上述自然教育工作经验，我们也在11月份第八届全国自然教育论坛上进行了主题分享。郑锐强博士给云南山村小学生介绍海洋生物多样性保护知识俄罗斯艺术家创作的《哇！白海豚》绘本（左）很快就要跟小朋友见面了扫描右图中的二维码，快来认识白海豚⚬  在公民科学工具以及互联网保护方面，iDOLPHIN公益计划首先通过将科学数据与互联网相结合，在保证数据安全的前提下，利用文献检索、科学调查等方式，对物种历史数据可视化，并使用人工智能与互联网技术，将个体识别技术标准化，实现了物种数据的版权保护以及公共使用之间的双赢。其次，我们正在针对白海豚保育的不同利益相关者和关键环节，开发不同的公民科学工具，并将通过数据可视化以及科学分析，为保育研究机构、物种管理机构提供保育决策依据。另外，通过科学研究、科普教育以及文创周边等模块，建立多元参与途径，促进海洋生物多样性主流化。2021年相关活动获得了包括腾讯基金会、桃花源生态保护基金会、南都公益基金会、质兰基金会、迪士尼保育基金等多家机构的资助。iDOLPHIN入选生物多样性100+全球典型案例⚬  在小种群中华白海豚以及近岸鲸豚类保护方面，在相关基金会的资助下，我们正在推进针对（极）小种群的数据收集计划；同时，我们与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局合作，进行了2021年度南澎列岛周边海域鲸豚调查，并为管理局拍摄和制作宣传片；另外，针对小种群中华白海豚的相关主题，在南方日报、南方都市报、中外对话、SIXTH TONE等主流媒体发布相关的专题报道。多家主流中英文媒体报道iDolphin行动故事过去一年，我们顺利开啔了iDOLPHIN公益计划元年；未来更长一段时间内，我们期待集合公民科学、保育管理、科学研究以及社区参与，以多元参与的众包保育模式，持续探索促进海洋生物多样性保护与达成CBD COP15总体目标的多元路径。2022年3月3日（即明天）是第九个“世界野生动植物日”，谨以此篇呼吁社会大众一起“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”。hi~ 还有你想看的—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨郑锐强排  版丨易凤婷感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 67db50ce4dbfe5f7bbb47e1850cdb335
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2022年3月2日厦门夜宵新闻) 2022-03-02 厦门的那些事   厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247511510&idx=1&sn=8ac9a98f38ce9492759f5f85ca4adfc8

今日 | 农历正月三十 星期三   明日天气：开工~心情 | 春风不相识，何事入罗帏。1| 厦门一网红店蛋糕添加金箔被罚14万近日，厦门海沧市场监管所发现位于海沧生活区的一家“网红”蛋糕店，蛋糕图片上疑似违法添加金箔。执法人员立即对该蛋糕店进行全面检查，发现店内摆放的一款整块蛋糕及一款切件蛋糕上添加了金箔，后厨置物台上发现5瓶金箔、金粉等。执法人员立即要求经营者停止违法行为，同时对店内的金箔予以扣押，并对其进行立案调查。根据相关规定，对当事人处以人民币143712元罚没款的处罚决定。2| 成龙现身厦门搬物资助香港抗疫3月1日，@成龙 现身厦门，搬运口罩等捐助香港的防疫物资。不少网友评论：“大哥对香港太爱了 很牢记”“大哥加油”。相信大家齐心协力，一定能度过难关。 3| 网传厦门中考大调整为假消息近日，有部分厦门家长在某短视频平台上刷到一则消息，内容是厦门中考迎来了“大调整”，总分改为810分，多个科目分数有变。厦门市教育局对此回应，该传言为假消息。现行厦门中考中招方案不变，今年中考总分还是800分。请大家不信谣不传谣。小知识：如果中考考试科目和分数构成有变化，一般会提前三年公布。4| 厦门集美两家培训机构春节后关门跑路，家长：经营者为夫妻关系在厦门集美宁海一里的吾幼培训机构前，多名家长向记者投诉，他们还有多个课时未上，该机构就无声无息地关闭了，更让大家气愤的是，春节前机构竟然还在向家长收培训费。离此处不远的另一家学佳佳培训也是在春节后关闭了。很多家长在“学佳佳”花费上万元来补课，有的一节课都还没上过。而据家长们说，这两家机构的负责人之前为夫妻关系。记者现场得知，两家机构还拖欠了员工工资十余万元，机构教师小江透露，“吾幼”其实在去年12月就无法正常经营了。对此，杏林市场监督所陈队长表示，的确有收到相关投诉，但他们联系不上负责人，目前已经在系统内强制锁定。5| 白海豚在厦门结伴春游，专家奉上白海豚邂逅攻略连日来，一群群白海豚接连出现在厦鼓、演武、白城等海域，活动频繁，被不少市民的镜头捕捉到。专家介绍，整个厦门海域的中华白海豚分布有明显的季节性。夏季到秋季主要在外港，比如九龙江口、大小嶝海域。冬季或春季，港内水温较适宜，风浪小，白海豚族群就会明显往港内移动。自然爱好者如果想在近期邂逅并拍摄白海豚，可以在厦鼓、海湾公园、海沧大桥、嵩屿码头等附近海域守候，演武、白城和同安湾一带也很有机会。                  

文章编号: 6860f53e409e4e7e24d61f0b5e340452
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (最新进展!厦门,又传来这么多好消息→) 2022-03-02 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650190000&idx=1&sn=174b96022ef2783388298d191f72bb78

点击上方"厦门网"关注我们吧！@厦门人一大批你关心的项目又有建设新进展！翔安大桥A3标海中区钢箱梁安装过半近日由中交一航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）A3标项目完成海中区第6榀钢箱梁的吊装工作标志着本标段海中区钢箱梁安装工作进度已过半中交一航局 供图具体了解一下翔安大桥作为我市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长约12公里，其中跨海桥梁长约4.5公里，主梁由35跨钢箱梁组成，预计2022年底通车。效果图此次吊装的A3标海中区第6榀钢箱梁，重达2470吨，高3.5米，长90米，宽37.5米，桥面面积相当于8个篮球场大小。预计3月8日实现H25-H26箱梁对接。中交一航局 供图新北站已进入站台层部分施工近日，中铁建设集团发布消息新建厦门北站项目（以下简称“新北站”）已进入站台层部分施工本月将全面进入主体施工阶段市体育中心滑冰馆预计中旬建成此前开工建设的市体育中心滑冰馆目前已进入收尾阶段预计3月中旬建成厦门日报记者 蒙婧 摄此外今年还将有不少冰上运动场馆陆续与市民见面具体了解一下在厦门市体育中心靠足球场处，外观像“热气球”的市体育中心滑冰馆初步成形。在滑冰馆内部，制冰设备、室内灯具等主要设施已安装完毕，工作人员正在进行橡胶地板安装等收尾事宜。项目承建单位华体（福建）体育发展有限公司副总经理黄团结介绍，市体育中心滑冰馆于今年1月23日开工建设，原定2月底竣工，但受上周连续降雨天气的影响，施工进度有所延迟，预计将在3月中旬完工，建成后将尽快向市民开放。▼据了解，市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场，建成后可容纳30至50人同时上冰体验，并配备少量座位、护具、冰上教练等，可供市民体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动，践行体育+体娱+体教等冰上休闲消费产业融合发展新模式。厦门日报记者 蒙婧 摄黄团结介绍，市体育中心滑冰馆最大的亮点是采用新型气膜结构，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。滑冰馆建成后，我们还会推出更具体的后期运营方案。计划开设惠民时段，供市民低价体验滑冰，并配套提供冰鞋、护具等租赁服务。黄团结介绍正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆新体育中心凤凰体育馆和白海豚游泳馆效果图此外，据悉设有约120米长室内滑雪场的厦门海上世界预计今年竣工此外漳武高速漳州部分路段已通车今后，厦门到南靖土楼更快了继漳武高速公路龙岩永定段于1月28日12时正式通车运营后，漳武高速漳州部分路段——南靖东至南靖互通段以及书洋互通至终点段（与漳武线永定至上杭高速公路永定段相接）也于2月28日建成通车。漳武线永定至南靖高速公路南靖段，起于南靖县丰田镇五川，途经山城镇、南坑镇、船场镇，止于南靖县书洋镇的曲江附近，与漳武线永定至上杭高速公路永定段相接，路线全长50.7公里，采用双向四车道高速公路标准建设，设计速度100公里/小时，路基宽度26米，批复概算总投资53.44亿元。全线可望今年5月通车，届时厦门到南靖土楼，可以节省半个小时以上。这次通车的两个路段即南靖东至南靖互通及书洋互通至终点段路线长20.057km包括南靖东、南靖南靖土楼（书洋）3个收费站来源：厦门日报、厦门晚报编辑：连芊、赖旭华往期推荐2022/3/2注意！《厦门市商品房预售管理规定》新规4月1日起施行！最新解读来了厦门新增139套监控！地点分布在......大雾黄色预警信号解除！昼夜温差大，教你如何穿衣......微信合作联系：0592-5506191

文章编号: 7545e4e57350cc63b472593bb73c0c75
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (「地标」第64季NiSi醉美城市地标:打石沃、坝上草原、南迦巴瓦) 2022-03-02 NiSi耐司光学   NiSi耐司光学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NTYwNA==&mid=2652980750&idx=4&sn=5e6699dc3cfc5dd6410f4349648c0810

——第64季NiSi醉美城市地标“键盘摄影群”11位摄影师专辑键盘摄影群的组成纯粹为机缘巧合又犹如命中注定，把分散在全国各地热爱拍照的年龄跨度极大的忘年交小伙伴们聚集在一起。群友们拒绝“商业互捧”，讨论各自作品时不排资论辈，直言不讳指出照片的不足点，不做夸夸党；大方分享各大平台看到的好机位及各种摄影前、后期技术，不藏着掖着；旅途中的群友直播壮丽风景，分享当地人文、气候、拍摄条件，拍摄时在线探讨前期构图的选择，一个比一个积极，仿佛自身就在绝美的户外，体验对方的喜悦。久而久之群友们逐渐熟络，纷纷线下面基，将这份纯真的友谊带到了现实。远在西藏的朋友甚至定下小目标：在布达拉宫等着群里每个小伙伴，做好东道主。键盘摄影群如同无数摄影群一般，我们互相帮助，我们热爱分享摄影及生活的点点滴滴，我们是一个“养成类”群体，从一个个新手成长为各平台签约摄影师。* 作品按网名的第一个字母排序。1汕尾市《打石沃》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师作品简介：打石沃位于汕尾市城区红海湾遮浪南海观世音旅游景区内，据说这遗落在海边的完全没有名字的“古堡“前身为海浪发电站实验塔，现已成废墟。前来旅游的人越来越多，当地居民为了避免安全事故，已将“古堡”用安全栅栏围了起来。地标位置：广东省汕尾市打石沃2深圳市《西湾红树林湿地公园》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师8秒  F/8 ISO100ND64+S-GND86张堆栈作品简介：深圳市西湾红树林湿地公园位于深圳宝安区金湾大道与西海堤交汇处，公园以“多彩西湾，活力生活”为主题，以走近红树林为特色，是集休闲、游憩、科普于一体的高品质滨海景观示范段。拍摄技巧：沿着下海台阶穿过石头林往海边走去，有颗孤独的树生长在石头林及树林的外侧，利用减光镜将海水抚平、云彩拉丝，增加一丝魔幻动感。地标位置：广东省深圳市宝安区西湾红树林湿地公园3深圳市《背仔角灯塔》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师30秒  F/8 ISO100ND64+S-GND84张堆栈作品简介：深圳市盐田海滨栈道是一条位于广东省深圳市盐田区的海滨绿道，全长19.5公里。西起中英街古塔公园，沿着黄金海岸线，串联起沙头角、盐田港、大梅沙，东至小梅沙公园，在栈道的西尽头设有一座漂亮的红白相间的灯塔。休闲时光漫步海边栈道吹吹海风听听海浪，最后走到灯塔旁观看日落，心情舒畅。地标位置：广东省深圳市盐田区背仔角灯塔4承德市《坝上草原》摄影：老虎天 NiSi地标摄影师作品简介：坝上草原又称京北第一草原，位于河北省境内，特指由草原陡然升高而形成的地带，又因气候和植被的原因形成的草甸式草原。地标位置：河北省承德市坝上草原5陵水县《分界洲岛》摄影：李生  NiSi地标摄影师180秒  F/8  ISO64作品简介：分界洲岛位于海南省陵水黎族自治县海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约10分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家海岛型国家5A级景区。地标位置：海南省陵水县分界洲岛6林芝市《南迦巴瓦》摄影：毛宾富  NiSi地标摄影师6秒  F/2.8  ISO1600作品简介：机位在318国道旁色季拉山口，拍摄时皓月当空，照亮了山峰，还要注意避开汽车车灯，放低三脚架避风。地标位置：西藏自治区林芝市南迦巴瓦7额济纳旗《怪树林》摄影：毛宾富 NiSi地标摄影师0.5秒  F/9 ISO100作品简介：“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”。由于黑河地下水位下降，导致成片枯死的胡杨。形态怪异、悲凉。地标位置：内蒙古自治区阿拉善额济纳旗怪树林8拉萨市《布达拉宫》摄影：婆娑.POSO NiSi特约地标摄影师春季布达拉宫 124mm 3.2秒  F/14  ISO100作品简介：3月的的拉萨春雪未融，用100-400长焦拍摄，由于当日有风，水面不平，用NiSi的6档ND镜平滑水面。拍摄地点：西藏自治区拉萨市拉鲁湿地公园北门。夏季布达拉宫0.6秒  F/13  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：8月的拉萨属于雨季，8月30日大太阳，南山公园新开的天梯可以登上南山公园顶上，背着1400上到山顶看能不能找到机位，结果下午下雨，没有等到太阳山，一直是乌云，索性等晚上夜景，用1400拍特写拍下了这张。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园天梯山顶（体能上佳者考虑）秋季布达拉宫1/40秒  F/11  ISO100作品简介：11月的拉萨正值树叶飘落金黄时间，爬到一个木质的视野开阔的观景台，等着最后一抹太阳下山。拉萨秋冬季节风沙大，但是当天天气不错，还算通透。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖往上步道登1000m观景台。冬季布达拉宫1/2秒  F/11  ISO100NiSi 100mm方镜+ND64+CPL偏振镜作品简介：1月的拉萨天气正冷，早上起床发现市区下起了大雪。首先想到的是赶紧跑去南山公园的镜湖拍布达拉宫的倒影，等我到的时候发现已有一大堆摄影爱好者在镜湖边摩拳擦掌了。好不容易等到他们拍完腾出一个机位，我立马补上去，架好相机按下了快门，拍下了这张冬季布达拉宫。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖9阿坝县《莲宝叶则》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师2秒  F/14  ISO64NiSi ND64作品简介：拍摄时机选择在莲宝叶则多云天气，一朵暖阳透过云层照耀在山体上。利用超广角构图并使用NiSi 6档ND滤镜，使前景水面拉丝，远景中有细节的山体，后期使用景深合成使画面更锐利。地标位置：四川省阿坝县莲宝叶则景区10上海市《陆家嘴》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师5秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择了初冬天气较为通透的一天。使用相机找到合适的构图，拍下日落城市灯光刚刚亮起与黄昏时太阳刚落时，后期进行合成，使过曝灯光更加柔和。长曝光使地面出现车轨，让图片更为灵动。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴1/500  F/2.8  ISO100作品简介：拍摄当天天气格外通透，拍摄时机选择在日落前2个小时，天空虽然无云但更能凸显三件套主体，使画面更简洁。使用大疆AIR2无人机找到合适的构图，通过3x3广角接片，利用接片使黄浦江的曲线更加夸张和带入更多的天空。天空的冷色和建筑的暖色形成对比，当时太阳余晖刚好照亮陆家嘴高层建筑和黄浦江水，建筑的光影和黄浦江在画面中十分抓人眼球。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴11上海市《科技馆》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/30秒  F/2.8  ISO100作品简介：上海科技馆的建筑呈西低东高、螺旋上升的不对称结构，寓意着自然历史和人类文明的演进方式。拍摄技巧：拍摄选择在阴天的蓝调时期，使用大疆AIR2无人机进行俯拍，天空光线柔和，较阴暗的环境配合上白色建筑的反光，形成建筑与地景的明暗对比，当时城市灯光刚亮，如星星般与建筑上的日与月融合在一起。地标位置：上海市浦东新区上海科技馆12甘南藏族自治州《扎尕那》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/80秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择在扎尕那阴雨后，云雾缭绕阳光初现。利用长焦构图使近景有草地，中景有颜色一致的村落，远景有若隐若现的山体。地标位置：甘肃省甘南藏族自治州迭部县扎尕那景区13青岛市《海天中心》摄影：Robin NiSi地标摄影师1.3秒  F/11  ISO100NiSi ND64作品简介：青岛海天中心住楼高达369米，拍摄当天为日落左右的蓝调时刻，太阳的余晖映照在空中，当天风力很大，所以快门不需要很长时间就可以让海水拉丝甚至雾化。拍摄的时候正好灯光秀在试灯，海天中心的蓝色反光到前景的水洼里面宛如一滴蓝色的眼泪。地标位置：山东省青岛市海天中心14青岛市《王家下河基督教堂》摄影：Robin NiSi地标摄影师5秒  F/11  ISO100NiSi CPL偏振镜+ND64作品简介：王家下河基督教堂，坐落于青岛市李沧区李村，是青岛最年轻的基督教堂，建成不足十年，可容纳七八百人。这座基督教堂的外观设计与青岛的红瓦绿树碧海蓝天的城市风格很搭，建筑风格与自然环境非常和谐，整个建筑看上去小巧轻盈，明快大方，干净利落。地标位置：山东省青岛市王家下河基督教堂15南宁市《良庆大桥》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1/160秒  F/11 ISO100作品简介：位于广西南宁市良庆区的良庆大桥，被网友们戏称为低配版金门大桥。我经常从良庆大桥的各角度路过，但总觉得将镜头直接对准它，仍旧缺少些什么，直到我在桥头边的废弃造纸厂发现这扇恰到好处的窗户。四平八稳的框架构图，午后斜阳打在这面墙上，窗户的一角看出去便是良庆大桥，现场看上去就像一幅画。前期到位了，后期时就不需要过多的调整，主要增加对比度、调整HSL。地标位置：广西省南宁市良庆大桥16南宁市《龙象塔》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1秒  F/5.6  ISO2500作品简介：位于广西南宁市青秀区凤岭南路6-6号青秀山风景区内的龙象塔，是该片区域的制高点。大约5点半，月牙缓缓爬上山顶，就这么穿过龙象塔，肉眼可见的震撼。我手动间隔拍摄了一百多张，最后挑出最理想的一张，单张后期出图。地标位置：广西省南宁市龙象塔17张家口市《张家口冰山梁》摄影：宋杰 NiSi地标摄影师天空银河：180秒  F/1.8  ISO400地景曝光：30秒 F/1.8  ISO3200手动模式，焦段14m，两张堆栈降噪作品简介：张家口冰山梁是罕见的古冰川遗迹——冰蚀夷平面。为京西冰川活动规律提供了有力的佐证，具有较高的地质科学研究价值。冰山梁有很多怪石，例如风动石、蟾蜍岩、龟望海、玉女赏月、狮子滚绣球等等数不胜数。拍摄技巧：拍摄前提前看好拍摄当天的月相及云层图，选择月落时间早黑夜时间长及云层少的的日子以避开月光及云层对拍摄银河的影响。在白天提前到达拍摄点，在光线充足的条件下找好地景，利用软件模拟银河上升的轨迹，一切准备就绪，黑夜正式开始拍摄。地标位置：河北省张家口市冰山梁18宁德市《南湾甲骨文》摄影：X-dao  NiSi地标摄影师1/60秒 F/9  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：福建霞浦的滩涂很有名，每天汇聚的摄影发烧友也很多。当地渔民们在近海滩涂上修筑了形似鱼骨围堰，随着当地生态的好转，这里甚至还出现过一对来觅食的白海豚。下午近黄昏时，海水涨潮淹没这种长短不一的矮堤。这张照片我把海水后期处理成横向纹理的效果，整片像一张简笔画。地标位置：福建省宁德市霞浦县南湾甲骨文19深圳市《平安金融中心大厦》摄影：X-dao NiSi地标摄影师12秒  F/11  ISO100NiSi ND64三张照片拼接作品简介：深圳的海滨城市，每年3月是平流雾的高发月份，暖湿空气水平流经寒冷地表陆地或海面时，因暖湿空气受冷的地表影响，底层空气迅速降温，上层空气因离地表远降温少，这样就在近地面层形成逆温。在逆温层以下，空气冷却而达到饱和，水汽凝结而形成平流雾。深圳最高楼约600米的平安金融中心大厦在云雾中露出塔尖。地标位置：广东省深圳市平安金融中心大厦20南京市《小行道口铁路立交》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师2秒  F/11  ISO64作品简介：2019年中国最繁忙的单线铁路——宁芜铁路平改立完工。小行道口铁路立交成为南京市区内下层跑火车，中层跑地铁，上层跑汽车的重要交通枢纽。拍摄技巧：拍摄时一阵乌云卷雨从晚霞中翻滚而过，带来一半乌云一半火焰的壮观天气。地标位置：江苏省南京市小行道口铁路立交21南京市《玄武湖夜景》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师13秒  F/11  ISO64作品简介：玄武湖是燕山造山运动时形成的构造湖，兼有皇家园林的壮丽气势和江南山水的精巧雅秀。拍摄时太阳已落入地平线以下，留下天空淡淡的晚霞，湖面倒映落日余晖。湖中小岛灯光亮起，远处紫峰大厦清晰可见。地标位置：江苏省南京市玄武湖22曲靖市《金鸡峰丛》摄影：徐眸眸 NiSi地标摄影师1/150秒  F/11  ISO100作品简介：金鸡峰丛属喀斯特地貌奇观，是罗平峰林和油菜花海的核心景区，位于县城北东12公里，324国道旁，由无数的锥状的小山丛，错落有致地排列构成，占地面积近百平方公里。地标位置：云南省曲靖市罗平县金鸡峰丛THE END欢迎加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，特约及金牌地标摄影师可领取精美纪念品和免费试用NiSi产品哦。特约地标摄影师将颁发纸质证书和精美的纪念品--NiSi遮阳帽+帆布包，助力夏日拍摄季。城市个人专辑往期内容回顾武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(上)武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(下)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(上)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(下)桂林：打卡30个绝美地标！——李翀昆明到珠海：追逐城市地标醉美光影上海：41个上海地标！18位摄影师倾情之作澳门+珠海：NiSi金牌地标摄影师赤甲南京：宁好，我爱南京！——史锴重庆：工艺美术设计师的30张重庆美照！青岛：美丽青岛，更多美丽！47张美图西安：“NiSi醉美地标”——西安凭实力圈粉湖北：用镜头记录湖北之美——樊辉地标：用摄影记录旅行的风景——王玮北京：拥抱北京城！——杨秀琪珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （上）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （中）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （下）心动了就赶紧戳链接一起参与“NiSi醉美地标-NiSi城市地标库摄影作品征稿啔示吧！”投稿数量不限哈~本季完NiSi醉美地标库投稿经验谈需要什么样的作品：1、美的地标：古今建筑、网红打卡点、民宿等。只要是美的，即使目前不火，也会上榜，往往这样的新地标更容易被采纳；2、地标在画面中要突显，一眼即可看出；3、地标要与周边景物呼应，光影要好，不能像明信片一样，只有主体。要通过摄影人不一样的角度、思想、构图，运用特有的技术技巧来拍出不一样的地标；4、一个地标会采纳不同季节、不同时间段、不同角度的作品，但是如前期已经采用过的类似相片，就不会再采用了，所以大家要尽早传图；5、尽量传彩色作品，如只能用黑白表达的，很精彩的作品也可以传黑白相片；6、地标是以地面景物为核心的，即使天空云彩/银河/星轨/雪景等再好看，如果地面没有特别之处，也不会被选中，因为是偶然条件不可复制；7、不能有太大的硬伤：噪点太多、CMOS太脏、光比没平衡好——“死白”或“死黑”；有无关的景物干扰，比如行人、车辆、动物等，可用ND减光镜长曝光消失、色彩过饱和等；除了记录下来，还要有艺术的手法来加强美感，让观者看过作品后就想去的冲动。不推荐多重曝光等的手法。NiSi“醉美地标”征稿啔事为了记录、展示出每座城市的地标，让摄影爱好者更方便找到某个城市的摄影打卡点、样张、机位图、拍摄参数和所用滤镜，NiSi诚邀请您加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，详情如下：城市地标含义中国的城市标志性景观，可以是这座城市所属的自然风光或城市景观、古今建筑、或者是你认为美丽的景观，城市范围内所辖的地理行政区域。以后，大家可在NiSi 微信公众号上访问某个城市的地标样张和详细地点。入选作品荣誉及稿费设置1、稿费和证书年度入选张数稿费证  书1~3张50元/张NiSi地标摄影师（电子版）4~20张80元/张NiSi特约地标摄影师（纸制）20张以上100元/张NiSi金牌地标摄影师（纸制）入选的摄影师将会收到NiSi授权的证书。2、所有NiSi地标摄影师按自然年度认证成为NiSi特约和金牌地标摄影师，有神秘礼物相送，并有机会成为NiSi合作摄影师及有偿稿件预约。3、投稿数量不限所有摄影师和爱好者、及NiSi合作摄影师、讲师均可投稿，即使以往被NiSi采纳的文章或比赛作品也可重新投稿。作品入选，有机会在网络或线下展览、放映和印刷展示出来。征稿细则1、摄影作品形式：相机、无人机风光作品，彩色黑白不限。2、作品要求：在不违背拍摄对象客观真实性下，可以对影调、色彩等进行适度后期调整及合成（曝光合成、接片合成、景深合成、堆栈合成、焦段合成以及时间合成），不接受有水印的作品。3、一经采用的作品，视为投稿人同意将作品的著作权许可给NiSi及其合作单位。NiSi及其合作单位有权在著作权存续期内，以复制、发行、展览、放映、信息网络传播、后期处理、汇编等方式使用入选作品，并可不再支付报酬。授权期间为NiSi合法存续期间。4、投稿者应保证是本人原创，并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；投稿者还应保证其所投送的作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。投稿者应承担由其稿件及投稿行为所引发的一切后果与责任。5、本征稿啔事解释权属于NiSi耐司。凡投稿者，即视为其已同意本征稿啔事规定。投稿方法及要求1、投稿邮箱：nisi2020@nisioptics.com，本征稿不收投稿费，不退稿，一经采用后即付稿费。2、投稿时，邮件格式如下：1）邮件标题目格式：“NiSi城市地标库投稿+XX省+XX城市+XX地标+作者”，一封邮件，只发一个地标的一张图片，多张图片用多封邮件发送；2）邮件内容：请注明作者、真实姓名、电子邮件、联系电话。(*作者为本作品展示时的署名，可以是网名或真实姓名)3）地标的详细名称、简要介绍和拍摄技巧（100字左右），及地标的详细地点，如“省-市-县/区-街道”。4）电子文件格式为JPEG，最短边尺寸不低于1920像素，注明拍摄参数：快门、光圈、ISO、拍摄年月日+大概时间点、如有用滤镜，请注明滤镜详细名称，不限滤镜品牌。5）投稿作品需以邮件附件方式发送，图片文件名：“XX省+XX城市+XX地标+作者”。*邮件格式参考如下：3、即使该地标已有入选相片，如果机位不同、时间点、季节或表现手法不一样，还可投稿，仍然有机会被采纳，因为我们要从多方面展示该地标，给观者更多的感观和拍摄参考。截稿时间本次征稿活动长期有效，欢迎大家踊跃参与！编辑/Emily关注NiSi微信公众号，领取【入门到进阶系列课】扫二维码｜关注NiSi公众微信号：NiSi-filter客服 / 入群：nisi33关注后，点击栏目，如下图： NiSi耐司，创于2005年，  影像.超乎想象！ 

文章编号: 46a3ae0a001630130d0dbbdfec7ee9f7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (足不出“厦”实现滑冰自由!真冰滑冰场来了,满足厦门人的冰雪梦就在......) 2022-03-02 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247569156&idx=1&sn=f1b6a227d20462f2972fc907d6484586

上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    近日，厦门市体育中心正在建设一座真冰滑冰场，让不少市民跃跃欲试。市民期待的滑冰场进展如何？据悉此前开工建设的市体育中心滑冰馆目前已进入收尾阶段预计3月中旬建成▲效果图此外今年还将有不少冰上运动场馆陆续与市民见面具体了解一下在厦门市体育中心靠足球场处，外观像“热气球”的市体育中心滑冰馆初步成形。在滑冰馆内部，制冰设备、室内灯具等主要设施已安装完毕，工作人员正在进行橡胶地板安装等收尾事宜。市体育中心滑冰馆外观。项目承建单位华体（福建）体育发展有限公司副总经理黄团结介绍，市体育中心滑冰馆于今年1月23日开工建设，原定2月底竣工，但受上周连续降雨天气的影响，施工进度有所延迟，预计将在3月中旬完工，建成后将尽快向市民开放。▼据了解，市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场，建成后可容纳30至50人同时上冰体验，并配备少量座位、护具、冰上教练等，可供市民体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动，践行体育+体娱+体教等冰上休闲消费产业融合发展新模式。黄团结介绍，市体育中心滑冰馆最大的亮点是采用新型气膜结构，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。市体育中心滑冰馆内景。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。滑冰馆建成后，我们还会推出更具体的后期运营方案。计划开设惠民时段，供市民低价体验滑冰，并配套提供冰鞋、护具等租赁服务。黄团结介绍正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆新体育中心凤凰体育馆和白海豚游泳馆效果图此外，据悉设有约120米长室内滑雪场的厦门海上世界预计今年竣工一起期待吧~来源：厦门日报、厦门体育等编辑：周详校对：汪思逸审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·6月1日起！厦门市公共自行车业务将停止运营·厦门教育再升级！又一批名校落地！·今天开始！厦门啔动疫苗序贯加强免疫！·厦门警方提醒：事关你的医保卡，已经有人上当！2022.3.2 开 心 果 网恋  作者：采艺厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品

文章编号: 1113c6e8fa3542a60a47a75ce1af41b5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (快围观!漳州这片海,白海豚“结伴春游”) 2022-03-02 家乡在漳州   家乡在漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDI0MDcxMg==&mid=2247486042&idx=5&sn=5f62431801f6b6893cfa37b99f974cb6

播放向上滚动浏览全文↑↑↑春日闪现白海豚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~来源：多彩漳州港在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓

文章编号: e9949d5bdb9972c99a73a0a5e3ac8798
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (白鹭展翅!厦门新体育中心白鹭主体育场) 2022-03-02 荣达涂装   荣达涂装

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM1NzYwMQ==&mid=2454874006&idx=1&sn=db0060f4219f7bf9f9a3117496bdad99

荣达快讯日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育馆，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育馆建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。荣达涂装也参与施工把设计蓝图正在变成实实在在的身边图景。▲新体育中心项目厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。▲白鹭体育场白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。       ▲白鹭体育场荣达涂装施工现场         2022年2月厦门突发的疫情，并没有打乱荣达人的建设脚步，项目部在第一时间对工地内所有人员进行全覆盖排查，认真核查所有人员的健康码、行程码，做到全覆盖、无死角、不漏一人。同时，要求所有人员“非必要不外出”，降低传播风险。

文章编号: afe28350eb8bc67b609751797a33ed47
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (红树林科普|我国红树林保护区介绍(省级)) 2022-03-02 海洋GISer成长记   海洋GISer成长记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzgyNw==&mid=2247484640&idx=1&sn=dbe36617820a9290e546cb43f6a3e9f2

自从1975年香港米埔红树林湿地被指定为自然保护区，1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林面积的75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。本文介绍我国的5个省级红树林保护区。1、福建九龙江口红树林省级自然保护区 	福建九龙江口红树林省级自然保护区保护区位于福建省龙海市九龙江入海口，涉及紫泥、海澄、浮宫和角美4个乡镇。地理坐标为东经117°54′11″～117°56′02″，北纬24°23′33″～24°27′38″之间。保护区总面积为420.2hm2，其中核心区面积237.9hm2，包括甘文片、大涂洲片和浮宫片三块。主要保护对象为红树林生态系统、濒危野生动植物物种和湿地鸟类等，属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。保护区以潮间带滩涂为主，是九龙江河流自上游泥沙冲积在水道中淤积而形成的潮间滩涂。	1988年经省政府批准建立了龙海县红树林保护区，保护区范围包括龙海县浮宫、紫泥、角尾三个乡镇及港尾乡的部分滩涂，总面积3000亩，同时经龙海县编委批准成立龙海县红树林保护区工作站，隶属县林业局领导的事业股级单位，人员编制6人。2001年经龙海市编办批准，保护区名称变更为龙海九龙江口红树林省级自然保护区管理处。2006年12月综合考虑红树林资源保护与地方经济发展的现实需要，经省政府批准，保护区进行了范围调整，并重新确定界限和功能区划分，保护区面积扩大到420.2公顷，由甘文片、大涂洲片和浮宫片三个部分组成。	特点：①世界秋茄分布中心，是秋茄生长最繁茂的地区之一，曾经记录到高度达10m的秋茄个体；②老鼠簕天然分布的北界；③国内最早开展红树植物引种的地区，早在1882年就有华侨从南洋引种红树林。上世纪80年代从海南东寨港引种的木榄、红海榄、海莲等种类目前生长良好，能够正常开花结果。同时也是目前国内引种的无瓣海桑分布最北的地区。	植物种类：秋茄、白骨壤、桐花树、老鼠簕、黄槿、苦郎树、阔苞菊。以秋茄占绝对优势。保护区内湿地资源丰富，有红树林沼泽288.0hm2，潮间淤泥滩涂90.9hm2，潮间盐水沼泽15.4hm2，河口水域25.9hm2。	保护区植被类型主要有红树林、滨海盐沼和滨海沙生植被3个植被型，有秋茄林、秋茄+桐花树林、芦苇盐沼、短叶茳芏盐沼、互花米草盐沼、苦郎树群落、鸡矢藤群落等7个群系。区内野生动植物资源丰富，已查明维管束植物54科107属134种，其中红树植物5科7属10种，分布面积广大的红树植物是主要植物资源。	保护区动物区系属东洋界华南区闽广沿海亚区。已查明野生脊椎动物有21目54科212种，其中兽类3目3科6种、鸟类16目40科181种、爬行类1目6科17种、两栖类1目5科8种。列入国家重点保护的野生动物有卷羽鹈鹕、褐鲣鸟、海鸬鹚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、黑翅鸢、普通鵟、鹗、小杓鹬、小青脚鹬、褐翅鸦鹃、草鸮等29种。其中属中日两国政府协定保护候鸟有96种，中澳两国政府协定保护候鸟有52种。此外，保护区还有众多的水生生物资源，包括潮间带生物231种、浮游植物93种、浮游动物60种、鱼类129种、甲壳类36种。资料来源：红树林保育联盟。2、福建泉州湾河口湿地省级自然保护区	福建泉州湾河口湿地省级自然保护区位于福建泉州市境内，地跨惠安、洛江、丰泽、晋江、石狮5县（市、区），地理坐标为：东经118°37′45″～118°42′44″，北纬24°47′37″～24°57′29″。泉州湾河口湿地是中国重要湿地之一，是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表。	保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息的中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀野生动物。属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。	1994年《中国生物多样性保护行动计划》的“中国优先保护生态系统项目”中被规划为优先项目。2000年被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。	2001年经省政府批准成立省级自然保护区，面积7039 hm2，并经编委批准成立管理机构，为正科级事业单位，编制8名。2007年经省政府批准进行了适当调整，保护区面积为7045hm2。	红树植物种类：桐花树、白骨壤、秋茄、黄槿、苦郎树。	保护区内生物多样性丰富，已记录物种达1000多种，主要是广温、广盐沿岸广分布种。有浮游植物104种，其中硅藻86种、甲藻16种、蓝藻2种；浮游动物82种，其中水母类21种、毛颚类8种、枝角类2种、桡足类41种，十足类7种。底栖动物169种，其中甲壳动物55种，多毛类45种，软体动物41种，棘皮动物9种。已查明泉州湾有高等植物191种，隶属于143属51科，其中喜盐植物26种。海岸植被根据耐盐和控制盐分的方式分为拒盐植物、泌盐植物、聚盐植物和一般耐盐性植物。红树植物有秋茄、桐花树、白骨壤等。其中桐花树、白骨壤在此处为自然分布北限。	列入国家重点保护的野生动物有27种，其中有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟（Acipenser sinensis）、3种，二级保护动物有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、伪虎鲸（Pseudorca crassidens）、宽吻海豚（Tursiops truncates）、江豚（Neophocaenaphocaenoides）、绿海龟（Chelonia mydas）、玳瑁（Eretmochelys imbricata）、棱皮龟（Dermochelyscoriacea）、虎纹蛙（Rana tigrina）、白氏文昌鱼（Branchiotoma belcheri）等24种。列入CITES附录物种14种。中日协定保护候鸟25种，中澳协定保护候鸟18种。列入省重点保护野生动物22种。	泉州湾于1982年起引种互花米草，至今已对当地生态系统产生较大的负面影响，影响了红树林等乡土植物的生长，并影响到滩涂养殖和水流畅通。资料来源：红树林保育联盟。3、广东珠海淇澳-担杆岛自然保护区	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并，建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。	红树林保护区位于淇澳岛西北部，居于东经113°36′--113°39′，北纬22°23′--22°27′，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。资料来源：红树林保育联盟。4、广西茅尾海红树林自然保护区	茅尾海自治区级红树林自然保护区位于钦州市的钦南区和钦州港区，面向北部湾，总面积2784公顷，其中红树林面积1892.7公顷，北纬21°38'～21°57'，东经108°27'—108°44'。保护区于2005年经自治区人民政府批准建立，是一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地的自然保护区。	特点：我国面积最大最典型的岛群红树林和特有的岩滩红树林；北部湾最北端的红树林分布区，具有典型的区域生态特征；沙井大蚝（近江牡蛎）养殖区是广西沿海最大养殖区，品质堪称世界之最，同时又是广西沿海唯一的大蚝苗种培育区。	主要群落类型：桐花树群落、秋茄+桐花树群落、白骨壤+桐花树群落和白骨壤群落。	红树植物种类：秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄、红海榄、海漆、卤蕨、榄李、海檬果、苦郎树、黄槿、钝叶臭黄荆。	该保护区拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。保护区内有红树植物11科16种（即木榄、秋茄、红海榄、白骨壤、老鼠簕等），占全国红树种类的43.2%，其中珍稀红树林植物有爵床科的老鼠簕，濒危树种有红树科的木榄和红海榄；各种动物491种（如鸟类黑鹳，海鸬鹚；兽类儒艮、江豚等），其中33种鸟是中澳、中日保护候鸟及其栖息环境协定的保护鸟类。资料来源：红树林保育联盟。5、海南清澜港省级自然保护区	海南清澜港省级自然保护区位于文昌县境内，海南岛东北侧，该保护区中心位置地理坐标位199°34’N，110°45’E，地处文昌市的清澜港沿岸一带。管辖范围包括冯家港、铺前港等。于1981年建立省级红树林保护区，保护区总面积2000hm2，其中红树林面积1223.3 hm2。原为县级，后已升格为省级自然保护区。保护区设管理站，位于头宛村。	特点：我国红树植物天然分布种类最多的地区，除红榄李外，国内所有的红树植物都可以在本保护区找到。	主要群落类型：玉蕊+卤蕨群落、银叶树+海漆群落、海漆群落、秋茄+桐花树群落、角果木群落、海莲群落、海桑群落、白骨壤+秋茄+桐花树群落、红树群落和白骨壤群落。        植物种类：红树植物有15科、19属、33种，秋茄、海莲、尖瓣海莲、木榄、红树、红海榄、角果木、木果楝、榄李、水椰、瓶花木、桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕、小花老鼠簕、卤蕨、尖叶卤蕨、拟海桑、海桑、海南海桑、卵叶海桑、杯萼海桑、银叶树、水芫花、水黄皮、黄槿、玉蕊、莲叶桐、杨叶肖槿、阔苞菊、苦郎树、海滨猫尾木。	水禽主要有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、苍鹭、牛背鹭、池鹭、灰鹤、水鸭等。	该保护区的总保护面积虽然不及东寨港保护区，但林木面积大，而且树林年龄长，许多林相显示了原生林的特征。如有海莲林树龄达百年以上，调查中有的胸径达1．2m，林内结构复杂，有不少附生植物和藤本植物飞架其间。保护区还有独特的成片正红树(Rhizophora Apiculata)林子，沿着霞村的岸边形成雄伟的景观。木果楝在这里可以看到小片的群落。木果楝的蛇状呼吸根在这里有典型的表现。海桑属的4个种，即海桑、杯尊海桑、大叶海桑和海南海桑在这里都有自然分布，其笋状呼吸根形成这些种类的明显待色。小花老鼠勒在东寨港自然群落中并不多见，而在该保护区的潮沟滩涂林缘却常见它与其他红树植物伴生。海芒果、海漆等红树植物也较东寨港的自然群落中容易发现。显然这里的种类多样性优于东寨港，具有较优势的典型性和稀有性，因而具有较大的潜在的科研意义。资料来源：红树林保育联盟。        以上资料均来源于网络，如有侵权请告知删除。

文章编号: a0fb67759fcb7d4a1b32b4ce8a17adfb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (白海豚“现身”漳州港,你偶遇了吗?) 2022-03-01 掌上厦门湾   掌上厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247495713&idx=2&sn=312379f84bcc662181885cddc70b1810

春日闪现白海豚！就在今天！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给漳州港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位今天，你偶遇了吗？来自：多彩漳州港往期精彩回顾#厦漳城际铁路R3线方案进入深化研究#数百亿资金持续涌入，“第二蛇口”漳州港正在加速崛起！#重磅！280亿！中国·双鱼岛即将强势啔动！#未来五年！漳州港新建这几所学校，期待吗？

文章编号: bf5d03f67868b6a9d5c65cbd6a0fa935
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (检出阳性 | 即日起暂停!) 2022-03-01 漳视新闻   漳视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685954218&idx=2&sn=13e51df63cef0e3a03eff534dab1a5a9

2月25日海关总署发布通报对印度3家企业采取紧急预防性措施因从进口自印度3批次冻带鱼的9个外包装和1个内包装样本，1批次冻舌鳎鱼的1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性 ，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度2家水产品生产企业M/s. Rahemat Fish Centre（注册编号为MUM/FFP/02565）、M/s. Zenith Exports（注册编号为1280）的产品进口申报1周，暂停接受印度1家水产品生产企业M/s. Pesca Marine Products Pvt. Ltd（注册编号为1164）的产品进口申报2周。同时民航局对多个入境航班发出熔断指令！据民航局网站消息，2月25日，民航局再发熔断指令，对东方航空公司MU568航班（新加坡至上海）、中国国际航空公司CA910航班（莫斯科至兰州）、南方航空公司CZ8140航班（伊斯兰堡至武汉）实施熔断措施。根据民航局通报，2月17日入境的东方航空公司MU568航班（新加坡至上海）确诊新冠肺炎旅客8例，自3月14日起，继续暂停该航班运行2班。2月19日入境的中国国际航空公司CA910航班（莫斯科至兰州）确诊新冠肺炎旅客11例，自3月28日起，继续暂停该航班运行4班。2月22日入境的南方航空公司CZ8140航班（伊斯兰堡至武汉）确诊新冠肺炎旅客12例，自3月21日起，继续暂停该航班运行4班。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述三家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。见者好运｜刚刚！白海豚现身漳州啦～（有视频哦）最新消息 | 漳州将新建一所学校！地点在→刚刚通报 | 厦门3例！漳州疾控：速报备！速报备！漳视新闻综合中国民航局 海关总署编   辑/许淳言监   制/程   序·

文章编号: b67992c2e5b5e554d375ed0412e65e3a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (32℃+ | 今天漳州这里最热!别急,冷空气马上杀到!) 2022-03-01 漳视新闻   漳视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685954218&idx=1&sn=0b550c6cf01d57267038c5e85cc5a5ef

3月的第一天漳州的天气就给大家出了个难题：这到底是春天来了还是夏天不小心“插了队”？今天午后，漳州多地温度升到了30°C以上长泰区陈巷镇以32.4℃高居榜首尽管漳州中午“热成夏天”但今天夜里还有一股冷空气造访不过由于冷空气势力较弱气温降幅不算大总体保持在20℃之上未来几天漳州天气以晴好天气为主但昼夜温差大大家早出晚归也要注意保暖哦小编提醒3月依然是冷空气频发的季节大家的厚衣服别急着收后面大概率还穿得着漳州市气象台03月1日17时发布：全市天气：02日天气：多云到阴；03日天气：多云；04日天气：多云。市区天气：02日天气：多云转阴，气温16～23℃；03日天气：多云，气温15～23℃；04日天气：多云，气温15～26℃。最最最后~繁花似锦，太阳当空照趁着好天气出门踏青赏花好好享受春日胜景吧见者好运｜刚刚！白海豚现身漳州啦～（有视频哦）最新消息 | 漳州将新建一所学校！地点在→刚刚通报 | 厦门3例！漳州疾控：速报备！速报备！漳视新闻综合漳州气象 福建气象 厦门日报编   辑/许淳言监   制/程   序·

文章编号: 95e69dd5c137936f47bb2cbf520a4bbb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (茂名放鸡岛海上度假天堂绝美海岛四岛一湾笋玩3天299) 2022-03-01 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247739231&idx=2&sn=191b908a0235d922de5ac3f5fab07fa4

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…收费标准补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；1.4M以上/25岁以下（不占床）；70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床，含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票，含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 2a6c99d72b618c0800f2238e10e6cbba
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (白海豚“现身”漳州港!快看看这份初春的“见面礼”呀~) 2022-03-01 漳州同城   漳州同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc0MzQ4Mw==&mid=2247483805&idx=5&sn=7dcfbf3f43fe533c88207175d0ea550b

春日闪现白海豚！就在今天！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我们送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~是不是超级可爱~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：上漳州本微信公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系，我们将及时更正、删除，谢谢。请转发，请点这里↓↓↓

文章编号: bf64aa79c5a40d31748d2be4433bfc7b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (刚刚!漳州这里闪现白海豚!) 2022-03-01 漳州广角   漳州广角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzMyNTE4OQ==&mid=2247501325&idx=1&sn=35e82852bda6fa93ad476e7d6d53aac1

春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：多彩漳州港

文章编号: 5da91b0a26eaeba4ffe8dfbdffb007b1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-01 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652843746&idx=2&sn=479a9785d73265ae644bec0c0656b0a3

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 58210747acf0b5a0c8a383d3113c0a88
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (刚刚,这里有白海豚出没!) 2022-03-01 海峡导报大龙海   海峡导报大龙海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwMTIxNg==&mid=2656390441&idx=2&sn=b82103ccd1f13a2777db2481b2434130

就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：多彩漳州港免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。● 点赞，这位龙海籍女大学生在冬奥会现场当法语播报员● 龙海市区：夫妻俩抱着别人的孩子狂奔……却获赞无数！● 龙海一离家出走小女孩到厦门后离奇从高楼坠亡，判决书披露了真相……欢迎在“大龙海”微信公众号上做品牌宣传，开业广告，产品推广，各种活动直播等，请直接在后台留言，并留下联系方式！

文章编号: bb563187238d8cfddf823f018cd812cb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2021年纪特邮票赏析) 2022-03-01 优唐文化   优唐文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDEzOTM3Nw==&mid=2247519805&idx=1&sn=aed2787ec5a391d65aec6f7c41abda6a

中国邮政于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。中国邮政于2021年1月1日发行《施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。中国邮政于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，邮票面值为2.40元，计划发行量800万套。中国邮政于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量720万套，小型张计划发行数量630万枚，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。中国邮政于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元，计划发行数量为820万套。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，画面构图严谨、层次分明，色调清新淡雅，充分彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。中国邮政于2021年4月17日发行《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。邮票画面整体采用银灰色调，根据4架飞机的不同特点，采用针对性的构图突出了4架飞机的显著特征，并通过写实风格加以呈现，营造出强烈的临场感和视觉冲击力，体现了“大国重器”的科技感和力量感。中国邮政于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行量870万套，版式二计划发行量105万版，另发行四方连邮票折一本，计划发行量13万本。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。中国邮政于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港，全套邮票面值为2.40元，邮票计划发行数量710万套。中国邮政于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票一套3枚，全套邮票面值为3.20元，邮票计划发行数量700万套。该套邮票的表现内容为：（1）我的中国梦；（2）国粹之韵；（3）希望与梦想。            中国邮政于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票选取海上丝绸之路4件珍贵文物，包括精美的瓷器和金银器，分别为:汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。中国邮政于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心。中国邮政于2021年6月20日增发《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚，采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。中国邮政于2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年》纪念邮票1套20枚，内容分别为：1.开天辟地；2.峥嵘岁月；3.中流砥柱；4.伟大胜利；5.开国大典；6.抗美援朝；7.制度奠基；8.自力更生；9.改革春潮；10.对外开放；11.世纪腾飞；12.科学发展；13.摆脱贫困；14.全面小康；15.强军兴军；16.扬帆远航；17.信仰；18.伟业；19.攻坚；20.追梦。 中国邮政于2021年7月23日发行《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票1套2枚，纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。中国邮政于2021年8月19日发行《西藏和平解放70周年》纪念邮票1套1枚，邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。         中国邮政于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票一套6枚，邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。       中国邮政于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。中国邮政于2021年9月15日发行《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票1套2枚，邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。中国邮政于2021年9月25日发行《江山如此多娇》特种邮票小型张1枚，《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。中国邮政于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。中国邮政于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。中国邮政于2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。 中国邮政于2021年10月18日发行《豫剧》特种邮票一套3枚，第1枚《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；第2枚《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；第3枚《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。中国邮政于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。中国邮政于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。                中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行），图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。

文章编号: b105c4daa2e1306e313a53e9be2136f0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【女神邀请函】花漾春日,以爱之名,宠爱我心中的的女主角) 2022-03-01 厦航国旅   厦航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIwNjkxMA==&mid=2649886823&idx=1&sn=86bca6f5a8b8af6a7c78ca85b2234be0

女儿、妈妈、妻子、自己每一种身份、每一个姿态都是世界上最美最独特的色彩不为俗眼收敛你的可爱不为偏见妥协你的热爱乘风又破浪做自己的无价之宝成为最光芒万丈的女王花漾春日，以爱之名这个女神节为芳华加冕我们带你保持热爱，奔赴山海宠爱最美的你！愿我心中的女主角热爱生活、独立自信、内心丰盈每一个你，每一面的你都值得拥有更美好的一切！博物馆花漾手工之旅古风发饰DIY20人  240元/人30人  230元/人花艺团扇DIY20人  228元/人30人  218元/人美人如玉，芳华绝代，在专属女性的日子里，打造一场春日女神派对。以花为媒，女神们在唯美的【凌云玉石博物馆】感受春之魅力，畅享万物复苏。参观全球首个玉石主题博物馆，了解玉石文化魅力。体验【古风发饰DIY或团扇DIY】，穿越千年，感受古代饰品的魅力，共赴这场春日花漾时尚之旅。（手工配图仅为参考，请以实物为准）快乐陶艺体验之旅20人  180元/人30人  170元/人女神就是永远保持初心，永远保持可爱，小时候玩泥巴的小孩，长大了还是玩泥巴。这个女神节让我们梦回童年，一起来【做陶艺】，找寻少女心。陶泥在掌间飞旋的触感，双手拉扯塑形的快乐，色彩纷呈的涂抹，吸引着每个人天性里的好奇。（手工配图仅为参考，请以实物为准）五缘湾帆船半日之旅20人  170元/人30人  160元/人40人  150元/人女神就要乘风破浪，这个女神节让我们一起扬帆出发去蔚蓝的梦境。帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份。而如今在厦门，贵族的玩法，却是平民的价格，人人都有机会体验它的魅力。乘坐帆船自【五缘湾游艇港】起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢弘，体验偶遇白海豚的惊喜。途经五通对台码头，瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的小金门。厦门滨海风情画卷卷轴缓缓舒展，在海阔天蓝中一一呈现在眼前。慢时光下午茶，鼓浪屿浪漫轻奢半日之旅20人  200元/人30人  180元/人【鼓浪屿】，一座风情万种的琴岛，你或许曾经匆匆一瞥过她的深邃，亦或走马观花式一览过她的风华......但别让这座底蕴深厚，又风情万种的美丽岛屿，只留下你“到此一游”的掠影。给自己一个重新爱上鼓浪屿的机会，重新解读鼓浪屿的风情万种和绝代风华。这里不仅是个有情调的小岛，也是建筑界的大集合，寻一座古别墅，慢下来，一起走近她，细品她。用一个下午的慵懒时光，来一场与鼓浪屿的亲密约会，惬意【别墅下午茶】，品味流转慢时光。在一盏香茗、几碟点心、三五闲聊中，这个女神节与姐妹度过一段惬意、放纵的美好时光。禅游北溪，打卡花果山尊享1日之旅20人  280元/人30人  260元/人40人  220元/人走进人间仙境、听泉、观瀑，品味自然，禅游【北溪】。北溪开门见山，一袭清泉镶嵌在万绿之中，山与水的完美结合，正谓：“山因水而活，水因山而媚。”打卡永春网红农场【上沙岭花果世界】，这里有童话里白雪公主和七个小矮人粉红色的电话亭、绝美的高空秋千、遍地的风车海、粉红色的沙滩。十里蓝山、古山重1日之旅20人  260元/人30人  230元/人40人  210元/人女神要逃离纷杂琐事，去过向往的生活，奔赴【玛琪雅朵花海】，观赏其富有浓郁欧洲风情的特有景观，畅游花海俯身亲吻花香, 享受满满的田园生态美的视觉享受和清新鲜活的身心愉悦。女神们一起到【寻梦穀】爬山，这里被誉为“闽南第一瀑布群”，更有“蝴蝶穀”之美誉，穀内飞瀑流泉，雄峻奇秀的寻梦穀掩映在亚热带原始深林内。在这里和姐妹玩瀑追蝶，穿梭天然绿荫，尽享清凉山泉。沙坡尾、顶澳仔猫街、五缘湾帆船1日之旅20人  220元/人30人  200元/人40人  190元/人女神们到【沙坡尾艺术西村】享受文艺氛围，度过慵懒时光吧，拍些美美的照片，今天的朋友圈摄影女王就是你！萌宠治愈人心，前往【顶澳仔猫街】，闯入喵星人的世界，这里的小猫的千娇百萌，萌化所有女神的心。海上潮声起，等风也等你，最后以出海结束本日美好旅程。帆船由【五缘湾游艇港】出发，途经五缘大桥、笠成礁、眺望鳄鱼屿、眺望五通灯塔、途经五通对台小三通码头、远眺小金门，带你解锁大海的速度与激情！扫码过节亲临其境的DIY体验扬帆追逐海边日落奔赴山谷大口森呼吸哪个最让你心动！扫码获取详细行程春日正好，让我们一起出发吧~↓↓↓

文章编号: bf254062c6d8f598a1c78943ac4e4063
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (今天,白海豚“现身”漳州港!) 2022-03-01 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653815659&idx=2&sn=3ee2c4bc85c22f18f926b13b0a279cc1

春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我们送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~是不是超级可爱~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源：多彩漳州港扫码关注我们投稿邮箱：253623164@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声

文章编号: 20f653faf40af7deafef4e6898b8886f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2022-03-01 航旅同行   航旅同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwNTE3NA==&mid=2649613888&idx=2&sn=4b70673ef8d021399c56992639044705

继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。本文来自航旅纵横每日为您推送民航旅游分销资讯商业合作·投稿请发送至travelskygds@travelsky.com.cn

文章编号: ab21b146e26055ab74549a436f044b5b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (在这里!刚刚,漳州港白海豚出没啦!) 2022-03-01 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650379645&idx=2&sn=b4ff813b33fde0013eff495e561881ba

春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源｜多彩漳州港编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕【招聘】多家企业岗位上新，大量招工！福建永鸿投资发展集团拆！铁腕治理“两违”16处共1000平方米！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~

文章编号: b3438dd934cae9a340f9b2f554c02a8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (刚刚!漳州港闪现白海豚!) 2022-03-01 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715119&idx=1&sn=2d59b87b94e0ec86562b5d426ff7e044

春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放晴啦！看看漳州港人都在哪儿沐浴阳光~浪漫之城？养老圣地？揭秘你眼中的漳州港！点分享点点赞点在看

文章编号: 5f376b9bfdf5da021f2881e52b5ce682
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (来了!厦门这2大片区、多条地铁建设新进展曝光!) 2022-03-01 厦门法拍房源置业   厦门法拍房源置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzUwNDg3Ng==&mid=2247487158&idx=1&sn=8338d5a6dbeea612da9e4c78dbd95213

点击上方蓝色字体关注我们新体育中心、新会展中心、新机场、地铁……厦门一大波工程建设迎新进展↓↓↓↓东部体育会展片区厦门新体育中心白鹭体育场目前正进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。据报道，新体育中心项目将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。滨海东大道改造工程为了服务保障2023年亚洲杯赛事，提升东部体育会展新城片区的道路通行效率，市政部门正加紧推进滨海东大道（翔安南路至翔安隧道段）改造工程。目前，项目下穿隧道主体已经全面完工，计划今年下半年建成。此次改造的路段起自翔安南路、终于翔安隧道，全长2.9公里，其关键控制性工程是长1.89公里的下穿隧道。滨海东大道改造工程是服务保障2023年亚洲杯赛事的重要市政工程，为东部体育会展新城片区的主要交通通道。改造完成后，这段滨海东大道将形成地下隧道6车道、地面8车道的立体交通形式，实现过境车辆和片区车辆交通的有效分流。厦门新机场片区今年1月，实现全面开工建设的厦门新机场片区，成功迈入“大变样”的关键阶段。当前，片区在建项目共71个，总投资约811.85亿元。2022年全年计划新开工项目45个、竣工项目22个。东进场路（环嶝路-航站楼段）项目起于环嶝路，路线向西下穿机场停机坪、T1航站楼后接机场内部道路，路基段约0.92公里，隧道段约2.14公里，路线长约3.06公里，主车道设计为双向六车道。大嶝岛西侧护岸工程项目全长7668.1m，南起双沪码头，沿大嶝岛西侧延伸，直至南港大桥。工程正加速推进中。蔡厝高中日前，蔡厝高中完成封顶施工，这是继大嶝第一中学后，新机场片区第二个实现全面封顶的社会性教育系统工程。该项目建成后可提供近3000个高中学位。厦门地铁地铁6号线厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段全线13座车站主体结构已有11座封顶，官任站、内茂站正进行主体结构施工。此外，集美至同安段涉铁工程区间，数台挖掘机轰鸣作响、不断作业，区间风井基坑土方开挖全速推进。地铁4号线厦门轨道交通4号线是一条岛外环湾快线，建成后将连接厦门北站和翔安新机场两大交通枢纽，支撑岛湾一体、区域协同发展格局。2021年12月29日，4号线软三东站至蔡厝站区间实现全线洞通，目前铺轨工程正在有序进行中。地铁3号线南延段今年1月4日，厦门轨道交通3号线南延段工程正式动工，它的开建意味着厦门轨道交通服务范围将延伸至厦门岛南部片区。目前，上李新村站至厦门火车站区间，正在进行风井围护结构施工；曾厝埯站、上李新村站、沙坡尾站等站点，加速开展绿化移植、交通疏解等施工前期准备工作。图为在上李新村站至厦门火车站区间此外，近日， 厦门市地铁办公室答复网友询问时还透露：根据我市轨道交通线网规划，地铁3号线有规划支线到厦大翔安校区，但该支线未纳入国家发改委已批复的近期轨道交通建设项目，建设时间尚未确定。注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。购买法拍房找我们，专业律师团队为你保驾护航，专业服务，10万＋的购房群体覆盖，7年拍卖房处置实操。13950195048

文章编号: d1352e88294631a659039fd8783e15e2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2021年纪特邮票欣赏) 2022-03-01 一尘网实时行情   一尘网实时行情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5NzQ2Nw==&mid=2247486527&idx=1&sn=b23c637c9ab18ae122213e5460fd7e55

中国邮政于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。中国邮政于2021年1月1日发行《施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。中国邮政于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，邮票面值为2.40元，计划发行量800万套。中国邮政于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量720万套，小型张计划发行数量630万枚，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。中国邮政于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元，计划发行数量为820万套。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，画面构图严谨、层次分明，色调清新淡雅，充分彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。中国邮政于2021年4月17日发行《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。邮票画面整体采用银灰色调，根据4架飞机的不同特点，采用针对性的构图突出了4架飞机的显著特征，并通过写实风格加以呈现，营造出强烈的临场感和视觉冲击力，体现了“大国重器”的科技感和力量感。中国邮政于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行量870万套，版式二计划发行量105万版，另发行四方连邮票折一本，计划发行量13万本。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。中国邮政于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行）。邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港，全套邮票面值为2.40元，邮票计划发行数量710万套。中国邮政于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票一套3枚，全套邮票面值为3.20元，邮票计划发行数量700万套。该套邮票的表现内容为：（1）我的中国梦；（2）国粹之韵；（3）希望与梦想。      中国邮政于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票选取海上丝绸之路4件珍贵文物，包括精美的瓷器和金银器，分别为:汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。中国邮政于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心。中国邮政于2021年6月20日增发《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚，采用主附票的设计形式。主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。中国邮政于2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年》纪念邮票1套20枚，内容分别为：1.开天辟地；2.峥嵘岁月；3.中流砥柱；4.伟大胜利；5.开国大典；6.抗美援朝；7.制度奠基；8.自力更生；9.改革春潮；10.对外开放；11.世纪腾飞；12.科学发展；13.摆脱贫困；14.全面小康；15.强军兴军；16.扬帆远航；17.信仰；18.伟业；19.攻坚；20.追梦。 中国邮政于2021年7月23日发行《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票1套2枚，纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。中国邮政于2021年8月19日发行《西藏和平解放70周年》纪念邮票1套1枚，邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。   中国邮政于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票一套6枚，邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。       中国邮政于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。中国邮政于2021年9月15日发行《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票1套2枚，邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。中国邮政于2021年9月25日发行《江山如此多娇》特种邮票小型张1枚，《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。中国邮政于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。中国邮政于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。中国邮政于2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。中国邮政于2021年10月18日发行《豫剧》特种邮票一套3枚，第1枚《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；第2枚《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；第3枚《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。中国邮政于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。中国邮政于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行），图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。 来源：中华全国集邮联合会

文章编号: 37d5c5013408c11723a3190251fa05a8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (全国首例!事发厦门!) 2022-03-01 海峡法治在线   海峡法治在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyMzU4Ng==&mid=2651353622&idx=1&sn=da3d5a7f6c206c51f6757771559932d3

关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。来源：海峡导报（hxdbwx）编辑：刘瑜免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 5b75fca5aa1e5a34ba66597607756e57
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (全国首例!赔偿128万元!厦门一公司摊上大事了→) 2022-03-01 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651795255&idx=1&sn=70ec3d04458ffee08475e369d40ff4d8

将海洋废弃物倾倒在中华白海豚保护区内   这样的违法行为被重罚了！2月25日厦门海警局将一笔128万余元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心2月25日，厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，正式将生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，这笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件回顾2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700立方米、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立非法倾废案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》相关规定，代表国家对责任者提起海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提起公益诉讼。被告某公司表示同意承担1281060元用于海洋生态环境损害修复赔偿，表示将深刻吸取教训在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。此次海洋公益诉讼生态赔偿金将全部用于中华白海豚等珍稀海洋物种的保护及其自然保护区的建设和管理该赔偿金的交付为推进厦门海洋生态文明建设保护厦门海洋生态环境起到积极的社会引导作用加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟厦门日报社新媒体中心出品来源：厦门日报 综合厦门资源规划厦门日报记者：薄洁 通讯员：梅南芳 蓝泽斌 姜青芳编辑：杨欣 审核：蔡文演海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究

文章编号: bfc0bde4e3a61d8c4f132109a13df71b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (赔偿128万余元!破坏“妈祖鱼”栖息环境行为被严肃处理!) 2022-02-28 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657690262&idx=2&sn=03f3a708153f07010e7ccfea4a8734d7

将海洋废弃物倾倒在中华白海豚保护区内   这样的违法行为被重罚了！2月25日厦门海警局将一笔128万余元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心当天，由厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局举办的我市首例海洋公益诉讼生态赔偿金交付仪式，在火烧屿厦门中华白海豚救护繁育基地举行。此次交付的海洋生态赔偿金共计1281060元，涉及案件是厦门海警局湖里工作站在“碧海2021”专项执法行动中查处的非法倾废案。这标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，而是直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700方、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条，代表国家对责任者提出海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提出公益诉讼。此次海洋公益诉讼生态赔偿金将全部用于中华白海豚等珍稀海洋物种的保护及其自然保护区的建设和管理该赔偿金的交付为推进厦门海洋生态文明建设保护厦门海洋生态环境起到积极的社会引导作用厦门是中华白海豚的重要栖息地流传着“海豚救渔姑”的美丽传说中华白海豚对栖息地要求极为严苛它们的生存环境不容破坏厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波：中华白海豚的生活环境是在水深15米以下的沿岸水域，这里是白海豚觅食和繁衍的场所。近年来，厦门市资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，中华白海豚离岸越来越近，频频现身厦鼓码头。目前，厦门市已有效保护了中华白海豚等濒危海洋物种的种群资源，自然保护区保持了良好的发展态势，中华白海豚作为近岸海域的濒危旗舰物种在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，栖息地生态环境逐步改善；另外，文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流，提升了保护的主动性；各种鹭鸟种群稳定。来源：厦门资源规划 综合央视新闻客户端

文章编号: cf182e85591f8eac3194fdfb30c908f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (全国首例!违法倾倒废弃物,船公司被判128万余元生态修复赔偿金) 2022-02-28 乙禾航运资讯   乙禾航运资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk3NzIwOQ==&mid=2654000126&idx=3&sn=67837e7385abeaaf6eebb8f04a8d3a92

作业船违法向自然保护区倾倒废弃物，厦门海警局提起生态赔偿公益诉讼，作业船所在公司被判128万余元生态修复赔偿金……厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，正式将生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，这笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。海警执法人员现场查证2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700立方米、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立非法倾废案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》相关规定，代表国家对责任者提起海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提起公益诉讼。被告某公司表示同意承担1281060元用于海洋生态环境损害修复赔偿，表示将深刻吸取教训在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。据悉，该案是全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼，是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。来源：厦门网【来源：厦门网，版权归原著所有】免责声明本公众号内推送的文章主要来源于网络，秉着传播有益资讯信息为宗旨，我司不对其真实性、科学性作任何形式保证，版权归原作者所有，仅供学习交流使用。推荐阅读涨8%！这笔钱，又涨了！2021年乙禾船员死亡事故簿/关键字：疏忽瞭望、安全意识薄弱、气体中毒、突发疾病船舶触碰桥梁事故，桥方一定无责任吗？新船东还未办过户登记但在营运期间触碰桥梁，触碰责任归谁？龙门架与虎坑桥轻微触碰，桥方竟然索赔828万广东高院：2021年按人身损害标准的死亡赔偿金为1,005,140元北斗大桥被撞，每天12万交通管制费，谁来买单？座浅不是保险责任，你知道吗?航道千万条，安全第一条，乙禾桥梁险，护航一整年船都沉左，点解保险公司都话没得赔呢？315-保护你的知情权，你的保险保猝死吗？2020年乙禾船员死亡事故簿/关键字：猝死、溺亡、两船碰撞为什么从来没有人如此给我作航运风险提示？被遗忘的西江大桥案N年后来追偿，你还能淡定吗？？【风险提示】海事信用信息公示系统对船舶投保的影响近一周四起桥梁触碰事件回顾这30个法律问题您知道多少？船员死亡家属索赔165万是否合理呢？喜欢就点“在看”吧~

文章编号: 848d0d8b0f882b8dcdd65b3e71b5fab9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (你最爱做的工作来啦!文旅君邀你玩够新晋网红景点!) 2022-02-28 思明文旅   思明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247583659&idx=1&sn=37613f12296dc424b12efedf2ed514e3

思明旅游体验官带你玩转最美思明在第一期旅游体验活动三位旅游体验官分别给我们带来飞跃时空，邂逅承载城市记忆的海景千禧大酒店与厦门香格里拉大酒店来场“相见恨晚”的爱情故事分享与厦门宸洲海景洲际酒店“这片海”相遇的浪漫乐森lucas很荣幸成为思明区首批旅游体验官，带着这份对思明强烈的爱，探索思明，玩转思明，推荐思明，告诉全世界厦门的美、思明的好。在万众期待中第二期思明旅游体验官强势回归在原有规则不变的情况下我们将玩出更多新意更多乐趣本季名额依旧只有三个机会难得如果你热爱旅游和分享那么一定不要错过这次机会！旅游体验官将会获得什么？▶惊喜1：畅玩思明区新晋网红景点（三选一）体验巨鹏飞梦幻海岸，玩转厦门top级游乐场；打卡椰风寨海洋科普乐园，带孩子沉浸式探索神秘的海洋世界；“飞览天下”裸眼体验沉浸式飞行的视觉盛宴。▶惊喜2：思明区文旅局认证旅游体验官，并颁发相关证书您有机会被邀参与思明区文旅局举办的相关活动，结识旅游界达人，为思明旅游发展出谋划策。是不是很心动？快看看你是不是符合条件吧！招募条件▶1.热爱生活和旅游，喜欢记录分享旅途中的精彩故事；▶2.摄影爱好者，有一定的摄影基础，能拍出美美的照片；▶3.文字小能手，能用恰当的文字表达自己的体验感受和心路历程；▶4.分享小达人，常年混迹于朋友圈、微博、小红书、抖音、马蜂窝等社交平台，如果坐拥一定粉丝就更好啦；▶5.眼光独到，能挖掘景点中值得分享的亮点和精髓。成为旅游体验官后需要做什么呢？我们希望你结束体验后，把这段难忘、快乐的经历用文字和图片、视频记录下来，并在“思明文旅”微信公众号和您的微博或小红书、抖音、马蜂窝等社交平台分享发布。如何报名？扫描下方图片二维码👇在线填写报名资料报名时间截至3月7日24时特别鸣谢（排名不分先后）巨鹏飞梦幻海岸巨鹏飞梦幻海岸坐落于厦门市思明区环岛路东段，面朝宽阔碧海，与金门岛咫尺相望，总占地面积3000亩，是厦门岛内唯一的滨海文娱商业综合体。坐拥三公里无敌黄金沙滩，拥有“梦幻水世界”“梦幻陆世界”两大主题乐园，涵盖品牌酒店群落、文艺咖啡等多业态。未来将打造大型音乐影视基地、网红沙滩影视基地、大型文旅商城、大型文娱综合体、演艺大剧场、胡桃里式集装箱商业街等丰富业态，成为思明旅游的一张新名片。椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园，是由国有控股企业厦门椰寨文化旅游投资有限公司打造的大型滨海旅游文化综合体。项⽬坐落于厦门市思明区环岛南路“⼀国两制”斜对面，毗邻厦门白海豚⾃然保护区和⽂昌鱼保护区，紧邻“⼀国两制”沙滩，与金门岛仅⼀⽔之遥，拥有得天独厚的地缘优势。椰风寨海洋科普乐园，是⼀家集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于⼀体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站，其所处海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地、也是珍稀海洋物种科普基地，是厦门最新授牌的白海豚观测点。飞览天下·飞越厦门馆飞览天下·飞越厦门馆项目位于厦门思明区环岛路以南，南侧临近海滩，北侧与曾厝埯文创村隔街相望，西接书法广场和音乐广场，远望鼓浪屿和金门，距离鼓浪屿3公里；距离金门仅4公里；离会展中心约8公里，地理位置得天独厚。飞览天下将厦门“春赏花、夏玩水、秋吃海鲜、冬避寒”的自然风光与M-Ride科技之美结合，2022年正式开放，将会成为厦门游客休闲度假的热门首选。活动回顾▶旅游体验官日记|亲子家庭，一起来欢“禧”吧！▶入住这家酒店，我感觉像是谈了一场恋爱！▶“睡进来就不愿把窗帘拉上的房间”，你想体验吗？文字：仇慧亮编辑：苏文欣校对：刘子纯审核：杨子妍、郭温妮、詹妍

文章编号: 86b3188ce86065bf006912f368c5cea8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (马娟带您游~百人大团再复团!2省3岛4海湾7城跨海连线双飞8日) 2022-02-28 宝中旅游温江航天店   宝中旅游温江航天店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQzMzYyMA==&mid=2651766817&idx=3&sn=2d108522a0c8b1898d594920f1402ab4

点击上方蓝字关注我们春季出游-和春天有约-腾龙四海·锦绣南国一次旅程，双飞八天，往返白班机。拒绝红颜班机，早去晚回玩足八天。2省3岛4湾7城，跨海港珠澳大桥。2省：广东+福建3海岛：广东南澳岛+巽寮湾三角洲岛+福建东山岛鱼骨沙洲4海湾：南澳岛青澳湾+深圳湾+南门湾+巽寮湾7城:深圳/惠州/潮州/汕头/漳州/揭阳/南澳                    跨海连线双飞8日 出发跨海连线双飞8日游浪漫海岛出游季 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01整团温江出发，成都 飞广州/深圳  双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）      精华景点 先睹为快往期 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日 行程安排第1天 成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  温江集合出发到成都机场，乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！餐：中 住宿：深圳第2天 大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 住宿：南澳岛海景酒店第3天 早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅 住宿：潮州第4天 早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴） 第5天  早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！餐：早/中 住：巽寮湾海景酒店第6天  睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。餐：早 住：巽寮湾海景酒店第7天 游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！行程结束后，乘车返回酒店办理入住！餐：早/中 住：巽寮湾海景酒店第8天 早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家。餐：早/中 住：温馨的家【特别说明及接待标准】交通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）马娟带您游，游千山万水！地址：温江两河路东段137号电话：82766442（周一至周日8：30-19：30）关注下方二维码关注我们关注我们抢先报名马娟带您游|温江航天门店宝中&全球通

文章编号: a417d218bdce1a0b1975d449b58c896e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (转扩|一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2022-02-28 厦门市逸夫中学   厦门市逸夫中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMyNTQ4Mg==&mid=2247496322&idx=4&sn=3f41a30527565736c894dbce3903417f

40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●本报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。厦门日报社新媒体中心出品转自：厦门日报

文章编号: 9fc28671c3e3b6803c0b4ec1c43f4da0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (原创首演 | 「Soul Good」北北&SPG专场) 2022-02-28 RealLive And Books   RealLive And Books

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkzODQ2Mg==&mid=2247497256&idx=1&sn=e2d0aff923933d669455556505017056

Soul Power Group于2019年成立，从现代音乐的根源出发，致力于解锁更多音乐的可能性，音乐风格包括Gospel，R&B，Funk，Jazz等。在这个热衷融合、混搭的时代，他们追求的纯粹和直接，颇显与众不同。这些年轻的音乐人都有各自的担当，他们也分别站上了国内各大音乐舞台，包括 BlueNote Beijing、迷笛音乐节、草莓音乐节、白海豚音乐节，以及全国各大LiveHouse。 关于SOUL GOOD专场从乐队成立以来，SPG一直在参加大大小小的演出，也办过致敬专场，但这次可以说是第一场真正属于他们自己的演出。本次专场将首演主唱北北的几首原创，她说“经历过，才能有美好的见证。我只是把这些见证用音乐画了出来。”除此之外，他们也将带来满有乐队特色的改编歌曲，很soul很good。 乐手介绍 独立唱作人/键盘手李北北 毕业于厦门大学音乐系师从伯克利音乐学院Lawrence Watson教授Soul Power Group乐队主唱Neo Sound乐队主唱现活跃在国内各大音乐节及live house进行巡演国内首个身体打击组合“噼啪音乐”创始人之一曾任吉岛少儿合唱团指导老师、厦门六中合唱团特邀指导、保提基石福音合唱团指挥曾任厦门醒耳人声乐团主唱曾于The Verse大放克乐队担任和声 吉他手廖焌涵 aka四哥 Soul Power Group乐队吉他手Neo Sound乐队吉他手曾任保提基石福音合唱团吉他手师从梁博吉他手Misha Kalinin、爵士吉他演奏家蔡剑曾出演2015深圳迷笛音乐节、2017太湖迷笛音乐节，及blue note北京等国内livehouse舞台 键盘手黄翔 音乐创作人/键盘手Soul Power Group乐队键盘手现任海沧区天心岛飞鱼合唱团艺术指导，现代键盘实践课程创始人。2020年担任金鸡奖港澳台影展青年短片电影人推介仪式现场演出键盘手。现任梦田MT小乐队键盘手 贝斯手 潘伟男Waylan Pan Soul Power Group乐队贝斯手毕业于厦门大学艺术学院音乐表演系曾担任The Rebels/JAZoove Amoy/Kirin Trio贝斯手，上帝的孩子。擅长演奏Soul,R&B等演出经历：2015-2017年参加JZ Festival上海国际爵士音乐节2018年参加上海爵士春天春季环城音乐节2019年参与独立音乐人飞NX「奇幻地」全国巡演曾在多个国内知名Live House参与演出(厦门Real Live、上海On Stage、育音堂、深圳B10、武汉VOX等...) 鼓手黄德冠 Soul Power Group乐队鼓手Oleo爵士四重奏鼓手毕业于集美大学音乐学院师从香港鼓手钱立夫、爵士鼓演奏家徐之曈罐头音乐鼓教室创办人常年活跃厦门音乐圈内，录制过一系列高质量教学视频擅长演奏Funk,R&B,传统Jazz等  和音/合成器大官 Soul Power Group乐队和声毕业于厦门大学音乐系Neo Sound乐队主唱曾任The Verse大放克乐队和声曾参演JZ Festival上海国际爵士音乐节、迷笛音乐节，并于国内各大livehouse进行巡演TICKETS购 / 票 / 信 / 息时间2022.03.11（周五）20:00场地REALLIVE AND BOOKS厦门市湖里区华昌路125号C区106票价预售票 ￥80现场票 ￥100双人票 ￥150扫码购票（或点击文末阅读原文）

文章编号: 505b1c5bb3f445d857ff6eb052120c67
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (全国首例!在厦门办结!获赔128多万元) 2022-02-28 海都大厦门   海都大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649952728&idx=3&sn=c7959ecbca954a715eeb29eba58e6264

2月25日，厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市资规局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，在厦门市副市长黄燕添见证下，将128万元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式海警执法人员现场查证案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区。厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。海警执法人员与涉案被告现场磋商厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条，代表国家对责任者提出海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提出公益诉讼。要求被告某公司承担128万元海洋生态环境损害修复责任赔偿，要求其深刻吸取教训，在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋态环境责任，案件于2022年１月完成结案。海都记者 | 蔡嘉雯通讯员 | 梅南芳、蓝泽斌、姜青芳值班编辑 | 蔡嘉雯 ▊ 推荐阅读（戳下方标题）辐射严重超标14倍！这种海鱼暂停销售！定了！福建省考录用4057人！厦门超200岗位！涉嫌虚假宣传！“新东方”教培学校被罚100万！

文章编号: 2915f7273e0750c803412c4adfb9b7f0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (法律小新闻) 2022-02-28 高思律师事务所   高思律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY2NjQwNA==&mid=2247487139&idx=1&sn=4859da569fbb433102f482ba8b7aa57e

点击蓝字关注我们1、日前，福建厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，将128万余元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作，标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这也是海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。《海警法》施行时间是？根据该法海警机构的法定职责有哪些？2、国家医保局曝光24个个人骗保典型案例，涉及冒名就医、重复享受医保待遇、超量开药并转卖药品、虚假票据、隐瞒第三方责任等违法违规行为。《社会保险法》第八十八条：以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额二倍以上五倍以下的罚款。3、国家网信办等四部门联合发布《互联网信息服务算法推荐管理规定》（简称《规定》），自2022年3月1日起施行。《规定》明确，算法推荐服务提供者不得生成合成虚假新闻信息或者传播非国家规定范围内的单位发布的新闻信息；不得利用算法实施影响网络舆论、规避监督管理以及垄断和不正当竞争行为；不得利用算法推荐服务诱导未成年人沉迷网络；不得根据消费者的偏好、交易习惯等特征利用算法在交易价格等交易条件上实施不合理的差别待遇等。该《规定》出台的背景是什么？4、最高人民检察院近日发布统计数据显示，2021年，检察机关共办理个人信息保护领域公益诉讼案件2000余件，同比上升近3倍。检察机关办案发现，当前个人信息保护面临手机APP违规收集个人信息问题突出、个人信息保护监管合力不足等问题。对此，检察机关下一步将继续加大公益诉讼办案力度，推动《个人信息保护法》落地落实。侵犯公民个人信息达到什么程度会构成刑事犯罪？

文章编号: 8eb60f8cf3a1d5889862b8518e9df47f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (原创首发||中国水生野生动物重要栖息地(十七)厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区) 2022-02-28 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247493601&idx=1&sn=dfb71fe853c1b27f6c60087af906ef93

点击上方蓝字关注我们厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区一、地理位置1.具体区域:保护区位于厦门海域范围内。AI看鱼2.所属流域水系：东海海域福建南部海区。3.地理坐标:东经117o57′00″—118o26′00″，北纬24o23′00″—24o44′00″。4.功能区划：厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区及外围保护地带面积共33 088公顷，其中保护区面积7 588公顷，外围保护地带面积25 500公顷。图1保护区位置图二、自然资源1.保护区环境特征和功能作用：保护区地处福建省东南部九龙江入海处，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，与台湾本岛和澎湖列岛遥遥相对。海域生物资源丰富，鱼虾贝藻产量高，海岸线蜿蜒曲折，长达194km，港外星罗棋布的岛屿，形成天然的防风性能，港阔水深，终年不冻，水深多在12m以上，是我国东南沿海主要渔场之一。图2保护区自然风光2.主要保护生物：中华白海豚、文昌鱼）及栖息于厦门市区域的鸟类，兼顾其他珍稀海洋物种。图3中华白海豚 Sousa chinensis图4白鹭Little Egret图5文昌鱼Branchiostoma belcheri3.相关资源状况：目前厦门海域中华白海豚的种群数量基本保持稳定，数量为 60～100 只，种群结构较为合理。2008 年，文昌鱼全人工繁育批量生产技术获得突破，并在保护区黄厝海域规模化增殖放流，使黄厝海域文昌鱼生物量和栖息密度近年来趋于稳定态势。据估算，目前保护区内白鹭亲鸟数量保持在1 000～2 000千只。在大屿岛繁殖的鹭科鸟类的数量基本稳定。保护区所含其他珍稀海洋物种有江豚、中国鲎、绿海龟、玳瑁、斑海马、柏氏中喙鲸、糙齿海豚、蠵龟、刀海龙、大刺鳅等。三、管理机构2000年4月4日，经国务院批准，厦门市成立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门市设立了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处（注：与厦门市渔港渔船管理处合署办公）和厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处具体负责中华白海豚文昌鱼保护区和白鹭保护区的建设与管理。同时在厦门市海洋与渔业局内设厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办。2019年4月，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处和厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处随机构改革转隶至厦门市自然资源和规划局主管，同时更名为“厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）”。图6保护区救护繁育基地图7保护区雕像四、工作开展一是规范化建设与管理，建立完善法规规章体系，制定并实施总体规划；二是加强基础设施建设，多地点设立保护区界碑与雕塑，重视保护区管理能力设施建设，全方位建设物种救护基地；三是加强陆海执法监管，设立多点观测站点，加强常态化巡查监管，规范涉海工程保护措施；四是实施海域生态修复，海域综合整治，实施入海江河及滩涂治理及海堤开口，实施增殖放流；五是开展监测与科研，开展系列科研课题和常态化监测，建立专家咨询机制，探索合作保护机制；六是狠抓科普宣传教育，提升社会公众保护意识。图8保护区核心区巡护图9保护区宣传教育图10保护区科学监测图11保护区瓶鼻海豚体检编撰作者：曾子建、蔡立波（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）往期推荐||中国水生野生动物重要栖息地||（八）逊别拉河自然保护区||传统钓法专栏（十五）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 打水桶、钓鱼桶、钓箱（ 上 ）||中国水生野生动物重要栖息地（九）萝北鲟鳇鱼自然保护区||中国水生野生动物重要栖息地（十）上海市长江口中华鲟保护区||我在东海有条鱼——科学放鱼，孕育希望转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看

文章编号: be580ee7314731d43280d604b87eb302
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【工程资讯】厦门新体育中心建设加速推进!白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙卸载成功) 2022-02-28 上海钢结构   上海钢结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwOTc0MA==&mid=2651979185&idx=1&sn=2bf718fdf45a38e59bf4aeb19b1a3769

厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆其中6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧体育场固定看台混凝土结构大量采用劲性结构，体育场二层至五层楼板中布置超高强及高强预应力钢绞线，用于超长结构裂缝控制。体育场钢罩棚采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，屋盖东、西与南、北不对称，造型独特，东西长326.0m，南北跨350.0m。攻坚克难抢工期奋斗之姿筑匠心2021年下半年以来厦门新体育中心建设克服疫情影响加速推进工程进展顺利工程进展时间轴2021年8月29日凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。2022年以来，厦门市质安站协同施工方坚定不移贯彻落实习近平总书记贺信重要精神，奋楫扬帆、搏浪潮头，奋力跑出新年“加速度”、重大项目建设开门红。1月20日15时，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，液压千斤顶读数归零，整体胎架与主结构脱开，标志着白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架历时3天卸载顺利全部完成，也标志着新体育中心最难施工工序顺利完成。体育场主体混凝土结构于2021年4月底开始施工，2021年9月15日完成；钢结构屋盖于2021年8月底开始插入施工，2021年12月30日完成。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。体育场屋盖钢结构卸载开始于2022年1月18日9时，完成于2022年1月20日15时，历时3天，整个卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定，监测数据正常。总体卸载量北区最大值为94mm，南区最大值为84mm，均位于场心环桁架区域。精准服务解难题全面参与显担当白鹭体育场造型独特，尤其屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高，施工过程中安全隐患多，为确保屋盖钢结构的顺利实施，厦门市建设工程质量安全站项目监督组在屋盖钢结构深化设计、方案论证、构件工厂加工质量控制、现场拼装及焊接质量控制、高空吊装、支撑胎架卸载等每一个重要环节都提前做好交底、层层严格把关。在白鹭体育场屋盖钢结构实施期间，监督组要求施工单位对屋盖的吊装与卸载、大型履带吊的安拆进行论证，并参与了相关方案的论证。同期，监督组还对构件加工制作及焊缝质量进行了飞行检查并委托第三方单位进行抽测，多次到项目检查履带吊等各类大型吊装设备作业。在屋盖钢结构卸载前，监督组专门要求组织召开钢结构中间验收及屋盖卸载前准备工作专项会，确保卸载前各项内外工作准备到位。在卸载过程中，监督组全程密切关注现场卸载情况，并及时给出指导意见。监督质效稳推升安全底线固根基在厦门新体育中心建设过程中，监督组始终坚持开展安全隐患排查，要求项目落实安全生产责任，严守安全底线，严格进行疫情防控和安全生产工作，对进场人员进行实名制登记并严格落实防疫管控措施。同时监督组定期对施工现场进行全面细致的安全排查，重点检查深基坑、建筑起重机械等危大工程和施工临时用电设施、工地食堂燃气安全等，确保项目安全生产形势稳定有序。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成，标志着厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。信息来源：厦门市建设局分享新闻---点击右上角，可发送给朋友或分享到朋友圈/新浪微博关注【上海钢结构】公众微信号---在“查找公众号”内搜索“上海钢结构”加关注；---请点击文章标题下方小字“上海钢结构”，便可加入关注/查看历史信息交流互动新浪微博 @上海钢结构官方网站 http://www.shanghaisteel.com.cn联系人：叶佳人yejiaren@shanghaisteel.org

文章编号: 478f88acaf4eea3cfc23e7737eb97fc3
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (全国首例!事发厦门!) 2022-02-27 厦门热门事件   厦门热门事件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczMzk1OA==&mid=2247494302&idx=3&sn=0835946f1b7551770f2d6baa29356f8c

关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。来源：海峡导报微信点亮和保护珍稀自然物种共同守护中华白海豚！

文章编号: 32411b1a2092d36e4bf819d7604e3c7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国海警首起海洋生态公益诉讼案办结!128万余元赔偿金交付) 2022-02-27 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650280183&idx=8&sn=e717ec682fc3b3171479b4e390b32f55

2022年2月25日，福建厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，在厦门市副市长黄燕添见证下，将一起海洋非法倾废案生态修复赔偿金共128万元交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。这标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这也是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。▲海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，而是直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700方。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条，对责任者提出海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提出公益诉讼。要求被告某公司承担128万元海洋生态环境损害修复责任赔偿，要求其深刻吸取教训，在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋态环境责任。—END—信息来源：中国新闻网 吴晟炜 梅南芳 蓝泽斌 视频来源 厦门海警局 原题：中国海警首起海洋生态公益诉讼案办结 128万余元赔偿金交付；中国海警转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►招聘！全年薪酬总额约20万+额外补贴等！自然资源部海岸带科学与综合管理重点实验室博士后2022年招聘公告►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 9be0a142a89e992b3bc86fc4ed5a14f0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (全国首例!事发翔安!) 2022-02-27 翔安第一时间   翔安第一时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3MjA0OQ==&mid=2247497265&idx=1&sn=24b05c6cf161db8a296dd47be2004730

 关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。导报记者  陈捷 通讯员 梅南芳 蓝泽斌 姜青芳编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: f72562a1ef93c51dff602623820dc379
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (罚款20万承担128万多!全国首例!事发翔安!) 2022-02-27 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651163745&idx=1&sn=8d430e400ef4e999df30b8c27e506414

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。▌来源：海峡导报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 18a873585efa024009fac849ff3c0f20
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (​中国之星 康养圣地——北部湾) 2022-02-27 合意文化传媒   合意文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwODY1NA==&mid=2247484623&idx=1&sn=23a1650b546ecbf27fca723d46aed824

北部湾（Beibu Gulf，旧称东京湾）位于中国南海的西北部，地处热带和亚热带，是一个美丽的半封闭海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾，东临中国广东雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。沿岸河口地区有万亩红树林环绕，天然氧吧。冬季受大陆冷空气的影响，多东北风，海面气温约20℃；夏季，风从热带海洋上来，多西南风，海面气温高达30℃，年平均水温高达24.5℃。海域总面积约12.8万平方公里，平均水深42米，最深达100多米。蕴藏丰富的石油和天然气资源。盛产鲷鱼、金线鱼等50余种有经济价值的鱼类，及虾、蟹、贝类等，是中国优良的渔场之一，钦州素有大蚝之乡美誉。是南海西北部的一个美丽富饶海湾。2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾开发是国家一带一路的重要战略。“一湾双轴，一核两极”的北部湾国家级城市群构成了面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。“一湾”，指以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区。“双轴”指南宁、北海、钦州、防城港、湛茂阳城镇发展轴，“一核”指南宁核心城市，“两极”指以海口和湛江为中心的两个增长极。以钦州港为主的北部湾港，已实现东盟主要港口的全覆盖。2022年总投资600亿元的平陆运河开工建设，建成后，南宁经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经广东出海缩短560多公里。未来中国和中亚、非洲、欧洲贸易的前沿阵地，千帆竞发的北部湾国际邮轮母港，必将让北部湾在中国的经济版图上占据着极其重要的地位！如今历史悠久的广西北部湾港（防城港、钦州港、北海港），正面临着新的历史机遇和责任。北部湾有望成为中国的第二香港。北部湾风景如画，著名景点有北海银滩、涠洲岛、三娘湾、白浪滩、八寨沟、十万大山、青秀山、德天大瀑布、六峰宝山、茅尾海国家海洋公园、刘永福故居、老街、越南街等让游人流连忘返，目不暇接。钦州三娘湾：国家4A级旅游景区。一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因中华白海豚而广为人知。东与北海隔海相望，它以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”的美誉，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是广西著名的海湾景区，乘游艇出海可一览中华白海豚的魅力。北海银滩:“中国十大最美海滩”。东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。白浪滩:国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里,因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法。在沙滩上挖一个坑，让钛沙把自己埋起来，人体中分泌的汗液等酸性物质可以催化钛与氧的反应。在沙堆里埋上一段时间以后，人体皮肤会感觉到明显的爽滑感，如涂凝脂。广西钦州茅尾海国家级海洋公园：位于钦州市茅尾海海域，总面积3482.7公顷，边界长25.0千米，南连七十二泾群岛，西临茅岭江航道，北连茅尾海红树林自然保护区，东接沙井岛航道，是新建平陆运河入海口。茅尾海海洋公园具有丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。八寨沟：国家4A级景区，地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，山峦重叠，林海茫茫，溪水飞溅、天池清澈、人鱼共舞、既浪漫又惬意。十万大山布透温泉：这里世外桃源，三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，温泉42℃，四周全都是绿色的植物，层林叠翠，层层梯田似的温泉池，仿佛是在城堡上铺满了棉花一般，走近看才会发现是一池一池的蓝色温泉，值得前来打卡。跨国德天大瀑布：国家5A级旅游景区。位于广西壮族自治区崇左市与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。青秀山：5A级旅游景区，是“广西十佳景区”之一。位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。拥有土地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊。具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔以及具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等知名景点；还拥有佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。a涠洲岛：国家5A级旅游景区。北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。大美广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所，是中老年人康养、旅游度假最佳选择。鸡西合意文化传媒助力您休闲康养。回馈中老年朋友推出私人订制北部湾康养计划。咨电微信同步:16646772266  13836558066

文章编号: 20c4975a3d1c57ad3f58dfa5afb3f2b4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (全国首例!事发福建!) 2022-02-27 海连江   海连江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NDcwOA==&mid=2666884903&idx=2&sn=739f10334448232675f70e07ba5cac88

关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。来源：海峡导报编辑：陈阳莉投稿邮箱：3150816079@qq.com审核：姚扬杰监制：周羽中共连江县委宣传部主管连江县融媒体中心·新媒体部出品连江县融媒体矩阵长按识别下方二维码（抖音号用抖音扫码识别）版权声明本文为连江县融媒体中心新媒体部原创，如需转载，请联系授权。任何不遵守本声明和（或）其他侵权违法行为，本公众号及作者保留追究其法律责任的权利。

文章编号: 8cde1d5d361871f1a33973a9b7c19ef
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店自助】下单10张套券,单张低至￥199!1大1小午/晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴:鲜活...) 2022-02-27 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649738321&idx=3&sn=90b13d6c3db7675794dbbc4c4fb33437

 厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式滨海酒店自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至￥99+！首波限时购买价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！有效期至6月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午晚餐通用券 限时秒杀价 仅需￥229/套（门市价￥298/套） 套餐内容    平日午晚餐通用券 使用有效期 2022-02-17 至 2022-06-30*因时令菜品有微调 以实际出品为准  【长按识别二维码即可购买】〤〤〤①〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可- END-

文章编号: 2edf201f2bed6335c7ef2419fc5ceec7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (科普小课堂 |第四十五期 海豚) 2022-02-27 哈师大展览中心讲解员社团   哈师大展览中心讲解员社团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTI1MDc0Nw==&mid=2247494676&idx=1&sn=a4fb3721640fc7cbd4989b0bf77618f6

以科普之名敲黑板哈师大科普小课堂 第四十五期海豚——动物界的“微笑天使”蔚蓝的大海美丽而宽广，在温暖的海域里生活着一种聪明而可爱的动物——海豚。海豚天生友善，喜欢与人亲昵，是智力上非常接近人类的哺乳动物。从古代起，就流传着许多关于海豚的传说。现如今，海豚又以其智慧和温顺的性情获得人们的喜爱。所以今天，堂堂要给大家介绍的，就是被称作“微笑天使”的动物——海豚。01外形特征海豚体长1.2-4.2米，体重23-225千克，共有近62种，分布于世界各大洋。海面上，海豚们依次冲出水面，在空中划出美丽的弧线，再落入水中。海豚的身体呈纺锤形，吻部尖，上下领各有一百多颗尖细的牙齿，主要以小鱼、乌贼、虾，以及螃蟹为食。海豚是地球上最聪明的物种之一，拥有高度发达的语言能力，能够表演复杂的技巧。02生活习性海豚喜欢成群地生活， 它们有着流线型的身体， 能够在水中游动自如。游泳时它们只需上下摆动水平的尾鳍， 便能把身体推向前。海豚睡觉， 多半选择在夜里浮在水下1英尺的地方， 安安稳稳地进入梦乡。而它的尾巴仍然会每隔约30秒钟摆动一下， 这样做的好处有两个：一个是使它的头能露在水面， 吸一口空气；另一个是使它在水中的位置更加稳定，不受水流或波涛的影响。最有趣的是它们用大脑两半球相互交替睡眠：当一个脑半球在沉睡时， 另一个脑半球却处于觉醒状态。过了一段时间， 沉睡的则觉醒， 觉醒的又沉睡， 如果受到外界强烈刺激， 两半球都将会立即觉醒。因此， 它们始终能处于游泳状态， 甚至在睡眠中游速也不会减慢。海豚的听力远超人类，海豚靠回音定位系统觅食、回避敌人以及与同伴沟通。发出声波的部位是它的前额， 而接受声波的器官位于它的下颚骨处。当危险来临时， 它们会发出声音告知同伴。03生存现状从脑重与体重之比看，海豚是仅次于人类的哺乳动物，但曾经遍布五湖四海的它们，如今生活的环境已是四面楚歌。早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是我们人类！人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，已经让原本清澈的海洋变得浑浊不堪，即使处于食物链顶端，海豚也不能幸免，生殖和免疫系统受到严重损害，死亡率也大大增加。除了环境恶化之外，海豚表演也对海豚带来了伤害。美国海豚保护者查德曾在纪录片《海豚湾》中说，“海豚的微笑，是大自然中最高明的伪装，这微笑让你一直误以为它们很快乐。” 对人们来说，去海洋馆可能是最直接、最廉价和最便利的亲近海豚的方式，但对海豚来说，它们微笑的背后或许是更多的痛苦。表演中那些高难度的高空翻越可以让海豚“肠道扭转”，最终死于“过度疲劳”。最让人崩溃的是，这些海豚明明承受着高度的痛苦和压抑，却对人类的需求给予高度的配合。幸好，人们已经认识到了问题所在，并积极采取措施保护它们。如厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心采用智能化的系统，来管理跟监测白海豚，主要通过监控平台和指挥平台进行比对分析，用大数据分析，让管理部门能够更准确地知道物种情况，当发生异常情况，比如说搁浅、受伤的时候，我们就能及时救助堂堂有话说电影《狮子王》中说，“世界上所有的生命都有它存在的价值。”海豚拥有高度复杂的大脑，令人惊异的认知能力，与人类极为相似的情感，是大自然赠与人类的礼物。所以我们一定要保护环境，保护海豚的家园。--THE END--资料来源[1]李忠东.海豚到底有多聪明[J].青少年科技博览，2021，(08)：3-6.[2]世茹.多接近海豚对健康有益[J].海洋世界，2001，(07)：46.[3]海豚聪明而可爱的动物[J].科学养鱼，2006，(01)：71.[4]卓然.海豚的秘密与悲哀[J].海洋世界，2007，(10)：50-57.图片来源[1]国际志愿者微信公众平台撰稿：葛阳校对：常清然策划：郑郁邯编辑：翟玉阳审核：李婉婷顾问：宫雯 任子恒 何竟源

文章编号: c84cc6996a741a1d37a887e0019671a3
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (全国首例!获赔128多万元) 2022-02-26 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651070493&idx=2&sn=23606e47a089f860d9a2a94591ea2c9d

昨天下午，厦门海警局将一笔128万多元的海洋公益诉讼生态修复赔偿金，交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心。这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依据海洋生态保护职责，提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼。去年7月末，厦门海警局湖里工作站的执法人员对一艘疏浚船泊的航行轨迹进行核查时发现，这艘疏浚船长时间没有按照规定到指定的海域倾废，而是直接倾倒在翔安刘五店附近海域。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员在进一步调查后，发现违法倾倒海域属于中华白海豚自然保护区。厦门海警局湖里工作站站长 张世强他倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。  针对这一情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给我市海洋保护区管理机构。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任 蔡立波这笔资金会用于白海豚饵料的增殖放流、科普宣教，还有包括救护等等的保护区事业。厦门海警局政治委员 邵道合下一步，我们厦门海警局，将进一步加强海上执法力度，严厉打击破坏海洋生态的违法行为，提高海洋生态环境保护成效。记者 丨 张家齐 吴国豪编辑  |  林建宁未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个

文章编号: df36a35b597edca97496581ddc7fade9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (全国首例!违法倾倒废弃物,船公司被判128万余元生态修复赔偿金) 2022-02-26 海事服务网CNSS   海事服务网CNSS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwODM2MQ==&mid=2651991106&idx=5&sn=9b24159628564e6a5aae5294d727f3fa

作业船违法向自然保护区倾倒废弃物，厦门海警局提起生态赔偿公益诉讼，作业船所在公司被判128万余元生态修复赔偿金……厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，正式将生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，这笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。海警执法人员现场查证。2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700立方米、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立非法倾废案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》相关规定，代表国家对责任者提起海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提起公益诉讼。被告某公司表示同意承担1281060元用于海洋生态环境损害修复赔偿，表示将深刻吸取教训在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。据悉，该案是全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼，是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。来源：厦门网来稿请投：tougao@cnss.com.cn 往期精彩 ✦俄乌交火！亚速海关停, 213艘船堵在刻赤海峡！对海员供应影响多大？✦震惊！高雄港一引航员确诊, 曾接触40艘船! 多已离港!✦虎年寻找船上的"虎"——德艺双馨的"学者型"船长 靳邦忠✦虎年寻找船上的“虎”——“海不扬波”乐队队长 傅焱政委✦虎年寻找船上的"虎"——刚柔并济的船长 杨又明✦开始了！"封杀"煤炭, 该船东明令禁止散货船运煤!✦海啸扩大！秘鲁关闭80处港口, 殃及整个太平洋沿岸!✦MSC一艘船，第二次爆疫情！又2船员阳性！✦有！长荣40个月年终奖, 船员也有！✦“放了那条船!”印尼内外遭批, 煤炭禁令恐"夭折"! 声明：本文仅代表作者个人观点，本公众平台不对文字的真实性、完整性、及时性作任何保证或承诺，仅供读者参考。如有侵权，后台联系即刻删除。海事服务网CNSS有态度 · 有深度   有高度 · 有温度CNSS新媒体矩阵

文章编号: af99dfc17124ced3d70171dc7286f288
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (新东方5大主题研学升级出发,来新东方周末营,尽情“撒野”吧!) 2022-02-26 天津新东方学校   天津新东方学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg4MDg1Mw==&mid=2651000807&idx=2&sn=a5b6c694fea25ed96d3df1ba5c68080b

“撒野”计划请查收春季研学大自然的春天鸟鸣、花香、草地、远山都在呼唤 大朋友和小孩子一起尽情舒展 共拾大自然的明媚春光元气满满的春天🌱🌱新东方5大主题研学发布来新东方周末营，尽情“撒野”吧！FIRST   No.1未来金融家研学营「新东方金融博物馆研学」以沉浸式包场体验，通过对【金融历史与现状】【金融为我们】【中国货币历史】【金融危机与金融海啸特展】等展厅学习，让孩子全面清晰地了解金融、货币、财经知识。ENJOY🌱有料的科普，难忘的体验1.金融博物馆探索，走进金融背后，揭秘中国历史传奇货币。2.宝钞课堂—采用古法雕版印刷方式，进行古代银票“复印”，学习古代钞票的“材料防伪”技艺。3.玩转数学—用数学思维解密中国古代银票的“密码学防伪”，揭开“汇通天下”的秘密。招生信息研学时间：3月6日（周日）招生年龄：7-12岁小学组             13-15岁初中组集合地点：天津市和平区解放北路29号天津金融博物馆门口研学课表SECOND  No.2 植树节探秘农科院，共赴春之约🌱春天带着绿色的气息向我们走来，春风吹绿了枝头上的嫩芽，吹绿了地上的小草，也吹动了孩子们的热情。🌱「植树节」即将来临，带孩子走进农科院了解农业知识，栽种希望的树苗，为春天加”树“度。ENJOY🌱有趣的活动，难忘的体验1.“树”说美好，把春天种进明天，在植树节亲自种下希望的果树。2. 走进农科院，实地考察，学习全面的农业知识。3.从我做起，热爱、尊重、保护自然。招生信息研学时间：3月12日（周六）招生年龄：6-15岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发）研学课表 THIRD  No.3骑士精神马术主题营马术是一项“贵族运动”，始于欧洲，是贵族绅士运动，在人与马的完美配合中传递出儒雅的绅士气派和高贵气质。马术运动象征骑士精神，能促进智商、情商、体商全面发展，有助于孩子锻炼身体协调性和平衡感、强化身体素质。ENJOY🌱有料的科普，难忘的体验1.安全课堂—马儿那么可爱，学会保护它。2.小马日常打理—清扫圈舍，为马儿做个清洁“SPA”3.小小兽医—监测马儿心跳，科学照料它。4.教练一对一指导优雅少年策马驰骋。招生信息研学时间：4月10日（周日）招生年龄：6-12岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发）研学课表08:00-09：30集合出发新东方南开校区集合统一乘车出发 09:30-10：00开营破冰开营仪式，破冰，马术安全知识讲解10:00-12：00马术课程小小兽医，马匹打理，欢乐骑乘12:00-13：30午休美味午餐，室内午休13:30-14：30马术英语骑士精神，马术词汇，骑乘术语14:30-15：00结营分享感悟，颁发证书15:00-16：30返程统一乘车返回新东方南开校区 FORTH No.4超能少年-户外挑战营（真人CS+野外飞盘赛）由于疫情的阻碍，孩子已经多久没有进行户外运动了❓🌱春暖花开的大好时节，是时候弥补和规划孩子们拥抱自然奔向户外的周末生活。🌱这个春天，真人CS+野外飞盘挑战营，运动少年蓄势待发！ENJOY热血运动，奔跑吧少年🥊真人CS热血对战—趣味性和策略性兼具的运动游戏，酣畅淋漓的对战。缓解压力、增强体能，还可以培养组织协调能力、团队精神。🥏飞盘运动—新奇、活泼、具有变化性和挑战性。融合了橄榄球、足球和篮球等运动特点，是一项难度低、无身体碰撞的高人气对抗型竞技运动。招生信息研学时间：3月26日 / 4月5日招生年龄：6-14岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发） FIFTH  No.5国家海洋博物馆研学营海洋，巨大的知识宝库，蕴藏着自然与人文的终极奥秘，新东方此次将带领孩子通过专业老师的指导，直观丰富、体系化的场景课堂，让孩子们在亲身经历中搭建起海洋守护知识体系，提高孩子对自然科学的吸收和应用能力。ENJOY有趣的科普，有料的体验1.穿越古今的海洋知识学习。2.实地观摩中华鲟、中华白海豚、大王乌贼标本。3.化身小侦探，分组出发，展开“宝藏”大搜寻。4.海洋灾害馆，沉浸式灾害体验，敬畏自然，守护海洋。5.海洋贝壳图谱制作，提升动手能力，Get专属海底小世界。招生信息研学时间：春季周末招生年龄：6-12岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发）研学课表春种夏长秋收冬藏 自然四季更迭，一年之计在于春强烈召唤着“自然缺失“的孩子们走出教室，拥抱自然在自然里触碰、体验、呼吸和感受一起做回大自然的孩子尽情撒野吧！长按添加老师咨询具体安排广告  THE END▼往期精彩回顾▼“知史爱党，知史爱国”党史100讲系列学习活动圆满结束课上频频“放大招“，课下的爱好是“推公式”，这样的数学老师你见过吗？他居然能徒手劈砖头？这位物理老师“有点东西”她是细节控，不只记得你的长相，还记得你的头像中国留学人才发展基金会与新东方达成战略合作

文章编号: 15f0cb6e96b66adcf2b1dd1cf9fa4822
-----------------------------------------------------------------------------
