文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2020-12-31 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247495981&idx=3&sn=87d6e0c6bc86c06adb8ad5d927ac6921

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）广西推介会，这个短片让首都惊艳！《北部湾城市群发展规划》2030年的目标央视专题片，世界的防城港献给北部湾人“西进运动”让北部湾崛起外地人扎堆往北海狂奔！未来将征服全世界！依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？☞点击关注：《畅想北部湾》

文章编号: 9a84364c963d4d89df3f132425977f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (冬令营|珊瑚海豚美人鱼喊你来科探中心过冬啦!) 2020-12-31 诚毅科技探索中心   诚毅科技探索中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyMzM1NQ==&mid=2657890312&idx=2&sn=67d8dbfcf80262439862ed8e9d3416ff

小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况，认知多样奇特的海洋生物，了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征，揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识，领略我国先进海洋科技的风采，通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育，认识地球与海洋真实的现状，跟随高校老师共同探究海洋生态环境，从科普到人文，教会孩子换个角度看世界。三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！你能从中获得什么？自主学习扩大知识面，学习海洋文化，了解海洋生物知识。独立生活集体生活带给孩子快乐，培养孩子的独立自理能力。创新实践培养孩子的动手能力以及思考问题、解决问题的能力。责任担当培养孩子与人沟通交流的能力以及团队意识、集体荣誉感。科学精神增强孩子们热爱海洋、保护海洋的意识，认识海洋科技，保护海洋生态，提升孩子的社会责任感。人文底蕴呵护孩子心中的航海梦，了解我国光荣灿烂的海洋文化，增强民族荣誉感。01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现况 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜，还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙，观赏悬浮水母灯舞，感受高科技魔幻海洋！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。海豚剧场美人鱼表演海兽剧场喂食秀更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解活动详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤，又如此难以深入，即便我们用尽全力，也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界，争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）

文章编号: d1b4438a30da8a43910fa36464279f97
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (白海豚招聘,12月31日酒店、超市、宾馆、餐饮、外卖、食品、服务类招聘信息) 2020-12-31 来逛海拉尔   来逛海拉尔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247484423&idx=2&sn=da832839fb95aa7c4633f9f5503fec95

高薪诚聘发型师 保底5000起 短期也可以 学员底薪加提成咨询电话️ 15048055417嘉世豪酒店诚聘行业精英1、【餐厅传菜员】：年龄40岁以下，综合月薪 3500元 以上（底薪+效益工资+提成）2、【客房前台接待】：年龄35岁以下，适应夜班，月薪 3000元 以上（底薪+效益工资） 3、【保安员】：要求男性，年龄40岁 以下 。酒店员工同时享有“年终奖、工龄奖、五险、节日福利、员工聚餐团建”等福利，享受每月公休+法定假日休息。酒店提供食宿，晋升空间大，嘉世豪酒店期待你加入。人事联系电话：3576188 18947000867酒店地址：海区巴彦托海路1号（海桥家园西侧）海拉尔区诚招送餐员！福利好 工资高 ！入职1200-1800开工红包！月入过10000不是梦 ！过年了不赚点钱回家吗？只有孤注一掷来美团的决心，才能比别人走的更快，跑的更远！【联系电话】13134951029 微信同步工资10000+ 新人入职1200-1500奖励新人入职每单7元，加恶劣天气补助【要求】：年龄18-55周岁、男女不限、会使用智能手机、会骑电动车、均可入职【福利】：入职当日缴纳意外险、月休2天+满勤奖励、可调休、有话补、冬季有冬补，恶劣天气补助1.5/单，冬季订单量大，有各种福利奖励。【工作地址】：海拉尔全市+新区+南屯+铁路【联系电话】：13134951029 微信同号周董烤鸭招聘成手打荷 3500地址：河西沿河路水岸花园小区35号楼2号门市联系电话：15595750533招聘：饿了么！饿了么！高薪招聘骑手了，钱多事少。1.入职最高可得1500元新人奖励《满足要求当月以1—1—1方式发放奖励》2.骑手转介绍费奖励1500元应聘要求：1.会骑电动车、会使用智能手机。薪资：1.最高8元一单。2.月赚6000元—13000元+上不封顶3、每月打卡工资准时发放4.提供单间宿舍环境好、电动车5.入职不收取任何费用和押金，你只管赚钱。奖励：冬补+低温补助+跑单积分奖励+年终奖+满勤奖+好评奖福利待遇：1.公司出资每月集体团建聚餐2.骑手生日公司提供生日蛋糕3.上下班时间灵活方便照顾家里4.可以提前预支工资地址：呼伦贝尔海拉尔电话：15134790802鼎仓优选直配社区团购招募推客团长！对现状不满意的你，快来赚钱吧！前100名免2000元保证金…自己的命运自己掌控系统后台核算 实时提现日收入：100-200元有群你就来，不怕没钱赚！联系电话：15547035588海拉尔万鼎足道因生意火爆，招聘1、纯正规女技师40名 底薪8000保底10000，加提成，五五分成，五天一开支，形象好气质佳，40以下，2、男技师会修脚 底薪6000，加提成，五五分成，五天一开支，3、可视采耳师，底薪6000，加提成，4、服务员+收银员个6名，底薪3500+满勤500，5、客服接待 底薪3500加提成，6、推销员 底薪3500加满勤500，以上招聘人员全部供吃住没有任何费用不压工资到天就开，地址 健康街龙云圣都对面，联系电话 13088517575 微信同步呼伦贝尔汉庭酒店中央大街店招聘：汉庭酒店，是华住集团旗下的一个优选服务酒店品牌，酒店将文创、音乐、艺术、健康等融入产品与服务，带领住客们在参加融合当地特色的活动中敞开心扉，让每位客人每一次入住酒店都有不一样的人生体验，现呼伦贝尔汉庭酒店中央大街店特招聘如下人员：一、前厅值班经理二、总台接待三、早餐师傅（普通家常菜制作）四、早餐服务员要求：身体健康，热爱本职工作，有良好的语言表达能力和沟通能力酒店地址：海拉尔区中央大街14号（原联通公司）待遇优厚：底薪+五险+年终奖+节日福利+免费工作餐咨询电话：15247006888海拉尔河西昼夜快餐店招聘晚上送餐员，长期的干过的熟悉地形的，自备工具，电话 15204989893海拉尔多柚大码女装招聘服装导购底薪+提成+假期热爱服装 热爱搭配 有激情 有梦想地址 海拉尔河东龙凤新天地步行街C3-3电话 18647028838火锅店招聘1、调锅师傅一名，工资3200，要求会点面案！2、洗碗工一名，工资3200！3、传菜生一名，底薪3200+满勤200+提成！联系电话：13948406766地址：河西新区苹果花园饭店招聘学徒打荷一名、女杂工一名，要求能长期工作，50岁以下，工资待遇面议。电话：13614805535地址：世纪金城真材实料家常菜红房子烤吧招聘前厅服务两名！工作时间16：00—03：00联系电话 13948901688百岁山矿泉水招聘：1、业务员，要求有责任心，有服务意识，服从管理，有良好的团队合作能力。底薪+业绩+每月休息两天，也可以半天班，底薪减半，无休止2、外阜经销商，市区区域批发商，有快消品运营经验优先，地址：水榭花都二期联系电话 : 151470827773、招聘桶装水司机，在区域内配送桶装水每桶4.5元，善于沟通。有销售经验者优先录取。底薪加提成6000----10000。热爱本职工作，有吃苦耐劳的工作精神，身体健康，拒绝短工。电话 15304700027呼伦贝尔市好客草原酒业有限公司，努力打造蒙王爷高档品牌系列草原佳酿，现面向社会各界诚招实力干将：1、总经理1名 ，年薪10万+年销售总额5%提成；2、招商经理5名 底薪5000元+话补+出差补助+销售额5%的提成。；3、销售经理10名 底薪4000元+话补+销售提成。要求：男女不限，高中以上学历，具有市场拓展能力，团队精神。个人职业素养较高，沟通能力强，具有酒水销售经验者优先。应聘电话：18404809999商贸公司招聘：业务员若干名。工资不拖欠！底薪+提成！联系电话 15248720015 于幼儿园招聘厨房做饭阿姨一名、面点师一名、厨房杂工一名要求：厨师干净整洁，有工作经验，踏实肯干，有团队合作意识。面点师：会做家常面食，糕点、饼干。杂工：干净利落，吃苦耐劳。福利：周末双休，法定假日休息地址：北国经典小区联系电话：18847009999天润财富广场4楼蓝鲸自助餐厅招聘前台 工资面议 电话 15849021825好消息，旺铺招商友谊铁鑫超市现有一处空位火热招商中，适合玉米🌽、 烤肠、 甜品、工艺品店、母婴用品、书吧……更多项目敬请期待！联系电话13848705292郭女士呼伦贝尔骏怡酒店招聘：骏怡酒店，是尚美生活旗下的一个优选服务酒店品牌，让每一位客人入住酒店都有不一样的体验，现呼伦贝尔骏怡酒店招聘如下人员：前台接待要求：身体健康，热爱工作，可适应倒班酒店地址：头道街七号骏怡火车站酒店（原火车站汉庭酒店）待遇优厚：底薪+五险+提成+节日福利+免费工作餐联系电话：15048084045海拉尔伊仕丹购物广场商场保安：1人任职要求：1、年龄20-40周岁。2、会电脑、会调监控，从事监控室工作者优先。商场礼宾员：3人任职要求：1、年龄30周岁以下，身高180以上。2、退役军人优先。商场保洁员：若干人（急招）任职要求： 1、性别不限，年龄40周岁-55周岁以下，身体健康，无不良嗜好，有较强的责任心；2、遵守公司各项规章制度，能够主动、热情的投入日常工作，保质保量的完成所分配的工作任务。信息部主管：1人任职要求：1、男性，25-35岁。专科以上学历，计算机相关专业，2-5年工作经验。2、从事弱电相关行业优先；3、从事网站开发相关行业优先；4、从事程序员类相关行业优先；5、具有一定的学习能力，吃苦耐劳者优先。商场女装店长：2人任职要求：1、女性，38岁以下，有两年以上服装销售经验。2、有销售经验，有店长经验者优先。3、能够服从商场的各项管理规定商场导购员：若干人（急招）任职要求:1、女性，有大型品牌管理经验，有销售服装、卖场陈列等经验2、具备一定的抗压力、团队意识强。对账会计：1人 任职要求：1、女性，25-40周岁2、具有会计资格证，大专以上学历，有2年工作经验。佰利家超市助理课长：1人任职要求：1、年龄20-40岁，大专及以上学历，1年以上商超或其他类似管理经验；2、具有创新、乐观、积极的态度和团队合作精神；3、熟练使用office 等办公软件；4、爱岗敬业，善于沟通与协调，做事认真细致，具有高度的责任心。面试流程：电话咨询（或直接至公司人事行政部）→人事行政部初试→部门经理复试→等待面试结果 ；面试地点：海拉尔伊仕丹购物广场21楼人事行政部。联系电话：0470-8327776Skin-Ginry 瑾悦肌研皮肤身材管理中心招聘美容师3名 学员5名月薪过万 年薪超10万 全力打造美容精英 本店全面升级 引进最新员工薪资系统 我们可以为你提供不间断的各种技能培训 科学完善的薪资 打造高薪美容师 宽松的工作环境 完善的团队建设 广阔的发展平台和完美的晋升 在这里 你的收入构成 底薪 提成 手工提成 伯乐终身成就奖 产品提成 业绩提成 拓客奖 最受顾客喜爱奖等20多项薪资体系 加入我们梦想从这里啔航地址 祥福里6号楼110门市电话 13847044004花食间烘焙招聘裱花师一名，烘焙师一名，裱花学徒，烘培学徒各一名联系电话 15804709732美团外卖高薪招聘海拉尔美团外卖冬季高薪招聘骑手30人，名额有限，招够为止，想挣钱的抓紧。工资待遇：基础工资+冬补+加高峰期奖励+恶劣天气奖励月薪8000—13000管理人性化，福利待遇好，电动车免费提供，外地人员免费安排住宿，年节有红包，有礼品，表现优异者可直接提升为站长。只要你肯干，月薪一万很正常联系电话：18614703888（微信同步）好消息，旺铺招商南苑超市主食厨房火热招商中，适合主食制作、早餐、🍩 甜品、蛋糕店、设备齐全更多项目敬请期待！联系电话 3908352联系电话 13847050320蜗牛电竞宾馆招聘： 客房服务员 前台要求有工作经验 联系电话 17748320666地址 河西东大街天润蓝餐厅诚聘：服务员4名 底薪3500+200+提成传菜生1名 底薪3500+200+提成迎宾1名 底薪2800+200收银2名 底薪2800+200领班1名 底薪3700+200小时工5名 每餐80早餐服务员1名 工资面议，入职均包食宿，每日工作8小时，每月4个半天休息，工资准时发放，期待你的加入！电话️ ：13754034560呼伦贝尔宾馆招聘1、前台接待员2、餐饮服务员3、餐饮假期工4、保洁员5、面点6、保安以上岗位可提供食宿，每月3—4天串休，联系电话 8211191 15334700027，地址：海拉尔区胜利大街32号（河东中央桥下）高薪诚聘美甲美睫师 学徒 若干名 工资待遇：面议电话：15734831604工作地址：步森四楼甲舍美甲店招工啔示招聘酸奶设备操作工一名，要求待遇如下：1、男性，45岁以下，有车辆驾驶证。2、高中学历或技校毕业。3、身体健康，无犯罪或不诚信记录。4、包吃住，工资待遇面议。5、工作地点，东旗嵯岗牧场。联系人：王先生，电话：18246880099惠民园果蔬生鲜大卖场招聘超市收银员、理货员、库管工资：3000-4000要求执行力强，有效率。有超市行业经验者优先联系电话：15547035588新区高端美甲店招聘美甲美睫师 店内环境优雅 要求审美好 美睫美甲技术好 长期就职 底薪+提成+满勤 联系电话 18847000006上美集团招聘（BA）品牌：韩束➕ 一叶子➕ 红色小象工作地点：屈臣氏工作待遇：新人保底或者大点提成21~26点，月工资4000-10000上不封顶 每周休一五险一金 ，法定节假日三薪薪，要求形象好 有责任心 有经验者优先️ ️电话 16267492555 高女士青溪绿源门店即将全面升级，现大量招聘员工一、门店收银：要求形象好，气质佳 有责任心 有经验的优先二、门店导购： 销售好 形象好，气质佳 有上进心 有责任心三、裱花师及学徒：要求工作能力强 能吃苦耐劳四、烘焙学徒：有无经验均可，能吃苦耐劳，工作态度认真仔细。五、烘焙中工：干活干净利索能熟练制作常温蛋糕，打面，开酥，干点，现烤做型，任意两项均可。六、烘焙师傅：熟练掌握打面，干点，开酥，常温蛋糕，现烤做型，能自主研发新品。七、杂工，要求干活干净利索，责任心强。待遇优厚底薪+绩效+五险 3000—无上限 门店人员导购收银联系 18630809155烘焙联系：15734868846招聘1、配散货人员（女）2、司机2名 能长期工作的，（短期勿扰），能出力。3、调料业务员2名，有成熟市场，要求熟悉海拉尔地形。联系电话 15947207149招聘配货员要求灵活能干、对待客户耐心负责、30-45岁左右要求长期、短期勿扰！工资面议 电话 17800698666本店急招送货司机 c1票就行 能吃苦耐劳 工作认真负责 地址 海拉尔小友谊商场东门 电话 17800698666招聘夜间送餐员，按单跑。要求自带工具熟悉海拉尔地形。电话 15204989893高校食堂诚邀风味小吃档口合作，在校师生15000多人。封闭管理，稀缺档口所剩不多，抓住机会！电话:17042517777步森百货,伊势丹,屈臣氏店招聘优秀导购一名！佰草集/百雀羚/李士/御泥坊销大品牌底薪+提成=3000——6000 时间:7个小时班，周休一天！有销售经验的优先录取！联系电话 18847011333 微信同步海拉尔单位食堂招聘面案2名，工资3000--3500，杂工5名，工资2500，要求年龄50岁以内，能住宿，月休2整天，供吃住，住宿工作环境好，活简单好干。电话 15391198000。河东景铂尔酒店诚聘：会计一名：熟练掌握酒店账务，具有酒店工作经验，需长期稳定。切配一名：成手半成手均可 要求利索麻溜 服从安排面案一名：要求长期稳定 会做各种面食 能出早餐 按时按点下班 活不累酒店前台接待一名：形象好气质佳，能够熟练掌握电脑系统，做好订餐接待等工作事项。工作地址：新客运站斜对面景铂尔酒店 应聘电话：18947006999以上岗位应聘咨询时间 上午8：00-12：00 下午14：00-20：00食堂招聘人员一店:河东呼大附近食堂二店:河西海三中附近食堂保洁员 2500-3000元/月，洗碗工 2500-3000元/月，勤杂工 2500-3000元/月，售饭员 3500元/月，切配工 3100元/月，超市收银员 3000元/月。厨师: 5000～6000食品安全员 4000～5000楼层经理 4000～5000面点师傅 4000～4500面点副手 3000会计: 3500-5500库管: 3000～3500库房打单员: 2500-3000以上人员包食宿，每月2天休联系电话:周经理 15148151180韩经理 17747472777杰美锦购物中心全城找人1.高薪诚聘导购：形象好气质佳，长期稳定，有工作经验，薪资4000以上2.高薪诚聘店长：有相关工作经验，有团队意识，长期稳定，薪资5000+3.高薪诚聘运营经理：会做计划并执行达成会策划活动，懂团队管理，有相关女装管理或者销售经验。薪资优厚，详情面议。4.高薪诚聘企划：懂得线上运营，线上商城制作，有相关经验。薪资面议。5.出纳；从事过商业工作优先，熟练电脑，薪资面议。6.商品数据加收银：有2年以上工作经验优先，做过商业，电脑精通，薪资面议。杰美锦国际时尚企业信誉良好，员工薪酬优厚，名额有限愿携有识之士共创美好未来。地址：河西东大街哈萨尔大街下天润财富广场二楼杰美锦国际时尚购物中心电话：️18847018088联系人：赵女士荟萃楼珠宝·伊仕丹店 高薪诚聘优秀珠宝顾问26名维修师2名邀您挑战10万以上年薪……有无经验均可，免费培训，带薪学习技能联系人：赵店长电话 13904702253招聘！粮油 饲料装缷跟车送货员 一天一开资联系电话 15104942345工作地点 海拉尔（南屯）壹家火锅诚聘:1、优秀服务员（生）:底薪3600+满勤200+季度奖600+优秀服务员奖金200+酒水提成+菜品提成+客人表扬奖+店龄奖+公休2天2、收银员：工资3400元+满勤200元+提成+店领奖，年龄25岁-40岁，有经验者优先，包食宿。3、火锅配菜:工资3300元 有经验优先4、打荷若干名，工资面议电话 : 18947574879伦雨生鲜超市高薪诚聘小伙伴“你过来呀”销售员：3500—5000收银员：3500—5000库管：4000-5500店长：5000起伦雨 不做对你的“要求”只做最好的“我们”奋斗热线：15104990717聚集地：新绿波小区西门北侧50米 哈萨尔桥东十字路口南600老邢头招聘1、服务生服务员 底薪3200加满勤加酒水。2、后厨杂工3500 要求干净利落 会做饭 地址：华瑞酒店对面 河东三中后身 电话：18347005557 18647000134天益华辰酒店招聘岗位：1、餐饮服务员、餐饮传菜员若干名，有无经验均可。2、餐饮主管一名，要求3-5年酒店管理工作经验。3、行政文员一名，要求有工作经验，熟练操作办公软件，认真细致。以上岗位一经录用，提供免费食宿。福利待遇：满一年交五险，工龄奖，提成，带薪休假。地址：海拉尔河东新区腾阳华瑞园109煤田勘探北侧，联系人：张女士 15332903456氧发堂诚聘:染养师美容师数名因店内会员迅速增长，现急聘员工，沟通能力强，有团队精神，积极正能量有无经验均可，有按摩和美容经验的优先录用，第一月带薪培训2000元，录用以后3000---8000元，年龄18岁到49岁左右，有晋升机会！全国连锁氧发堂天然植物染发——海拉尔区氧发堂天然植物染发咨询电话 : 13847099236（邓老师）凯景嘉华酒店招聘1、【酒店会计】：有酒店会计工作经验2年以上，有证书，薪资面议，应聘电话：137347099552、【酒店出纳】：有酒店出纳工作经验2年以上，薪资面议，应聘电话：137347099553、【餐饮部主管】：有酒店餐饮管理工作经验2年以上，薪资面议，电话：18904706755地址：凯景嘉华酒店海拉尔区河西西大街海晨嘉园对面金锣火腿肠招聘海拉尔市内渠道销售业务：【要求】：年龄不限，会操作手机软件，动手能力、语言表述及沟通能力强！能吃苦耐劳，有责任心，对食品行业有热情者优先！【薪资待遇】保底＋提成＋付出=4000-6000工作满一年，公司给予缴纳社保！【送货司机】【要求】年龄45岁以内，身体健康，能吃苦耐劳，能自觉尊守公司的各项规章制度，工作认真负责！【工资待遇】3000---4000元联系电话：15004708586海拉尔河东发达广场淘气堡招聘信息：1、职位：收银员（女性）要求：认真负责，积极向上，有收银基础优先2、职位：导玩员（女性）要求：有责任心，有耐心，服从管理，要求长期工作时间：早8：30—晚8：00（周六周日晚8点半）一个月4天带薪休息周六周日会员日节假日除外（提供住宿。）以上岗位工资待遇：2900元+提成＋奖金3、电玩维修师傅一名。联系方式 :15049511115 微信同步熊猫有空火锅串串香火锅店招贤纳士:1:服务员 底薪3300+满勤200+店龄100+带薪休息2天2:传菜 底薪3300+满勤200+店龄100+带薪休息2天3.刷碗工 底薪3300+满勤200+店龄100+带薪休息2天员工福利1:夫妻双方均在本单位(包括上班期间表现良好的，单位予以每月300 元租房补贴。2:入职满一年(满12个整月)每月店龄在基本工资的基础上加100元，3:过试用期并在职期间过生日的员工享受酒店给予的100元生日福利。4:婚假:员工入职半年至3年时间，带薪婚假半个月。超出时间按事假。员工入职3年以上时间，带薪婚假1个月。超出时间按事假。联系电话: 17804807000店面位置:河西健康街龙运盛都1号楼104门市我们期待有朝气有梦想的你快快加入吧!呼伦贝尔市大洋优品便利连锁企业招聘信息:1、优品95超市储备店长:人员要求:年龄28周岁以上；高中以上学历；有快消品、厂家业务员、商超管理岗位、超市导购等相关工作经验至少3年，有团队管理经验。工作内容简述:管理卖场及小吃街一切人员、物品及卫生、账目等工作时间:8:30-12:00/14:00-18:00（每周单休）薪资:面议2、优品连锁便利店储备店长:人员要求:25周岁以上；高中以上学历；至少有1年销售经验或管理经验或做过导购工作内容简述:做好店内卫生、服务、货品管理、账目管理、人管管理等工作工作时间:班次一（7：30-14:30）班次二（14:00-21:00）两班倒薪资:3-5千3、优品连锁便利店夜班店员:人员要求:22周岁以上；高中以上学历；有无经验均可，要求长期，不接受短期工和假期工工作内容简述:做好亲切待客、干净整洁、台账清晰、保质保鲜、货品齐全工作时间:20:30-7:30（次日）薪资:3-5千晋升空间:试用期-正式员工-优秀员工-储备店长-店长-股东店长4、优品连锁便利店店员:人员要求:22周岁以上；高中以上学历；有无经验均可，要求长期，不接受短期工和假期工工作内容简述:做好亲切待客、干净整洁、台账清晰、保质保鲜、货品齐全工作时间:班次①（7：30-14:30）班次②（14:00-21:00）两班倒薪资:3-5千晋升空间:试用期-正式员工-优秀员工-储备店长-店长-股东店长联系人 : 李经理联系电话 : 18747013487海拉尔烤鸭店招聘学徒，要求男士优先，年龄35到50岁。月薪3500 成手后另算联系电话：18947596567花指间招聘美甲师 美甲学徒，地址 伊势丹二楼花指间，电话 18347062360松海宾馆招聘客房服务员要求50岁以下，吃苦耐劳，工资面议，联系电话 18748380009地址：河西金碧辉煌二部旁边【招工】海拉尔本地急急急招聘装卸男工若干名，主卸酒水饮料，瓜果蔬菜，，计件工资日结，必须能贪黑起早的，服从领导安排，短期勿扰，干过的有交通工具的优先，长年招聘，诚心干的️ 闲聊勿扰联系电话 18647095244，招聘经理 工资面议主管 底薪4000➕满勤200➕提成服务员 服务生 底薪3500➕满勤200➕提成撤台嫂 底薪3000➕满勤200以上人员都有店龄 电话 13848806001海拉尔河西锦州海鲜烧烤招聘一、招聘前厅领班，要求有责任心，有管理经验，4500--5000二、服务生服务员10名 工资3500➕ 满勤200+酒水提成每月5000左右三、收银员一名，年龄18—35，工资3500+200满勤+酒水提成，每月5000左右四、前厅招聘小时工 工作时间18点到22点，15一小时。五、招聘炒海鲜师傅，经验丰富者优先！工资6000-7000。六、招聘穿串工，时间自由，穿完就走，要求有经验干活干净利落，工资3500---3800。七、招聘切墩或者面案，半成手也行，几样简单凉菜和几样简单主食，工资3500----4000八、杂工一名，工资3300九、招聘学徒工，包吃住，工资2000营业上班时间下午四点到凌晨四点，包吃住，待遇好应聘电话15540485555应聘人员请在十二点以后打电话。邦豆皮肤护理中心诚聘1、店管家1名 : 保底4500+提成+奖金+假期+保险2、美容师5名 : 形象好，气质佳有一年以上工作经验，工资待遇4000-8000干满一年交三险，月休四天3、学徒3名 : 无需经验，带薪学习电话 13948407673 电话同微信繁华里音乐餐厅招聘吧员1名 电话 18847007337招聘歌手一名电话 13722009999BRHH百府悦酒店·海拉尔Jobs职位招聘1、Bellman 礼宾员 2、Laundry attendant 洗衣房服务员熟悉各种服务程序、了解客人所需、及时向上司反映Benefits for Team Member 员工福利1、Free Duty Meals 免费工作餐2、Free Dormitory for Non-Hailar Residence Team Members 为非本地的团队成员提供免费的宿舍3、Social Insurance and Housing Fund 社会保险和住房公积金4、Leave Benefits 假期福利（法定节假日、年假、带薪病假、产假及陪产假、婚嫁等）5、Team Member Training System 团队成员培训Interview Information酒店面试公告1. Time面试时间：Every Monday – Friday每周一至周五（法定节假日除外，Except Public Holiday) ，9:00am – 16:00pm2. Please prepare 面试前请准备：Please come for an interview with your resume, 1”color photo, original ID , relevant certificates.请您带上1张一寸近照、身份证原件、学历证书及相关岗位上岗证来店面试。3. Interview Venue面试地点：Human Resources Office人力资源部办公室Contact Us 联系我们地址：伊敏大街16号联系人：人力资源部联系电话 ：0470-3106203邮 箱：hrd@bjwfhthotels.cn请在来信的标题上注明所申请的职位，谢谢！海拉尔河西海峰嘉苑附近宾馆招聘客房服务员，要求长期。有经验者优先。具体事宜面议！联系电话 : 16528862886 白先生五贝子植物染发高薪招聘一、会计 1人任职要求： 1.大专以上学历，财会相关专业，熟练操作各类办公软件及办公设备; 2.年龄30-45，有3-5年工作经验，能长期稳定工作。3.工作责任心强、正直，有较强的团队合作精神与应变处理能力，4.良好的语言表达能力，擅于沟通; 5.性格稳重，热爱本职工作，谈吐条理清晰。二、店长助理（储备店长） 2人任职要求：1、 大专及以上学历，年龄要求在30-45岁，身体健康，能稳定长期工作。2、 有良好的语言表达能力，对人细心，有责任心，有亲和力，善于沟通。3、 有从事管理工作经验3-5年优先考虑。三、养发师 5人任职要求： 1.初中及以上学历，年龄要求在25-45岁，身体健康，能稳定长期工作。2.工作责任心强，对顾客细心，有亲和力。3.有良好的语言表达能力，善于沟通，有无经验均可，入职给予培训。四、洗头工 4人任职要求：1.初中及以上学历，年龄要求在25-45岁，身体健康，能稳定长期工作。2.对顾客细心，有耐心，有亲和力。3.有良好的语言表达能力，善于沟通，有无经验均可，入职给予培训。五贝子公司成立于2002年，主要以植物染发，头皮与头发的养护为主，专门打造健康完美的秀发，实现了集美丽与健康一体的染发技术，目前五贝子植物染发体验店在海拉尔店内会员以达到上万人次。现本公司正在扩店之际，急需吸纳优秀人才。五贝子承诺:1、收入是不封顶的2、培训是免费的3、旅游是奖励的4、晋升是不靠关系的5、边工作、边成长是势不可挡的。但混日子的坚决不要。有意向请发简历至邮箱 1609914472@qq.com联系电话：18647080737 人资部面试地址：东大街天润财富（原东大街菌香园旁）晟鼎蒙餐火锅招聘1、招聘：专业酒店经理1名（要求酒店管理经验丰富,的，有促销和策划能力的），工资6000有工龄奖）。2、招聘：刨肉工（要求长期经验丰富的）：工资3500有2个半天休息。 3、招聘：服务员若干名，底薪3200满勤200+酒水提成+菜品提成，每个月工资能达到4000—4500，有4个半天休息。4、招聘：传菜生（要求会专业卡菜的，经验丰富的），底薪3000+满勤200，有4个半天休息。5、招聘：蒙餐面案师傅（要求专业的有丰富经验的，长期的）工资4000（有工龄奖）。6、招聘：蒙餐切配师傅（要求有丰富经验的，长期的，工资4000，（有工龄奖）7、招聘：长期刷碗工（要求能干的）工资2600。8、招聘：收银员（要求长期的会开发票等经验丰富的）工资3000。以上服务人员包食宿。地址：河东626路，鑫海都市绿州6号楼2号，伯爵大酒店北500米左右。联系人：18347052666 13394800909利波生鲜超市2店招聘服务员10名 男女不限收银员2名送货员2名包菜工2名所有应聘人员应聘录用后工资3000已上加保险，带薪休假，效益奖，年终奖！工作环境好24小时咖啡️ 热水中午工作餐！老板人好相处融洽！只要你工作有能力工资待遇没问题！年终奖大红包！等著你！电话️ 18747039490地址 海拉尔河西新区陈旗银行招聘食堂厨师，年龄要求55岁以下，有工作经验，联系电话：18647021588招聘商场保洁员，联系电话13847008873重庆记忆火锅招聘信息服务员 工资3500➕酒水提成 ➕包吃住地址 和平花园东门电话 15049075777伊仕丹必胜客餐厅招聘服务组工作时间:6:30~~23:00期间的6-8小时，具体会根据营运需求排定岗位需求：一、学生兼职：在校满18岁大学生，假期可以留在本地的优先，愿意从事餐饮服务行业，积极向上，无不良嗜好，公主病巨婴症请绕行，能够适应快节奏的营运状况）薪资福利：小时计算薪资，13/小时，月结，升职即可加薪，每周有休息，节假日三倍工资，工作环境好，有良好的职位晋升空间。二、社会兼职：前提是有自己的养老医疗保险（原单位或者自己交的都可以），想利用业余时间做兼职，能适应早班或者晚班。身体健康，50岁以下。联系电话：王经理 13674709763 （14:00-17:00之间咨询）地址：伊仕丹购物广场必胜客欢乐餐厅伊仕丹饮品玩具店招聘女营业员一名，年龄45岁以下，工资2500～3500，上下午班倒，联系电话：15049057919镜面皮肤管理中心金融街店（河东浦发银行对面）面向社会公开招聘人才啦！招聘有激情、爱生活，同时拥有一颗勤奋努力的心的你加入！①年龄性别要求:女，18-40岁；②工资薪金:底薪加提成，人性化的晋升制度；③员工福利:参保工伤意外险、每年一次全身体检、丰富多彩的团建活动；期待你的加入 联系电话 : 18547037019 18748392138海拉尔河东和宴精致中餐厅招聘服务员 若干名要求:1:女性年龄再18饭40形象气质佳2:开朗热情细心有亲和力沟通能力强3:有团队合作精神有责任心有服务意识4:踏实稳重务实勤恳积极向上吃苦耐劳5:有工作经验最好待遇:1:管吃住！2:每个月2天带薪休息3:工资底薪3500到4000➕提成＝60004:酒水提成➕菜品提成➕奖金➕店龄电话 17614935777 谢经理嘉瑞酒店招聘 夜班保安：薪资面议地址：开发区美食街1号嘉瑞酒店电话：13474935678七七美甲美睫常年招收美甲美睫学员，包教包会学会为止，学会留店工作！高薪聘请美甲美睫师 工资待遇极好不多说，大家都懂的，电话 18847085999 （微信同步）。 18147036999健康商务会馆 聚天酒店 干净卫生 舒适，提供月租房，位于海拉尔古城附近健康街，欢迎好朋友们前来订房，凡是我微信朋友圈好友 一律7折优惠！提供月租房，联系电话15104973058鄂温克族自治旗龙耀草原食品有限公司诚聘机 修 工设备设施的日常维修、保养，维护。无维修工作时与车间一起工作。男，25--50岁。需要具备与设备电路相关的基础知识和维护能力。早8:00晚5。能直接上岗的5000元/月。月带薪休息一天。有超时加班费。常用设备：有真空包装机、灭菌机、空压机、夹层锅、煮锅；三相电相关的维修维护。备注：1、以上人员均需身体健康，无传染性疾病及食品从业人员不能有的相关疾病。2、 公司有宿舍（夫妻间），有职工食堂，住厂工人免费提供食宿，管理人员有单间。3、 以上工资为基本工资，根据个人业绩年终有年终奖。4、 个人提升：只要个人具备相关的管理、技术能力者，有足够的提升和发展空间。5、 员工需要遵守公司规章制度，无不良嗜好，工作认真负责、有团队感。公司地址：鄂温克旗南屯经济开发区 联系人：沃主任 电话：13514709822咨询及面试时间：8:00---17:00小贝壳滋补火锅火爆开业啦 转发朋友圈三天到店消费赠送牛胸口一盘，爽口小菜四盘，精美果盘一份，精酿啤酒免费畅饮 免费注册会员，优惠多多快来品尝吧[666]本店特推出滋补锅套餐原味滋补羊排锅卤味羊杂锅排骨豆花云南土鸡锅甲鱼云南土鸡锅订餐电话:15249421533订餐地址:西山广场祥福大厦1号门市中成假日大酒店诚聘1、酒店会计2、酒店出纳以上岗位要求有初级会计证，1年以上工作经验，有酒店从业经验者优先。诚聘电话 : 8119772、18547001937 赵女士地址:河东伊敏大街15号 新桥市场北门东200米招聘1、优秀前台服务员，年龄35-45岁之间，有经验、有责任者优先，2、客房服务员若干名，年龄35～55岁之间有责任心地址：海拉尔火车站附近，电话 ：13948300096伊莎贝甜蛋糕店招聘：1、【导购员3人】工作地点：海拉尔河东龙凤新天地、河西新区公安小区。薪资3350+提成2、【加工工人5人】工作地点：河西发达广场对面。薪资3000—50003、【裱花师2人】工作地点：河西发达广场对面。薪资3500—6000【应聘电话】18647067807【应聘地址】河西发达广场对面伊莎贝甜河西饭店老四骨头馆招聘服务员服务生工资=酒水+基本+满勤4000上下电话：18147073177豆腐坊招聘送货司机一名 夫妻也可以工资面议，年龄不限。包吃住。女工负责做饭，打扫卫生。要求干净利索。工作时间早2点到中午12点前。联系电话 18147040373 17262704489五爷拌面招聘后厨切配调料 收银员 工作地点：河西步森超市南100米五爷拌面 联系电话：18604816177有一中型火锅，烤肉店，寻找一名店长合伙人，不用出资金，只要业绩，合伙内容须面谈，可签协议做公证，只想找勇敢拼博创业的你。电话️ 13604707774海拉尔宾馆会员入住暖库十标底至89元，还有长包房十车库每月1800元。电话️ 13604707774好嗨呦冰雪乐园诚聘：冰雪乐园服务员一、要求：1、男女不限2、年龄55岁以内3、上班时间12月-2月底二、薪酬：1、薪酬：底薪4000+提成2、福利：包吃住，报销来程硬卧工作地址：北京市朝阳区公司名称：好嗨呦冰雪乐园联系人：黄先生18600338866

文章编号: 9d64879c125d8e9faed5699b91a447a9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【2021全年邮票、小型张原地信息】每枚邮票主图名称确定) 2020-12-31 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658413439&idx=3&sn=99b39718872195a765eb8cc8f9952a81

选题发行宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

1月1日：《<中华人民共和国民法典>施行》

　　2020年5月28日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

　　该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，集邮门户网了解到图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

2021年1月5日：《辛丑年》特种邮票1套2枚，小本票1本。详情如下：

　　志号：2021-1

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（2-1）T　　奋发图强　　1.20元

　　（2-2）T　　牛年大吉　　1.20元

　　邮票规格：36×36毫米

　　齿孔度数：13度

　　整张枚数：版式一16枚，版式二6枚

　　整张规格：版式一168×196 毫米，版式二128×180 毫米

　　小本票编号：（58）2021

　　小本票成品规格：121×88毫米

　　小本票售价：12元

　　版别：胶雕套印

　　

四轮牛票有版式一、版式二、版式三（赠送版）和小本票4种版式。

1月10日：《中国人民警察节》

邮票将于1月10日发行，全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

原地可选公安部。

《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

大版为连刷形式1个大版。

集邮门户网了解到，《五牛图》收藏于故宫博物院，原地可选故宫主题邮局。

《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。原地为福建省厦门大学。

《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。原地可选相关飞机制造地，服役地点等。点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。集邮门户网了解到即将发行小版张。原地为江苏淮安吴承恩故居，邮局备有吴承恩故居临戳和精确原地河下日戳。

《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。发行小版张。原地为福建。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。原地可选外交部等地和主图原地。

《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。主题原地可选中国儿童中心、组委会和儿童所在学校主图原地。

《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。原地为4个文物收藏地。

《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。原地为人民大会堂和国画作者创作地。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。原地为北京奥组委北京2022邮局，主图原地为5个场馆。点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。原地为成立地上海和现址北京中南海。

《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。原地为上海美术电影制片厂，曹家渡邮局。

《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。木芙蓉是成都市花，原地可选成都。

《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。原地为5个村落。

《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。集邮门户网了解到邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。原地为济南山东大学。

《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。原地为湖南岳阳等地。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。原地为外交部。

《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。www.xjiyou.com邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。原地为郑州等地。

《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。原地为昆明会场。

《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。原地为北京会场和交通部。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。原地为动物栖息地。

《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。原地为北京中国奥委会。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。原地为成都开幕式现场。

《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。原地为西安开幕式现场。

点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

文章编号: a852760c8d2c53b91d083e58254217ab
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (冻成狗!总价28万的一线海景房,山西人奔向这里) 2020-12-31 山西旅居房产   山西旅居房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzMyMQ==&mid=2649661362&idx=1&sn=60e3d6557217b1df943697805934e6bc

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。而山西，地处中国版图内陆，靠山不靠海，左手一指是太行，右手一指是吕梁，属于典型的内陆缺水城市。

每到入冬，冷空气袭来，太原的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以对山西人来说，寻求一处没有冬天，没有雾霾、空气质量优的地方养老度假，是每个人所向往的！

在中国，房子这个单品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米，更何况不是所有的海岸线都能用来建筑住宅，960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。更别说拥有一套一线海景房了，这在未来将成为越来越稀缺的资源，是可以传给子孙后代的宝贵财富。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

沿海城市早已经打开世界格局做生意。厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海——茅尾海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

想象一下当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在太原，大家公认的晋阳湖周边生态环境好，但负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太行山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅4000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太行山的二倍还多！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！在这里3.5一斤的带壳生蚝让你过足瘾，要知道在太原，生蚝都是论个卖的，还不新鲜。石斑鱼则更是高达90元/斤，在钦州现捞的海鲜论桶卖，可以直接让渔民现煮，那滋味绝了！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？我的建议是，广西钦州。

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

【碧桂园-红树湾】的项目妥妥的，470万人口的钦州地级市，如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡2房1厅1卫

113㎡低层复式联排别墅洋房户型

附：

1.交通信息：

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

人生有梦，向海而居。

首付8万的一线海景房，月供1100多，

月供还不及你一瓶SK2的价格！

坐拥4万亩红树林，享国家自贸区红利，真正的价格洼地！

山西专业的房地产新媒体平台,山西房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

欢迎粉丝们将山西旅居房产“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

文章编号: 4258780ce8df301208c25bbc60a51a64
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (重磅:2021年新邮内容确定!) 2020-12-31 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247525478&idx=2&sn=75eb55a6f3ddf671265248c9127100a4

2021年新邮发行宗旨：一、紧扣“建党百年”主线二、构筑“文化精品”主线三、突出少年儿童关注点四、紧跟社会热点1、2021-2《民法典颁布施行》纪念邮票，全套1枚，1月1日发行《中华人民共和国民法典》被称为“社会生活的百科全书”，是新中国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。《中华人民共和国民法典》共7编、1260条，各编依次为总则、物权、合同、人格权、婚姻家庭、继承、侵权责任，以及附则。 2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行。婚姻法、继承法、民法通则、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法、民法总则同时废止。这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。中国邮政定于 2021 年 1 月 1 日发行《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票 1 套 1 枚。邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，即可进入虚拟展馆，观看线上主题展览，参加寻宝互动活动。中国邮政定于 2021 年 1 月 1 日发行《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票 1 套 1 枚。详情如下：志 号：2021-2图 序：（1-1）J图 名：《中华人民共和国民法典》施行面 值：1.20 元邮 票 规 格：33毫米×44 毫米齿 孔 度 数：13.5 度整 张 枚 数：12 枚整 张 规 格：220毫米×135 毫米版 别：胶印（采用局部压凸工艺）防 伪 方 式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：邢文伟责 任 编 辑：温文雅印 制 厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂计划发行数量：800 万套出 售 办 法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限 6 个月。另：取消 2020 年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划；对原计划于 2020 年发行的《全面建成小康社会》纪念邮票发行时间进行调整，具体日期另行通告。2、2021-1《辛丑年》特种邮票，全套2枚，1月5日发行，第四轮生肖邮票2021年是农历辛丑年，在民间又将农历中地支逢“丑”的年份称为牛年。按照十二生肖排序中的动物习性说，农家人一般会在丑时起身喂牛，所以牛与丑配属。随著长期的历史文化发展，牛被赋予了吉祥、力量、勤劳、踏实、奉献、财富等更为丰富的象征意义。在我国民间还流传著鞭春牛的民俗活动。每年立春日或春节开年，百姓们都会造一土牛，用鞭打土牛的形式象征春耕开始，祈祷来年风调雨顺、国泰民安、五穀丰登。中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。计划发行量分别为邮票一图4460万枚，邮票二图4280万枚，版式二250万版，小本票630万本。 《辛丑年》特种邮票的设计延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。《辛丑年》特种邮票通过动与静、力量与温情的结合，将生肖牛“脚踏实地、敢于拼搏、开拓进取、勤劳奉献”的精神内涵进行了生动诠释与艺术展现。两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福；其中，第一枚“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意；第二枚“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。（小本票封皮）（小本票内页）该套邮票小本票设计为王虎鸣，使用胶印雕刻联合印刷方式呈现，由邮票印制局青年设计师刘博雕刻，北京邮票厂印制。雕刻版呈现的图案细节更加丰富、细腻，配合鲜艳的色彩搭配，使整体图稿显得典雅、庄重。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现《辛丑年》生肖邮票，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，观看精彩动画，参与趣味互动，还有丰富好礼等您来赢。中国邮政定于 2021 年 1 月 5 日发行《辛丑年》特种邮票 1 套 2 枚，小本票 1 本。详情如下：志号：2021-1 图序 图名 面值（2-1）T 奋发图强 1.20 元（2-2）T 牛年大吉 1.20 元邮票规格：36×36 毫米齿孔度数：13 度整张枚数：版式一 16 枚 版式二 6 枚整张规格：版式一 168×196 毫米版式二 128×180 毫米小本票编号：（58）2021小本票成品规格：121×88 毫米小本票售价：12 元版 别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：姚钟华雕 刻 者：刘博小本票设计者：王虎鸣责任编辑：李可心印 制 厂：北京邮票厂计划发行数量：邮票一图 4460 万枚邮票二图 4280 万枚版式二 250 万版小本票 630 万本出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限 6 个月。注：同时发行《辛丑年》邮票版式三（整张枚数：2 套4 枚；整张规格：120×160 毫米；对联作者：常江）。用于赠送给预订 2021 年全年纪特邮票的预订户。3、2021-3《中国人民警察节》纪念邮票，全套2枚，1月10日发行中国人民警察节，是经党中央批准、国务院批复，自2021年起，每年1月10日设立的节日。“中国人民警察节”的设立，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民警察队伍的高度重视和关心关怀，是进一步健全完善人民警察荣誉制度和标志体系的重要举措，对于推动人民警察队伍革命化正规化专业化职业化建设，增强广大民警职业荣誉感自豪感归属感，激励全警以强烈的担当精神履行好党和人民赋予的新时代使命任务具有重大意义。全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。4、《五牛图》邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。5、《厦门大学建校一百周年》邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。6、《中国飞机（三）》邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。7、《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。8、《福建土楼》邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。9、《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）邮票将于5月21日发行，全套2枚。10、《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。11、《丝绸之路文物（二）》邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。12、《江山如此多娇》该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。13、《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。14、《中国共产党成立一百周年》邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。15、《动画——哪吒闹海》邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。16、《木芙蓉》邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。17、《科技创新（三）》邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。18、《乡村振兴》该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。19、《山东大学建校一百二十周年》该票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。20、《洞庭湖》邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。21、《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》该票全套1枚，将于10月25日发行。22、《豫剧》该票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。23、《《生物多样性公约生物多样性公约》邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。24、《交通可持续发展》邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。25、《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。26、《第三十二届奥林匹克运动会》邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。27、《成都第31届世界大学生夏季运动会》邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。28、《中华人民共和国第十四届运动会》该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。版式2：《辛丑年》《中国飞机（三）》《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》《福建土楼》《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》《中国共产党成立一百周年》《木芙蓉》解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：1、重磅：2020年中国邮票、邮市总结及来年展望2、重磅：从泰山纪念币价格走势，研判武夷山价格趋向3、2021年毛主席音乐年历12月30日驿路邮缘文章链接1、锐评：邮票增量，邮政又要开始割韭菜了吗？2、锐评：从减量趋缓看新邮垄断经营！3、邮集欣赏：《文革时期韶山特殊邮戳》4、历届佳邮评选：第27届12月29日驿路邮缘文章链接1、谈：2021年增量，2020年新邮是否机会大增？2、《〈中华人民共和国民法典〉 施行》纪念邮票正式亮相3、武夷山币，令人失望……4、人民币上的“贰”12月28日驿路邮缘文章链接1、评析：2021年一月新邮计划发行数量公布2、央行公告：2021年普通纪念币发行计划3、武夷山币，竟然搬不动12月27日驿路邮缘文章链接1、评析：2020年新邮价格2、2020年九大邮票品种预订退补款3、首套丝绸个性化邮票《张载诞辰1千周年》网厅已售罄~4、武夷山币有“划痕”！你中枪了吗？5、武夷山纪念币怎么保存？12月26日驿路邮缘文章链接1、五张邮集贴片纪念毛泽东主席诞辰127周年2、柯汝读邮：文7 毛泽东诗词邮票3、官宣：2020年六大邮票品种预订退补款4、JF135《2020珠穆朗玛峰高程测量》12月28日发行5、毛主席，是中华民族的保护神！——纪念毛主席诞辰127周年6、毛主席：抗美援朝的胜利和意义7、为啥毛主席资助他人总是300元？8、毛主席一生曾经11次大难不死！！12月25日驿路邮缘文章链接1、评：24年前的报纸，探讨这套人物票标注的争议！2、2021年毛主席音乐年历3、四则新邮信息4、邮票上怎么过圣诞5、武夷山币是不是演砸了？6、百枚纪念币中，这七枚很特别！7、邵柏林作品展所透露的信息8、邮集欣赏：开放类《农业学大寨》12月23驿路邮文章链接1、从《辛丑年》预约自提看今年发行量的趋势2、牛币要来了！二羊、二鼠、二猪全面上涨！3、怎样让实寄封成为一件艺术品？兼谈信封的书写与销戳4、火爆！武夷山币首日兑换率45%，23日最新报价，你拿到了吗？5、明年新邮消灭打折 需继续减量6、武夷山币会让人失望吗？7、香港邮政12月29日发行同心抗疫小型张8、2021写给自己12月22日驿路邮缘文章链接1、武夷山币首日兑换走势，波澜不惊还是暗潮涌动？2、锐评：武夷山币，让新邮蒙羞？3、武夷山币，惊现“五鸟版”！?4、武夷山币您卖了吗？5、全国集邮联第八届理事会各专委会名单正式公布6、柯汝读邮：《高铁追梦》7、解读 ：你真的看懂《2021年贵金属纪念币项目发行计划》了吗？8、致邮币爱好者：高级的人生，都是玩出来的12月21日驿路邮缘文章链接1、论：当前经济现状和未来邮市发展趋势2、锐评：2021年邮市，《民法典》是开门红，还是哑炮？3、“武夷山”币胜算几何？4、名家谈：哪些经典剧目和画面能够登上《豫剧》邮票呢？5、辛丑年生肖大、小版邮折摇号原则、渠道及流程6、邮票上的的冬至7、冬至的七种美12月20日驿路邮缘文章链接1、重磅：从泰山纪念币价格走势，研判武夷山价格趋向2、评析：2020年预订户退款为近年来最多的一年3、市场：汇总29年来编年小型张发行量、市场价统计（1992-2020）4、谈《民居》邮票5、明年重点新邮《洞庭湖》邮票、小型张选题设计专家论证研讨会召开 2021年的邮票都怎么设计？6、冬奥会普通纪念币或取消发行？7、人民币中出现过哪些“错误”？8、开心一笑：2021年最新句子出炉了！能忍住不笑算你厉害！12月19日驿路邮缘文章链接1、新邮年册将上市， “金猴”邮票有活力2、武夷山币实物照流出！币桶会是什么颜色呢？3、抽签公告：武夷山币装帧产品预约抽签事项公告4、谈：新邮高开低走顽疾依旧5、2021年1-3月邮票预售自提时间公布6、2021年邮票印刷设备将有多项高精尖大型装备投产！7、邮集欣赏：《中国文革时期邮政用品》8、年终总结：2020所有的遗憾，都是2021惊喜的序曲12月17日驿路邮缘文章链接1、重磅：2020年中国邮票、邮市总结及来年展望2、谈：新邮减量到头了吗？3、新版人民币，你怎么这么好看！4、集邮是一种投资5、邮票的这些别称，你都了解吗？6、珍惜所有的不期而遇，看淡所有的不辞而别12月16日驿路邮缘文章链接1、为什么武夷山纪念币秒空？有这4点原因！2、关于自然实寄封手写和打印地址条的思考3、2021年纪念币发行计划出炉！4、惊艳：武夷山币竟然出现了这么多秘密!5、议：大版票有风险吗6、集邮，你真玩得起吗？7、朱自清：《匆匆》又一年12月15日驿路邮缘文章链接1、四轮牛大版 12月上新日摇号！2020年册实物亮相...2、武夷对卡抢疯了！农行紧急下架！预售出现失误？3、12月发行的邮资封片4、人民币收藏，千万要看清！5、柯汝读邮：TP41《海南自由贸易港》6、柯汝读邮：JP258《天坛建成600年》7、玩收藏之初衷是为舒展情怀8、2021年放假日历12月14日驿路邮缘文章链接1、评析：2020年纪特邮票总结2、热议：这个2021年钱币发行计划，你期待吗？3、荐读：聊一聊“原地邮品”与“原地集邮”4、预测：大幅缩量的二牛币开盘价14~15元左右5、评：武夷山币市场表现6、纸币号码为什么要讲究无4、7？7、央行取消两元纸币的真正原因，竟然是……8、断舍离（深度好文）！12月13日驿路邮缘文章链接1、2021年邮票预订接近尾声，邮市也将开啔入冬模式……2、谈：为何牛年纪念币很难预约？3、锐评：武夷山币装帧成笑话！（附：预约入口））4、热评：新币快评5、谈：二牛币预约还有30天？减量是央行重振币市吗？6、二则新邮资讯7、12月30日发行：《高铁追梦》首发戳、京张高铁纪念戳8、以邮铭记：国家公祭日12月12日驿路邮缘文章链接1、评：二牛币减量1亿枚，央行下狠手了……2、《辛丑年》牛年大吉生肖原地实寄主题封悄然走俏？3、邮票怎么啦：新票不行，老票不强4、“高逸图”小型张怎样啦？5、武夷山币兑换，“黑名单”怎么取消？6、武夷山币再发公告！这次除了农行，还有苏州银行！7、中国嘉德2020秋拍：邮品钱币成交踊跃，总成交4864.57万元8、人到五十五，会有这五苦，熬过去余生幸福，很多人败在了第四苦12月11日驿路邮缘文章链接1、热评：武夷山币分分钟没，你质疑农行的预约过程吗？2、武夷山币到手，是出手还是继续留？3、唐无忌：谈集邮的收集观念与新玩法4、邮集欣赏：蔡炎明《世界遗产在中国》5、柯汝读邮：《武夷山》1994—136、评析：套票版张让人叹惜7、注意: 武夷山币，仅有这七个省市可以现场预约（注意事项）8、看电影啦：《八佰》抗战电影最新力作，票房全球冠军9、五十年代的记忆……驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: dc6fd9c6e4f21d59bd8293bf86370880
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (冬令营招募|没有孩子不喜欢大海,珊瑚海豚美人鱼喊你来科探中心过冬啦!) 2020-12-31 诚毅科探果仁汇   诚毅科探果仁汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzMxODYwMg==&mid=2247489666&idx=1&sn=5189e3b1bad68e683dfc67e9a3eff84f

小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况，认知多样奇特的海洋生物，了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征，揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识，领略我国先进海洋科技的风采，通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育，认识地球与海洋真实的现状，跟随高校老师共同探究海洋生态环境，从科普到人文，教会孩子换个角度看世界。三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！你能从中获得什么？自主学习扩大知识面，学习海洋文化，了解海洋生物知识。独立生活集体生活带给孩子快乐，培养孩子的独立自理能力。创新实践培养孩子的动手能力以及思考问题、解决问题的能力。责任担当培养孩子与人沟通交流的能力以及团队意识、集体荣誉感。科学精神增强孩子们热爱海洋、保护海洋的意识，认识海洋科技，保护海洋生态，提升孩子的社会责任感。人文底蕴呵护孩子心中的航海梦，了解我国光荣灿烂的海洋文化，增强民族荣誉感。01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现况 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜，还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙，观赏悬浮水母灯舞，感受高科技魔幻海洋！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。海豚剧场美人鱼表演海兽剧场喂食秀更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解活动详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤，又如此难以深入，即便我们用尽全力，也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界，争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）

文章编号: 1733634f27b924f630892f6fac4207f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (元旦不加价￥49.9起|漫步海底,享鲍鱼捞饭,厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村1日游【1月1日、2日、3日各发一团】) 2020-12-31 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652171352&idx=4&sn=02481878286309a605194c203aa89812

点击蓝字 关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游发班时间元旦不加价1月1日、2日、3日各发一团（满40人以上天天发！）价格：49.9元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。简易行程6：30泉州湖美酒店；7：00晋江电力大厦 7：30石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险，个人意外险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。因我社旅游产品为散客拼团线路，故满40人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取,当天退全损温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: 2726668a486c0f9dd17fd9169edc82e0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【醉美闽南】厦门鼓浪屿|网红火山岛|镇海角|南靖土楼云水谣5日) 2020-12-31 芭蕾户外   芭蕾户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247513607&idx=2&sn=96cf8775b406d7e16a4962be50fb7487

活动时间

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行

微信号：180-2627-7573（手机同号）

咨询报名请加：芭蕾

或扫下方二维码

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

10. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

镇海角提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

3、镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

*以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准*

费用说明

活动费用

节假日，大型会议/活动期间及寒暑假，价格另议

成人： 1899元/人

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元/人，儿童：1199元/人

春节成人：2899元/人，儿童：1399元/人

费用包含

1、【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

2、【交通】根据人数确定车型；

3、【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

4、【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，和颐酒店火车站明发广场店，和悦酒店或其他同级别酒店

5、【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

6、【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

7、【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

8、旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

1、【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

2、【餐食】不含行程的中、晚正餐；

3、【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

报名/支付 Payment

【报名咨询】芭蕾：180-2627-7573（微信同）

春天的芭蕾 QQ：476585970

★ 通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料：

# 中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；

# 非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；

# 无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）

* 如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。

【支付费用】

★中国工商银行

账号：621226 3602 13306 4527

支行：体育西横街

姓名：李满丽

★转帐后请与领队联系确认。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等。

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

丨关 于 其 他 更 多 活 动 信 息丨

更多活动详情链接官网：

http://baleihw.360jlb.cn

承接公司、学校班级、单位、私人等团体定制出行行程

2021全年活动报名中

喜欢哪条路线 加 加 加 芭蕾

微信号：18026277573（手机同号）

咨询报名请加：芭蕾

或扫下方二维码

更多线路及旅游资讯请关注下方公众号

更多详细路线，请关注公众号点击

菜单栏行程中查看

文章编号: b08fbea40b7f02a22edcd697fff85702
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021年这些邮票即将发行!注意发行时间!) 2020-12-31 华诚雅韵   华诚雅韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQ0MjM4MA==&mid=2247489537&idx=2&sn=82ef945ca9b02f6d47f0fb3d8266edb6

《<中华人民共和国民法典>施行》

中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票1套1枚。详情如下：

　　志号：2021-2

　　图序：（1-1）J

　　图名：《中华人民共和国民法典》施行

　　面值：1.20元

整张枚数：12枚

　　整张规格：220×135毫米

　　版别：胶印（采用局部压凸工艺）

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：邢文伟

　　责任编辑：温文雅

　　印制厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂

　　计划发行数量：800万套

　　

　　另：取消2020年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划；对原计划于2020 年发行的《全面建成小康社会》纪念邮票发行时间进行调整，具体日期另行通告。

中国邮政集团有限公司

2020年12月28日

　　

中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票1套2枚，小本票1本。详情如下：

　　志号：2021-1

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（2-1）T　　奋发图强　　1.20元

　　（2-2）T　　牛年大吉　　1.20元

　　邮票规格：36×36毫米

　　齿孔度数：13度

　　整张枚数：版式一16枚，版式二6枚

　　整张规格：版式一168×196 毫米，版式二128×180 毫米

　　小本票编号：（58）2021

　　小本票成品规格：121×88毫米

　　小本票售价：12元

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：姚钟华

　　雕刻者：刘博

　　小本票设计者：王虎鸣

　　责任编辑：李可心

　　印制厂：北京邮票厂

　　计划发行数量：邮票一图4460万枚，邮票二图4280 万枚，版式二250 万版，小本票630 万本

　　

四轮牛票有版式一、版式二、版式三（赠送版）和小本票4种版式。

《中国人民警察节》

邮票将于1月10日发行，全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。

《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。

《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。

《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。

《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

信息来自网络，仅供参考

扫一扫关注我

文章编号: d407b625b9cbe6f878bd447659f160e4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (跑步赛事12月第四周精选(上)) 2020-12-30 西友跑   西友跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDI3NDU1Mg==&mid=2247490200&idx=1&sn=93fe4ccf5a922c2ae301da753930f2a7

西友跑运动/生活/家关注第三届2020年贵州独山深河桥半程马拉松第三届2020年贵州独山深河桥半程马拉松在独山县大戏楼27日鸣枪开跑。比赛设置半程马拉松、10公里马拉松和5.2公里迷你马拉松。赛事规模2000人。经过一番角逐，选手杨锐以1小时9分49秒获男子半程冠军，张廷以1小时24分18秒获女子半程冠军；朱坤以36分4秒获男子十公里冠军，程彩以44分24秒获女子十公里冠军。2020黄埔马拉松2020黄埔马拉松上周末成功完赛。和其他马拉松不同的是，本届马拉松的鸣枪仪式由9位院士组成。参加黄马的除了院士科学家方阵外，还有新闻铁军方阵、研究生院方阵。给马拉松跑者增添了知识跑者的元素。今年黄埔马拉松参赛人数达到了2万人，其中精英选手达到1200多人。2020梅州马拉松27日上午2020梅州马拉松赛在梅州市梅县人民广场鸣枪开跑，来自全国各地的1万名选手齐聚梅州，以奔跑的姿态纵享梅州秀丽的风景。赛事总规模限定为1万人，其中马拉松4000人，半程马拉松4000人，迷你马拉松2000人一路经过梅花山森林公园、客家博物馆、院士广场、梅州大剧院等梅州地标建筑。经过激烈角逐，来自惠州的客家选手陈华威率先冲过全程马拉松终点线，并以2小时22分52秒的成绩捧起男子组冠军奖杯，同时打破了2018年李伟创下的2小时23分52秒的梅马赛会纪录；女子组方面，来自上海的选手周瑞芳以2小时47分12秒的成绩斩获冠军。在半程马拉松中钱鼎彬和殷晓雨分获男子、女子组冠军。2020福建永定土楼马拉松以“逐梦世遗，做客永定”为主题的2020福建永定土楼马拉松在世界文化遗产福建土楼风景区落下帷幕。来自福建省内的3500名参加马拉松、半程马拉松、土楼风情跑的跑者，交织穿梭在土楼民俗文化村、原生态土楼沟等田园牧歌般的景色中。经过激烈争夺，李政跃以2小时27分56秒的成绩夺得马拉松男子冠军，蔡文华以3小时04分51秒的成绩夺得马拉松女子冠军。半程马拉松男子组冠军由李新旺以1小时11分54秒获得，半程马拉松女子组冠军由曹美琴以1小时37分08秒获得。开赛前晚，“土楼音乐会”为跑者献上了一场极富客家特色的视听盛宴。赛事当天主会场设置了永定地方特色的集市，包含有客家山歌、十番音乐等非遗文化节目表演，让跑者充分感受客家文化魅力。2020横琴马拉松粤港澳大湾区的珠海横琴有著和厦门一样的气候地理优势，2020横琴马拉松也为年末马拉松赛的收官增添了一份快乐！合适的气候，美丽的赛道，也为万名跑者带来了舒爽的体验。也吸引了隔壁的澳门跑者前来参加。去年获得女子全马项目冠军的路颖，今年再下一城成功卫冕，成为“琴马”举办三年来第一位卫冕成功的选手。选手王光耀以2小时21分38秒的成绩夺得男子全马冠军。本届比赛中还加入了中华白海豚保护公益行动的宣传。福鼎沙埕湾高速公路半程马拉松福建省历史首次的跨海高速路马拉松，福鼎沙埕湾高速公路半程马拉松给2000位跑者带来了全新的体验。经过1个多小时的激烈角逐，最终肖士灯、刘庚、吴少云3名选手分别夺得半程马拉松男子组冠军、亚军、季军，王贤惠、林汀、李少红3名选手分别获半程马拉松女子组冠军、亚军、季军，董卫国、李华芬、张诗强3名选手分别夺得10公里体验跑男子组冠军、亚军、季军，钟丽平、卢笑丹、叶琳3名选手分别夺得10公里体验跑女子组冠军、亚军、季军。2020长沙红色半程马拉松今年是纪念毛泽东同志诞辰127周年，是抗美援朝战争胜利70周年，26日上午9点，2020长沙红色半程马拉松赛在橘子洲鸣枪开跑，共计4500余名跑者参与了本次赛事。长沙红色半马已走过四年，已经成为有影响力的IP赛事，成为长沙地区全民健身发展的标杆项目。经过激烈的角逐，半程男子冠军由选手向清获得，成绩为1小时10分51秒，亚军、季军分别由谭奇、石琪获得，成绩分别为1小时11分17秒，1小时15分01秒，半程女子冠军由选手张妮获得，成绩为1小时21分34秒，亚军、季军分别由邓超群、麻老妹获得，成绩分别为1小时25分41秒，1小时25分47秒。声明：图片来自网络如有侵权 联系删除seeyourunning西友跑--为爱向前冲运动 生活 家

文章编号: 6dae6a73eb5db3498dbc055120f7bc1f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2021年新邮内容确定!发哪些小版,看这里!) 2020-12-30 钱邮纪念币真藏   钱邮纪念币真藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkyNDM0Nw==&mid=2247544756&idx=3&sn=ed6c96dabac1dcc56506a08d97e59cad

宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

《<中华人民共和国民法典>施行》

中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票1套1枚。详情如下：

　　志号：2021-2

　　图序：（1-1）J

　　图名：《中华人民共和国民法典》施行

　　面值：1.20元

　　邮票规格：33×44毫米

　　齿孔度数：13.5度

　　整张枚数：12枚

　　整张规格：220×135毫米

　　版别：胶印（采用局部压凸工艺）

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：邢文伟

　　责任编辑：温文雅

　　印制厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂

　　计划发行数量：800万套

　　出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

　　另：取消2020年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划；对原计划于2020 年发行的《全面建成小康社会》纪念邮票发行时间进行调整，具体日期另行通告。

中国邮政集团有限公司

2020年12月28日

　　中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。

　　2020年5月28日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

　　该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

　　该套邮票由邢文伟设计，辽宁省沈阳邮电印刷厂采用胶印（局部压凸工艺）印制。

　　该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。

　　为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，即可进入虚拟展馆，观看线上主题展览，参加寻宝互动活动。

中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票1套2枚，小本票1本。详情如下：

　　志号：2021-1

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（2-1）T　　奋发图强　　1.20元

　　（2-2）T　　牛年大吉　　1.20元

　　邮票规格：36×36毫米

　　齿孔度数：13度

　　整张枚数：版式一16枚，版式二6枚

　　整张规格：版式一168×196 毫米，版式二128×180 毫米

　　小本票编号：（58）2021

　　小本票成品规格：121×88毫米

　　小本票售价：12元

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：姚钟华

　　雕刻者：刘博

　　小本票设计者：王虎鸣

　　责任编辑：李可心

　　印制厂：北京邮票厂

　　计划发行数量：邮票一图4460万枚，邮票二图4280 万枚，版式二250 万版，小本票630 万本

　　出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

　　注：同时发行《辛丑年》邮票版式三（整张枚数：2套4枚；整张规格：120×160毫米；对联作者：常江）。用于赠送给预订2021全年纪特邮票的预订户。

四轮牛票有版式一、版式二、版式三（赠送版）和小本票4种版式。

《中国人民警察节》

邮票将于1月10日发行，全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。

《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。

《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。

《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。

《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

节选自中国集邮报

汇总版式2：

《辛丑年》

《中国飞机（三）》

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

《福建土楼》

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

《中国共产党成立一百周年》

《木芙蓉》

免责声明：本文章来源于十年集邮公开信息，仅供沟通和交流之用，属于非营利性、非推广性、非建议性内容。文中涉及的观点，仅为一家之言，不构成任何投资建议。观点是我的，钱是你的，我负责分享，不负责投资。投资有风险，收藏需谨慎，假设因阅读本文章而投资失利的，带来的任何盈利或者损失均与本文无关。本平台刊登文章，不具有法律效力，所有与钱币、纪念币、邮票等有关的信息，均以中国人民银行、中国邮政等官方公告为准。内容如有侵权请您告知，我们会在第一时间删除，互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。

点击“阅读原文”，进入钱币商城

文章编号: 6eacb80dfb510547861ca17a68b47116
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人涌向了这里!) 2020-12-30 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247531252&idx=2&sn=5dc7f447c3caf27e93e71dabe078443f

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 3f44ccaf5999abf02cec2c85acc7911a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (重要进展!厦门地铁4号线又传好消息!) 2020-12-30 看书房免费小说   看书房免费小说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU0MzIzOQ==&mid=2247491905&idx=5&sn=12c5b352cea798bda02f17aff65e1771

好消息

今天下午5点

厦门地铁4号线丙洲岛站至城场站

高架区间BC50-51号墩

最后一孔收口梁混凝土正在浇筑作业

预计在今晚8点左右

浇筑工作全部完成

届时地铁4号线丙城高架区间

将实现顺利贯通

来了解一下厦门地铁4号线

厦门轨道交通4号线（软三东至机场段）线站位示意图

厦门地铁4号线一期工程为岛外环湾快线，设计时速120千米/小时，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78千米，共设车站12座。计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场站两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。

丙城区间连接著同安区丙洲岛站和翔安区城场站，位于海翔大道北侧，区间全长3.8公里。跨海段主桥采用悬臂浇筑法（挂篮）施工，已于今年6月13日顺利合龙。

丙城区间为全桥高架区间，跨越同安湾海域和滨海东大道琼头立交及多条既有道路，施工安全风险高、文明施工要求严，海上施工组织及交通疏解任务重。为顺利实现工期节点目标，在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的正确领导下，在市建设局、市建设工程质量安全站的指导下，厦门轨道集团坚持科学组织、精心管理、精雕细琢，攻坚克难，著力打造这一精品工程。

地铁4号线同安湾跨海段所在海域为厦门中华白海豚外围保护区，为落实环评及白海豚保护专题评价报告相关要求，减少地铁建设对海洋环境的影响，保护白海豚生存环境，轨道集团深入践行习近平总书记生态文明思想，坚持绿色发展，积极会同各参建单位，在总结既往海上施工经验的基础上，根据现场实际施工条件进行反复研讨，最终研究出了“海上钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”，并获得了国家知识产权局实用新型专利和发明专利，为实现施工海域环境“零污染”的绿色环保作业目标迈进了坚实的一步。

海上施工泥浆循环系统

为实现施工组织及环保目标，地铁4号线项目部在同安湾跨海大桥桩基施工期间，自主研发设置一座大型泥浆循环处理系统，通过高压泥浆泵和循环导管，将各墩位钻孔桩施工泥浆回收，通过泥浆分离器集中处理，实现渣土分离，泥浆循环利用。

该系统充分体现了节能减排的环保理念，降低了泥浆外运和造浆费用，同时也减少了车辆运输及弃浆造成的扬尘及环境污染，具有较好的经济效益和社会效益。该工法相关成果获国家知识产权局实用新型专利和发明专利并推广运用。

厦门日报社新媒体中心出品

编辑：罗小州值班主任：蔡萍萍

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: ca411cca5eccbf4611716fbd239ef7ca
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (公用水超出了300来块,被厦门岛内某包租婆和她女儿狂爆粗口,还要解除合同...怎么这么无情!) 2020-12-30 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650879679&idx=4&sn=6605ba0b979d117b9f2c82c1f7b34b57

标题内容在第6条~Dec.302020+文：安生暖和了两天相信昨天很多人已经把被子晒好了准备来迎接冷空气今早起来，降温果然不负众望！福建这些地方超美冬景已经悄悄上线啦1福建这些地方，真的下雪了！30日凌晨，随著温度骤降，泉州九仙山开始起雾，湿度增加。到清晨山上再次出现雾凇。（九仙山气象站杨庆波 摄）30日早晨，三明金铙山旅游景点下雪了（赖建华 摄）30日，光泽县山头村出现积雪。（龚美叶 摄）石牛山也出现了雾凇。（黄铮铮 摄）全国再也没法背著福建偷偷下雪了看这雪势也没比他们差！小鱼君体感今天倒是没有想象中的冷你们都穿什么衣服呢？不过这还不是最冷的时候到了晚上厦门区域最高温将降至10℃以下3厦门继续发布降温蓝色预警信号厦门市气象台12月30日8时58分继续发布降温蓝色预警信号受强冷空气影响今天我市气温将继续下降预计最低气温出现在31日和1日清晨市区最低可达4～6℃集美区、海沧区的靠山地区可达-1～1℃部分镇街有霜或霜冻，局部有结冰让我们来看一下这次寒潮有多强截止到今天早上8点北部山区附近累计降温高达10℃！本周厦门以多云天气为主今天起受强冷空气影响气温下降明显此次冷空气将陪伴我们度过2020年的最后两天受冷空气影响今明两天沿海有8～10级东北大风请注意防范！再次提醒各位小伙伴明天更冷，记得多穿点！这种天气厦门街头却有穿这种衣服的勇士！3这个人对厦门的冬天也太不尊重了吧@陈半仙丶看著都觉得冷~真的勇士敢于直面呼啸的海风敢于直面跳水的降温！冬季已至又到了厦门偶遇白海豚的时间！4鼓浪屿钢琴码头附近白海豚带娃嬉戏 近日，网友朱女士在微博上发布了一段拍摄鼓浪屿钢琴码头附近海豚出没的视频，收获了近5万的播放量。根据朱女士拍的视频显示，这两只海豚身体呈白色和灰色。中华白海豚的生物特性，在出生时身体会呈现出深色，类似我们人刚出生的时候身上皮肤有比较多皱褶。随著中华白海豚的生长，身体颜色将逐渐变白。所以市自然资源和规划局相关负责人推测视频内是一只中华白海豚带著宝宝在海里畅游。朱女士拍摄海豚出没的视频截图这位负责人向记者解释，厦门地处河流入海口，处于咸淡水交界，属于亚热带气候，这些自然环境与中华白海豚的生存条件不谋而合，所以中华白海豚常在厦门出现。这位负责人说，厦门市附近海域全年都有中华白海豚出现。其中，每年11月至来年2月是中华白海豚集中出现的时期。中华白海豚集中出现，可能是因为它们追随鱼群、跟随涨退潮等。这种运气小鱼君可真是羡慕不来！你们在厦门看过白海豚遛崽吗？护犊子是人类和动物的天性但是下面这位鱼友就比较厉害了...5天气冷了，买了被子给我家养的猪盖！@嵩屿之恋现在猪肉可贵了，怕猪著凉！一头猪5000元，一条被子50元！亲亲，这边的建议炭烤一下如果觉得还是冷刷层油，再撒些辣椒面应该就很暖和了这么冷的天儿猪猪都有被子盖但是打工人还在为了居所苦苦挣扎6包租婆和她的泼妇女儿@Lululiang好不容易在岛内找了一间房子，结果因为在门缝贴了小纸卡，再加上公用水超出了300来块被房东狂爆粗口，要解约租房合同，到底为何如此无情…对此你怎么看呢？租房人的心酸只有租过的人才能明白最近有不少搬家到岛外地铁口的朋友租房一定要注意了！7地铁口边很多二手房东新装修的出租房@conquerxmfish地铁口边很多二手房东新装修的出租房，马上就有人入住了，没有闻到油漆味吗？不是新就最好的。对此不少鱼友纷纷表示：@卢WENGUANG：特别是新埯、霞阳。@我是一条鱿鱼：甲醛重得很，注意安全。小鱼君也要提醒大家在找房时一定要小心除了考虑交通便利外也要注意自己的身体健康会不会受到损害！说到地铁跨年夜你有什么安排？是不是也在担心没有车回家？好消息来了！跨年夜地铁1、2号线将延时运营！外出跨年的小伙伴们可以放心啦~8跨年夜当晚厦门地铁1、2号线将全面延时运营！据@厦门地铁：为满足市民乘客跨年夜的出行需求，2020年12月31日当晚，厦门地铁1、2号线将全面延时运营，末班车将延时至2021年1月1日00:30发车。除此之外元旦出行还有这个要注意！9注意了！1月3日厦门马拉松期间部分道路限行2021建发厦门马拉松赛将于2021年1月3日在厦门举行。为确保比赛顺利进行，厦门交管对思明区部分道路采取分时段交通限行措施，并将根据比赛进展情况，适时恢复路段交通。新的一年即将到来春节也只剩一个多月不少人都把结婚提上了日程而买房问题往往是两个家庭间矛盾升级的导火索10也许是我太贪心了吧@ 狒狒爱小肥在一起三年多了，就快要修成正果，可我好怕，好怕我坚持不下去，好怕我就这么放弃你了。此时需要宽慰，请轻喷。去年腊月双方父母见面，谈妥了聘礼，车子房子无要求。男朋友家的住宅还是70、80年代的木质房，虽然被陈妈妈（未来婆婆）打理的干净整洁，但总体来说还是不太方便（1、往年使用山泉水，水压不够，所以热水器无法使用；2、厕所距离房间太远，上厕所还要经过大堂（挂著先辈的遗照），晚上实在不敢一个人去厕所；3、餐厅说是四面透风也不为过，冬天饭餐煮好放上餐桌还没开吃就凉了）。也因为喜事将近，故此男朋友家准备在户籍所在地的县城买房（原先是想在乡下买地自己盖，因地价太高改变了主意）。配图，图文无关看了半年多的房子，不出意外元旦就定下来了，我天真的以为因为我们快要结婚才买房，我也自以为是的认为我男朋友很爱我，不需要我说他也会在房产证上写上我的名字。可前些天突然说房子写他父母的名字，可能是我太过期待，突然这么说让我有些不知所措。他说父母大半辈子的积蓄都拿出来付首付了，房子应该写父母的名字，作为儿子帮其还贷款是理所应当。我争取写我们俩的名字，可多次沟通，他还是坚持著。配图，图文无关我是个爱胡思乱想的女孩，突然间我就意识到原来女孩子长大后真的没有家。不知道为什么这个决定让我觉得他并没有想象中那么爱我，我莫名的犹豫这段感情该不该继续：1、房子写我名字，将来他爸妈可能不开心，因此产生隔阂，相处会不愉快；2、房子写他爸妈的名字，我帮忙出钱装修，帮忙还贷款，我心里一定委屈极了，那样又不能愉快的相处了；3、房子写他爸妈的名字，我不出钱装修、不帮忙还贷款，不承担家庭支出，但是我也不能住的心安理得。他爸妈包括他自己也都会因此对我有意见吧。我知道我是爱我男朋友的，但我也确定对于房子写谁的名字我不会退步，我该怎么和男朋友沟通，该怎么争取。脑子有点乱，说话也乱，不知道这样表达，大家能否了解。房产证上的名字写谁的似乎是一个无解的问题对此你怎么看呢欢迎在评论区留言分享你的看法好啦！今天的小鱼连环话就到这里了点个“在看”我们明天再见！┃图文来源：小鱼网、@厦门日报、新浪厦门、厦门气象、网络┃商务合作微信：18950017679┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu今日热帖推荐鹭岛生活《包租婆和她的泼妇女儿》猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴点分享点点赞点在看

文章编号: 2a839482bb9d84140f6c402b93458495
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (不平凡的2020年,我们见证了哪些高光时刻?) 2020-12-30 ACME   ACME

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MTMzNA==&mid=2651010001&idx=1&sn=b0f494e6d14fee59fa5b1c65da6ceb7d

2020新冠肆虐已近一年全球各国仍在艰苦控疫这一年ACME / MDG / SPOTRACK 又经历了什么？见证了什么？在2021到来之前咱们一起来回顾不一样的2020看看我们曾经与之共鸣的高光时刻！1文艺汇演和综合演出 2020 腾讯视频星光大赏时间：12月20日地点：南京青奥体育公园体育场ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM XP-20R BSW TB-1230 QW CM-S6 BL-100 RGBWMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统2套 TrACME 系统 2020 心相印第六季纸尚青春Rundown长沙总决赛时间：12月5日地点：湖南长沙国际会展中心W3馆ACME 设备清单：XA-500 BSWF 和 XP-380 BEAM II 第33届中国电影金鸡奖电影主题音乐会时间：11月25日地点：厦门白鹭洲下沉式广场ACME 设备清单：AECO 10 XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II XP-16R BSW IIXP-600 FRAMING CM-600Z II 中国移动20周年庆典时间：11月20日地点：湖南长沙马栏山视频文创园创智园MDG 设备清单：1台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统2套 TrACME 系统 第九届琴台音乐节闭幕式暨名家新星演唱会时间：11月13日地点：湖北武汉体育中心体育馆ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IIXP-20R BSW XP-16R BSW IICM-600Z II BL-100 RGBW 九牧双11全球卫浴直播节时间：11月10日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM II CM-600Z 五周年庆典“王者共创荣耀盛典”时间：11月1日ACME 设备清单：XP-380 BEAM II XP-20R BSWCM-600Z LP-2304TB-1230 QW BL-100 RGBWMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统2套 TrACME 系统 2020 中国农民丰收节 江西活动时间：9月22日地点：江西省于都县ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 XP-380 BEAM 九牧集团“9.19”卫浴直播节时间：9月11日地点：福建泉州ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II CM-600Z 2020 北京时装周开幕盛典时间：9月15日地点：北京首钢园三高炉ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-470 BSWBL-200 CP BL-200 CW CM-600ZMDG 设备清单：ATMe 薄雾发生器 2020 中国国际儿童时尚周啔动仪式时间：8月21至24日地点：浙江省杭州艺尚小镇ACME 设备清单：XP-380 BEAM 和 XA-600 FRAMING 电竞北京2020王者荣耀世界冠军杯总决赛时间：8月16日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSW CM-600ZMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器 2020 厦门国际少儿时装周时间：8月15-16日地点：厦门龙山时尚中心ACME 设备清单：XP-380 BEAM 和 XA-1000 BSWF 逆行者之歌江苏省致敬白衣勇士慰问演出时间：5月15日地点：江苏大剧院综艺厅ACME 设备清单：CM-700Z 和 XP-20R BSW 2演唱会京东热爱之夜12.12杨坤 FOREVER YANG 巡回演唱会北京站时间：12月11日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IIBL-100 RGBW BL-200 RGBWTB-1230 QW LP-2304LED-PAR100 WW IP 「日光旅行」七周年演唱会时间：8月22日平台：网易云音乐ACME 设备清单：XP-550 BSW BL-100 RGBW CM-600Z II CM-400Z XA-600 FRAMINGMDG 设备清单：theONE 天气发生器ICE FOG Q 低温雾发生器MILD BANDMILD LIVING ROOM “MADE TO ORDER”时间：7月11日地点：泰国曼谷 NAKARIN SPACEACME 设备清单：XP-20R BSW XP-1000SZ TCM-S6 CM-350ZLomosonicSWEET BROS. LIVE Stream Concert时间：5月18日地点：泰国曼谷 NAKARIN SPACEACME 设备清单：XP-20R BSW 和 XP-1000 SZ丹麦 Carpark North 公益直播演唱会时间：5月1日地点：丹麦哥本哈根帕肯球场ACME 设备清单：XP-260 BEAM 与 XP-20R BSW[突然好想见到你]Mayday live in the sky时间：5月31日地点：台北田径场（原台北市立体育场）ACME 设备清单：LP-14410 XP-20R BSWXP-5R BEAM XP-1000WZ“尘浮世间”小度独播音乐会时间：5月23日ACME 设备清单：XP-16R BSW XA-1000 BSWF IILED -ST5000 LED-BL4 2019 任贤齐“齐迹”演唱会武汉站时间：2019年12月31日地点：武汉湖北洪山体育馆ACME 设备清单：XP-1000 SZ XP-1000 WZ XP-20R BSWCM-300ZR LED-ST5000 RGBBW-545 LED-BL8 2019 乐队的夏天HOT巡演时间：1月4日地点：武汉体育中心体育馆-沌口ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-1000 SZCM-S6 BL-100 RGBW MDG 设备清单：theONE 天气发生器3电视节目 《上线吧！华彩少年》时间：12月25日播放平台：CCTV-1ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM IICM-700Z2020 湖南卫视 × 拼多多12.12超拼夜时间：12月11日地点：湖南长沙国际会展中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAMXP-470 BSW CM-S6LP-2304 BL-100 RGBWLED-PAR100 WW TB-1230QWMDG 设备清单：4台 theONE 天气发生器东方卫视 x 浙江卫视 x 天猫 双十一狂欢夜时间：11月10日地点：上海梅赛德斯奔驰文化中心ACME 设备清单：AECO 10 XA-1000 BSWFXP-380 BEAM BL-100 RGBWCM-S6 CM-400Z湖南卫视 x 拼多多 双十一超拼夜时间：11月10日地点：湖南国际会展中心ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-380 BEAMCM-S6 BL-100 RGBW江苏卫视 x 京东 双十一超级夜时间：11月10日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XP-20R BSW TB-1230 QW BL-100 RGBW北京卫视 x 苏宁易购 双十一超级秀时间：11月10日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 TB-1230 QW优酷视频《这！就是灌篮3》时间：11月7日地点：北京凯迪拉克中心ACME 设备清单：XP-470 BSW CM-600Z LP-1080浙江卫视苏宁易购超级秀时间：10月31日ACME 设备清单：XP-550 BSW XA-500 BEAM XP-470 BSWCM-600Z BL-100 RGBWLED-PAR100 RGBA IP LED-PAR100 WW IP天猫 x 湖南卫视 《天猫双11开幕直播盛典》时间：10月31日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAMXP-20R BSW BL-100 RGBWCM-S6 LED-MTX36MDG 设备清单：4台 theONE 天气发生器英雄联盟S10全球总决赛时间：10月31日地点：上海上汽浦东足球场ACME 设备清单：XP-20R BSW TB-1230 QWLP-14410 LP-2304江苏卫视 x 快手 “一千零一夜”时间：10月30日地点：上海上汽浦东足球场ACME 设备清单：XP-20R BSW LP-2304东方卫视《我们的歌》第二季时间：10月11日ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-380 BEAMXA-1000 BSWF TB-1230 QWMDG 设备清单：1台 theONE 天气发生器1台 ATMe 薄雾发生器2020 抖音美好奇妙夜暨浙江卫视秋季盛典时间：10月16日ACME 设备清单：AECO10 BSWF XP-550 BSW XP-20R BSWXA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IPXA-600 FRAMING BL-100 RGBWCM-800Z CM-800Z IP CM-400ZCM-S6 LP-14410 TB-1230 QW TB-630 QWMDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器2台 theONE 天气发生器1台 ICE FOG Q 低温雾发生器1台 ICE FOG COMPACK 低温雾发生器（低压版）湖南卫视《舞蹈风暴》第二季时间：10月16日ACME 设备清单：BL-100 UV 和 TB-1230 QW MDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统6套 TrACME 系统2020年中央广播电视总台中秋晚会时间：10月1日地点：河南洛阳主会场ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II 和 XP-380 BEAM II百度APP x 浙江卫视 《百度好奇夜》时间：9月19日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-550 BSW XP-20R BSW BL-100 RGBWCM-400Z CM-700ZMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器2020 江苏卫视聚划算百亿补贴“99划算夜”时间：9月19日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-20R BSWTB-1230 QW BL-100 RGBW BL-100 WW22020 CCTV-1《开学第一课》时间：9月1日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSW CM-600Z llCCTV-3 七夕特别节目《天下有情人·此夕最相思》时间：8月25日地点：西安分会场ACME 设备清单：XP-380 BEAM II XP-16R BSW XP-20R BSWCM-600Z BW-54-3RGBW IV湖南卫视 “2020汽车之家818全球汽车夜”时间：8月18日ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-380 BEAMTB-1230QW CM-700ZMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器湖南卫视《2020青春芒果夜》时间：8月9日地点：湖南国际会展中心芒果馆ACME 设备清单：XP-380 BEAM XP-20R BSWBL-100 RGBW MP-300Z IILED-ST5000 RGB TB-1230 QWMDG 设备清单：4台 theONE 天气发生器爱奇艺《乐队的夏天 2》时间：7月25日ACME 设备清单：CM-S6 CM-400Z CM-600Z IILED-PAR100 WW IP BL-100 RGBWXA-600 FRAMING BL-200 CPMDG 设备清单：theONE 天气发生器ATMe 薄雾发生器芒果TV《乘风破浪的姐姐》时间：6月12日ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 TB-1230 QW《天赐的声音》时间：2020年第一季度推出平台：浙江卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-470 BSW XA-600 FRAMING BL-100 RGBW CM-600Z II CM-400Z MDG 设备清单：2台 雾发生器 《青春有你 第二季》时间：3月12日首播平台：爱奇艺ACME 设备清单：CM-400Z CM-600Z II BL-100 RGBW BL-200 CP聚划算百亿补贴 “55盛典 青春选择之夜”时间：5月5日平台：江苏卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 与 XP-20R BSW 《我是唱作人2》平台：爱奇艺ACME 设备清单：XP-20R BSW LED-PAR100 RGBA IPXA-1000 BSWF LED-PAR100 WW IPMDG 设备清单：雾发生器2020 江苏卫视 x 天猫 618超级晚时间：6月16日平台：江苏卫视ACME 设备清单：XP-20R BSW II 和 CM-600Z II2020 湖南卫视x拼多多 618超拼夜时间：6月17日平台：湖南卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM XP-20R BSW苏宁易购 x 东方卫视 618超级秀时间：6月17日平台：东方卫视ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II XP-20R BSW IIMDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器 《我们的乐队》时间：3月14日首播平台：江苏卫视和芒果TVACME 设备清单：XP-20R BSW BL-100 RGBW PAR TB-1230 QW2020年安徽卫视春节联欢晚会时间：腊月二十八地点：安徽电视台3600平米亚洲一号演播厅ACME 设备清单：CM-600Z大河奔流新时代黄河流域九省（区）迎新春文艺演出时间：腊月二十八至正月初三地点：山西太原滨河体育中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-20R BSW CM-300ZR II TB-1230 QWBL-200 WW BL-100 RGBW LED-ST5000 RGBW2020年山东卫视春节联欢晚会时间：腊月二十九地点：济南山东国际会展中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-470 BSW XP-380 BEAM II CM-600Z II2020年CCTV春节联欢晚会时间：大年三十地点：中央广播电视总台一号演播厅ACME 设备清单：1. 郑州分会场——炎黄广场XA-1000 BSWF II XP-20R BSW XP-380 BEAM II 2. 珠海分会场——港珠澳大桥白海豚岛XP-20R BSW XP-380 BEAM II XP-5000SZ F BL-100 RGBW江苏卫视春晚——幸福合家欢时间：大年初一地点：河北廊坊大厂影视基地ACME 设备清单：XP-20R BSW TB-1230 QW LP-14410 MDG 雾发生器4台 theONE 天气发生器2020浙江卫视春节联欢晚会时间：大年初一地点：杭州瓜沥文体中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM II BL-200 WW2 2020北京卫视春晚时间：大年初一地点：北京星光影视园ACME 设备清单：XP-1000SZ F XA-600 FRAMING XP-20R BSW BL-200 CW CM-600Z II TB-1010 II MDG雾发生器4台 theONE 天气发生器春满东方·2020东方卫视春节晚会时间：大年初一地点：上海宝山体育中心ACME 设备清单：XP-380 BEAM II XA-1000 BSWF II江苏卫视2019-2020跨年演唱会时间：2019年12月31日地点：澳门威尼斯人金光综艺馆ACME 设备清单：XP-20R BSW LP-2304CM-400Z CM-700ZMDG 设备清单：6台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器SPOTRACK 动态视频追踪系统5套 TrACME 系统湖南卫视2019-2020跨年演唱会时间：2019年12月31日地点：海口市五源河体育中心体育场ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSWXP-380 BEAM II TB-1230 QW浙江卫视2019-2020跨年演唱会时间：2019年12月31日地点：广州宝能观致文化中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II BL-100 RGBW CM-400ZXA-1000 BW XA-600 FRAMINGMDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器2台 ATMe 薄雾发生器梦圆东方·2020东方卫视跨年盛典时间：2019年12月31日地点：上海梅赛德斯奔驰文化中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-380 BEAM II TB-1230 QW2019－2020北京卫视跨年演唱会时间：2019年12月31日平台：北京、黑龙江、河北3大卫视联合制作同步播出ACME 设备清单：XA-1000 BSWF XP-20R BSW XP-470 BSWXP-380 BEAM II CM-600Z II CM-700ZTB-1230 QW BL-100 RGBW LED-MTX36LED－ST5000 RGBMDG 设备清单4台 theONE 天气发生器四川卫视2020花开天下·国韵新年演唱会时间：2020年1月1日地点：成都金融城演艺中心ACME 设备清单：XA-600 FRAMING XA-1000 BSWF CM-S6CM-600Z II TB-1230 QW BL-100 RGBWXP-20R BSW XP-380 BEAM BL-8安徽卫视2019国剧盛典时间：2020年1月1日平台：安徽卫视ACME 设备清单：LED-ST5000 TB-1230 QW CM-600Z2020新年音乐会—扬帆远航大湾区时间：2020年1月1日地点：深圳国际会展中心ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II《最伟大的舞者》平台：英国广播公司（BBC）地点：伦敦西部的 LH2 摄影棚MDG 设备清单：ICE FOG Q 低温雾发生器（高压版）带远程遥控的圆形地板电盒 4实景与剧场演出大型沉浸式文旅实景剧《梦回西楚王朝——千年之恋》时间：12月19日地点：江苏项王故里景区ACME 设备清单：XA-1000 BSWF 和 XP-16R BSW大型史诗歌舞剧《大地颂歌》时间：9月27日-29日地点：湖南长沙梅溪湖国际文化艺术中心大剧院ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II《斯古拉》大型实景歌舞剧时间：9月地点：四川容中尔甲演艺中心ACME 设备清单：XP-380 BSW“唯有烟台·光影戏剧”大型互动光影秀时间：8月至10月地点：烟台开发区十里金沙滩ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II XP-380 BEAM IPCM-800Z IP舞剧《岭上梅》纪念“左联五烈士”之冯铿时间：7月30日地点：汕头市鮀岛影剧院ACME 设备清单：XA-1000 BSWF II 和 AM1 WW杂技报告剧《心烧·眷恋》时间：7月6日至7日地点：广州友谊剧院ACME 设备清单：AM1 WWMDG 设备清单：ATMe 薄雾发生器《传说五凤溪》大型实景水舞光影秀时间：2020年5月1日-5月5日地点：成都金堂五凤溪景区露天音乐厅ACME 设备清单：XP-380 BEAM XP-16R BSW IIXP-5000SZ F 苏丹后查丽苏菲雅歌剧院 (国内又称“公主湾歌剧院”)地点：马来西亚新山占地面积：总面积约7725平方米，容纳约600人ACME 设备清单：XP-20R BSW XP-16R BSW PRO XP-5000SZ F广东德胜教育集团文化艺术晚会时间：1月2日地点：广东顺德演艺中心占地面积：近1500个席位，分为地下3层（-12米），地上6层（建筑高度36米）MDG 设备清单：2台 ATMe 薄雾发生器1台 ICE FOG Q 低温雾发生器流行音乐喜剧《蒙提·派森之火腿骑士》地点：爱尔兰路易斯堡圣塔玛利亚学院多功能厅SPOTRACK 动态视频追踪系统5娱乐灯光 岭南电音剧场——NEW FACE · X CLUB地点：佛山市高明区场地面积：总占地超16000㎡，建筑面积2000㎡，层高12mACME 设备清单：XA-500 FRAMING XA-1000 BSWFXP-380 BEAM II XP-16R BSWCM-600Z II CM-220 LED-MTX36BL-200 WW2 BL-200 CPTB-630 QW AM BAR LS-1005 RGBCA-RS16 CA-AN04TSSKY TRACK SKY TRAM SKY BARMDG 设备清单：1台 ATMe 薄雾发生器IPANDA HOUSE现场效果完全颠覆你的想象地点：常德市武陵区场地面积：700+平方空间，层高14米 广州W酒店妃吧打造纵情狂欢的派对地点：广州珠江新城场地面积：总高14米，场内无立柱，大厅面积400+平方米 XX DREAMLAND是屹立杭城14年传奇夜店SOS CLUB的品牌二店地点：杭州市上城区PLAY HOUSE 西安RAVER的派对乐园地点：陕西西安EPE CLUB，迷惘青年电疗中心地点：海口龙华区场地面积：3000㎡×18m的无柱空间ACME 设备清单：AE-380 BSW 和 AE-300 BEAM温州 STEAM——蒸汽电音概念平台地点：浙江温州场地面积：占地3500㎡，层高22m，中空16m，可容纳2500人ACME 设备清单：XP-380 BEAM II AE-300 BEAM CM-S6清远 MI.CITY的奇幻维度空间地点：广东清远ACME 设备清单：XP-330 BS 和 CM-220 II 超级夜店Supermiami西安逆境而生地点：陕西西安场地面积：7000平方米使用空间ACME 设备清单：XP-380 BEAM II AE-380 BSW AE-300 BEAM6工程安装 东莞隐贤山庄玻璃桥瀑布灯光秀简介：位于东莞市常平镇，景区占地五十多万平方米。灯光设计以玻璃桥为主体，桥下两岸为点缀，再加玻璃桥下的过道桥背景光烘托，形成一个三维立体的灯光效果，有主有次，有深有浅，错落有致。ACME 设备清单：XA-1200 BSWF XP-380 BEAM IPTB-1230 QW TB-1010 QW IIBW-545 CA-EN28CA-863T MDG 设备清单：2台 theONE 天气发生器 广州白云国际会议中心概况：总建筑面积31.6万平方米，主体建筑包括三栋会议展览中心和两栋东方国际会议酒店。会议中心拥有17万多平方米的会议场地，配备国际先进设施、设备，能够满足不同规模、类型的会议需要。ACME 设备清单：DL-200D DL-100D E-300 顺德渔村华侨城店（二楼国际厅）概况：13000㎡超大空间，9米中空宴会厅，可筵开150席，作为宴席世家，旨在打造全新顺德文旅美食品牌，传承顺德宴席文化新标杆。ACME 设备清单：XP-380 BEAM XA-600 FRAMINGCM-300ZR展望 2021ACME 将为您们呈现崭新的一面让我们齐头并进共克时艰 共度难关最后，感谢诸位一直以来的支持与喜爱ACME 将一如既往为您持续不断地提供更好更高质量的服务2020 部分经典案例一览：湖南卫视2019-2020跨年演唱会浙江卫视2019-2020跨年演唱会江苏卫视2019-2020跨年演唱会梦圆东方·2020东方卫视跨年盛典2019－2020北京卫视跨年演唱会四川卫视2020花开天下·国韵新年演唱会安徽卫视2019国剧盛典2019“齐迹”演唱会武汉站2020新年音乐会—扬帆远航大湾区广东德胜教育集团文化艺术晚会《乐队的夏天》HOT乐队全国巡演武汉站2020年安徽卫视春节联欢晚会大河奔流新时代——黄河流域九省（区）迎新春文艺演出2020年山东卫视春节联欢晚会2020年CCTV春节联欢晚会2020江苏卫视春节联欢晚会2020浙江卫视春节联欢晚会2020北京卫视春节联欢晚会春满东方·2020东方卫视春节晚会江苏卫视《我们的乐队》浙江卫视《天赐的声音》爱奇艺《青春有你第二季》爱尔兰《蒙提·派森之火腿骑士》音乐喜剧大型实景水舞光影秀《传说五凤溪》爱奇艺《我是唱作人2》江苏卫视聚划算百亿补贴 55盛典 青春选择之夜英国广播公司（BBC）《最伟大的舞者》逆行者之歌——江苏省致敬白衣勇士慰问演出薛之谦“尘浮世间”小度独播音乐会五月天“突然好想见到你”在线演唱会马来西亚公主湾歌剧院2020 江苏卫视 x 天猫 618超级晚2020 湖南卫视x拼多多 618超拼夜2020 苏宁易购 x 东方卫视 618超级秀芒果TV《乘风破浪的姐姐》杂技报告剧《心烧·眷恋》丹麦摇滚天团 Carpark North 公益直播演唱会舞剧《岭上梅》——纪念"左联五烈士"之冯铿LOMOSONIC SWEET BROS. 线上演唱会爱奇艺《乐队的夏天》第二季湖南卫视《2020青春芒果夜》MILD LIVING ROOM “MADE TO ORDER”线上音乐会“唯有烟台·光影戏剧” 沙滩实景互动光影秀湖南卫视“2020汽车之家818全球汽车夜”2020厦门国际少儿时装周电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛2020「日光旅行」七周年演唱会2020中国国际儿童时尚周啔动仪式CCTV-3 七夕特别节目 《天下有情人·此夕最相思》CCTV-1《开学第一课》20202020江苏卫视聚划算百亿补贴“99划算夜”2020北京时装周开幕盛典浙江卫视《百度好奇夜》九牧集团“9.19”卫浴直播节“中国农民丰收节”江西活动大型史诗歌舞剧《大地颂歌》2020年中央广播电视总台中秋晚会湖南卫视《舞蹈风暴》第二季2020抖音美好奇妙夜暨浙江卫视秋季盛典东方卫视《中国梦之声·我们的歌》第二季江苏卫视 x 快手 “一千零一夜”英雄联盟S10全球总决赛开幕式天猫 x 湖南卫视《天猫双11开幕直播盛典》浙江卫视苏宁易购超级秀五周年庆典“王者共创荣耀盛典”优酷视频《这！就是灌篮3》东方卫视 x 浙江卫视 x 天猫 双十一狂欢夜湖南卫视 x 拼多多 双十一超拼夜江苏卫视 x 京东 双十一超级夜北京卫视 x 苏宁易购 双十一超级秀九牧双11全球卫浴直播节第九届琴台音乐节中国移动20周年盛典第33届中国电影金鸡奖电影主题音乐会暨开幕式第33届金鸡奖提名者表彰仪式容中尔甲演艺中心《斯古拉》大型实景歌舞剧2020心相印第六季纸尚青春Rundown总决赛（长沙）2020湖南卫视 × 拼多多12.12超拼夜京东12.12 热爱之夜·杨坤 FOREVER YANG 巡演北京站大型沉浸式文旅实景剧《梦回西楚王朝——千年之恋》2020腾讯视频星光大赏CCTV-1 《上线吧！华彩少年》娱乐灯光：岭南电音剧场 NEW FACE · X CLUB广州W酒店妃吧Ipanda House · 常德店杭州 XX DREAMLAND PLAY HOUSE 西安海口 EPE CLUBSupermiami西安温州 STEAM清远 MI.CITY 工程安装：东莞隐贤山庄广州白云国际会议中心顺德渔村华侨城店（二楼国际厅）---------------- THE END --------------联系 / Contact 公众号二维码 / Wechart QR code:项目合作 请发送电邮至 Project cooperation please email tosales@acme.com.cn公司地址 / Address中国广东省佛山市高明区荷城街道高明大道东898号No.898，Gaoming Avenue East，He Cheng Blvd，Gaoming District，Foshan City Guangdong Province，China

文章编号: 6ba7971a6fd71e45d8f9405808fa7122
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【2021全年邮票各枚主图名称确定】附全年邮票原地信息) 2020-12-30 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658413433&idx=1&sn=6110a8f174ec2887a60da9f67686ca64

选题发行宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

1月1日：《<中华人民共和国民法典>施行》

　　2020年5月28日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

　　该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，集邮门户网了解到图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

2021年1月5日：《辛丑年》特种邮票1套2枚，小本票1本。详情如下：

　　志号：2021-1

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（2-1）T　　奋发图强　　1.20元

　　（2-2）T　　牛年大吉　　1.20元

　　邮票规格：36×36毫米

　　齿孔度数：13度

　　整张枚数：版式一16枚，版式二6枚

　　整张规格：版式一168×196 毫米，版式二128×180 毫米

　　小本票编号：（58）2021

　　小本票成品规格：121×88毫米

　　小本票售价：12元

　　版别：胶雕套印

　　

四轮牛票有版式一、版式二、版式三（赠送版）和小本票4种版式。

1月10日：《中国人民警察节》

邮票将于1月10日发行，全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

原地可选公安部。

《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

大版为连刷形式1个大版。

集邮门户网了解到，《五牛图》收藏于故宫博物院，原地可选故宫主题邮局。

《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。原地为福建省厦门大学。

《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。原地可选相关飞机制造地，服役地点等。点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。集邮门户网了解到即将发行小版张。原地为江苏淮安吴承恩故居，邮局备有吴承恩故居临戳和精确原地河下日戳。

《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。发行小版张。原地为福建。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。原地可选外交部等地和主图原地。

《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。主题原地可选中国儿童中心、组委会和儿童所在学校主图原地。

《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。原地为4个文物收藏地。

《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。原地为人民大会堂和国画作者创作地。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。原地为北京奥组委北京2022邮局，主图原地为5个场馆。点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。原地为成立地上海和现址北京中南海。

《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。原地为上海美术电影制片厂，曹家渡邮局。

《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。木芙蓉是成都市花，原地可选成都。

《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。原地为5个村落。

《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。集邮门户网了解到邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。原地为济南山东大学。

《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。原地为湖南岳阳等地。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。原地为外交部。

《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。www.xjiyou.com邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。原地为郑州等地。

《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。原地为昆明会场。

《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。原地为北京会场和交通部。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。原地为动物栖息地。

《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。原地为北京中国奥委会。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。原地为成都开幕式现场。

《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。原地为西安开幕式现场。

点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

文章编号: c57eddae715c0ea193c589ec9d400878
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (白海豚班&三角梅班 游记 | 走进大自然,爱上大自然) 2020-12-29 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247501911&idx=1&sn=ec4c4bbd2bd522f9047bcd0aa87bd276

走进大自然，拥抱大自然，爱上大自然。

进入冬季后厦门的冬天已经是冬风乍起，偶尔下起细细的小雨，偶尔阳光明媚，蓝天白云。

一觉醒来拉开窗帘先看看天气，哇！大大的太阳。这一天，蓄谋已久的出行终于等到了。看著孩子们脸上洋溢的笑容，期待的小眼神。没错，我们又要进村啦！

昆虫初体验

进入猪小惠农场，黑布老师带著孩子进入了一个神秘的基地。哇！听说这里面藏著很多我们人类的朋友，黑布老师让孩子们抽看图并做出相应的动作，对于生活经验丰富的孩子们来说这可难不倒他们。

进入昆虫体验馆，孩子认真的听著黑布老师的讲解介绍，好奇心满满。在千万年甚至上亿年的进化过程中，很多动物已经学会了融入环境来躲避天敌的捕捉，比如竹节虫、叶䗛等身体颜色、形状和叶子一样，有助于它们融入绿叶丛中，不轻易被鸟类发现。

超级伪装高手，你能找出哪片叶子是假叶子吗？

蜥蜴属于爬行类动物，变色能力很强，特别是避役类以其善于变色获得“变色龙”的美名。说到蜥蜴，大家可能都会害怕，不过在黑布小哥哥的讲解下，我们对面前温顺的蜥蜴充满了好奇，来看看我们的小朋友，对蜥蜴毫无畏惧感，与它说话、亲密互动，满脸充满了喜爱之情。

捕鸟蛛是蜘蛛中的“巨人”，话说捕鸟蛛被发现时正在猎食一只小鸟，因命名为捕鸟蛛，我们看到它的时候它正在石头下面，在馆里也一般会吃些蟋蟀等昆虫。

蟑螂，在我们日常生活中，大家对蟑螂的印象都不好，但是你们知道吗？蟑螂可是清理垃圾的高手哦，他们可以帮我们“变废为宝”。

你们还想了解哪些昆虫呢？关于昆虫的知识真是收获满满呀。

捡鸡蛋咯

孩子们心心念念的捡鸡蛋出发咯！听说鸡妈妈下了很多蛋，孩子们趁著鸡妈妈不在，整窝蛋全部都捡光了，在要离开的时候，鸡妈妈回来了，七宝：“鸡妈妈回来了，我们还是把蛋还给鸡妈妈吧。”于是，又担心鸡妈妈啄，整颗蛋就这样被“送”了回去。回来路上，为了保护好蛋宝宝，孩子们走的那么的小心翼翼，突然间身上多了一份使命感，他们的蛋宝宝回家后还要“孵”小鸡呢！

香喷喷的农家饭菜

香喷喷的农家菜扑鼻而来，叔叔阿姨们自己种的菜，散养的土鸡土鸭，听说我们要来了，一早就起来忙活，当厨房的阿姨端上一份西红柿炒鸡蛋时，很多的孩子迟迟不动筷子，原因是：这是我们刚刚捡的鸡蛋吗？我们可是要把鸡蛋带回家的呢，不能吃。

问其不能吃的原因是：想把鸡蛋带回家孵小鸡。

真是童趣无比！

探秘蜜蜂家园

不论平地与山尖，无限风光尽被占。

采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？

一只小小的蜜蜂能够飞跃千里去寻蜜，一群蜜蜂能够为了一只雄蜂而团结，它们为了共同的家园团结合作，分工有序，勤劳奉献！

大家全副武装，“闯进”蜂巢，黑布老师带孩子们实地观察蜜蜂的种类、蜂巢结构及蜜蜂分工。原来蜜蜂的群体中有蜂王、雄蜂和工蜂三种蜜蜂，在自然界中一个蜜蜂群体有几千到几万只蜜蜂，由一只蜂王、少量的雄蜂和众多的工蜂组成，今天真是长见识了！

认识完蜜蜂后，在养蜂爷爷的摇蜜下，一股清香的蜂蜜扑鼻而来，大家垂涎欲滴，喝完刚出炉的蜂蜜水，我们用摇蜂蜜割取下来的蜂蜡，来制作唇膏。

在这刚好的日子里，一起带著爱啔程，保护动物的“种子”，即将在小小的心田了生根发芽，对大自然充满著更多的憧憬与祝愿，感恩大自然的馈赠。

文/金珍老师

图/万科校区

文章编号: cb5f72006bc87f5a74ba0bb0e6865281
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (城市里的博物学┃寒假岛内单飞走读营招募(两期连报优惠400元)) 2020-12-29 长颈鹿书房   长颈鹿书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIxMDg2Mg==&mid=2247497123&idx=1&sn=6b87428f3d119508a1e6bf5a266e67d4

生活在厦门这座小岛上，我们享受著海风与阳光的照拂。岛上的自然万物有其姓名、特点与独特的魅力，你是否曾经关注过它们？假如你有一座岛，你会如何去认识你的岛屿，如何去规划你在岛上的生活？ 博物学是一门古老而又浪漫的学问，它代表著的是人类对世界万物的好奇心、是驱使人类探索和认知世界的原始动力、是人类对世界和未来的浪漫想象和追求。 长颈鹿自然学校寒假岛内单飞营，以“城市里的博物学”为主题，期望与孩子们一起以厦门岛的自然环境为课堂，共同行走，在真实的情境下去发现问题，去观察和思考，去记录我们的所见所感。长颈鹿自然学校2021寒假营之“城市里的博物学”岛内走读营营会一：“万物有灵”自然观察博物营（走读）时间：2021年1月25日-29日地点：厦门岛内各公园 、户外路线、长颈鹿书房招募对象：小学1-2年级单飞营期安排：Day1 开营仪式 自然观察练习方法Day2 遇见植物之美 Day3 拜访海洋居民Day4 邂逅飞羽精灵Day5 户外资源收集，结营仪式招募人数：12-15人/营营会二：“假如我有一座岛”城市自然探索营（走读）时间：2021年2月1日-5日地点：厦门岛内各公园 、户外路线、长颈鹿书房招募对象：小学1-2年级单飞营期安排：Day1 开营仪式 岛主上任仪式Day2 岛上生活规划：小区与市场Day3 走进山林Day4 拜访海岸卫士Day5 “小岛展示” 结营仪式招募人数：12-15人/营报名方式 长颈鹿客服★文末有详细的费用细则等——营会亮点💡——● 专为小学一、二年级的单飞孩子设计的岛内走读营，解决这个年龄的孩子既想独立探索，又还没到可以参加单飞住宿营的问题。● 厦门丰富的山海自然资源为孩子们进行自然观察、博物探索、城市探究提供了丰富的资源和场所，非常适合进行“小小博物学家”的启蒙之旅。● 深受孩子们喜爱的博物通识、观鸟、植物课导师桃夭老师和博物通识、观鸟、自然阅读课领队西柚老师一起带领，给孩子们带来一个充实快乐、有料又有趣的城市自然博物营。● 两期主题不同、内容和路线也不同，从自然观察到博物常识、从自然探索到城市探索、从城市公园到山海秘境，全方位多角度的体验和探索厦门的城市和自然。鼓励两期连报立享优惠，同时10天的时间也能更好的融入团队、适应环境、形成观察和记录的习惯。● 不仅仅是简单的自然观察、认识物种，也包括引导孩子在团队中一起讨论、总结、记录、输出，在自然的课堂中更好的学习和成长。●每日接送地点固定，上午送到长颈鹿书房，跟著老师开始一天的城市、自然探索之旅，下午从长颈鹿书房接回，省去家长四处接送孩子的奔波麻烦。博物学——人人都可以参与的公民科学听起来高大上的博物学，在西方曾经是一门“高贵的学问”，涌现了亚里士多德、达尔文、法布尔、梭罗、林奈等鼎鼎大名的博物学家。而现在，博物学已经不是什么奢侈品，现代社会有很多的渠道、工具、活动可以让每个人都可以轻松的加入到博物学里来。这一看似并不实用的学问，正在以一种更普适性的姿态、一种更轻松愉快的自然科普、公民科学的方式存在我们的生活中。如何让孩子参与到博物学中来呢？先从身边的自然、身边的城市开始培养探索的兴趣，也许是个不错的方法。这也是长颈鹿自然学校四年多的自然教育课程和营会一直在做的事情。当孩子能够对身边的自然、身边的城市产生好奇心、兴趣、想要探索的欲望，一个“小小博物学家”的种子就已经开始萌芽了。我们相信让孩子参与博物学，不是为了培养下一个达尔文，也不只是让孩子能对常见的动植物如数家珍，更多是培养孩子对生活、对自然的热爱，去记录和总结自然和生活的习惯、去探索和探究未知世界的动力和能力。长颈鹿自然学校“城市里的博物学”寒假营，两期不同的内容，都是为了实现共同的目标，我们期待1-2年级的孩子能在营会中启蒙博物学入门、学会团队协作、在每日一个大主题的设计下，调动孩子们的自主性，通过提问、讨论的形式，了解他们的兴趣点。结合阅读和实践，对每一个主题都有全面的了解，更深刻的探讨。厦门岛——你可以对它了解更多一点厦门，这座东南沿海的美丽滨海城市，早已闻名遐迩，于外地来厦的游客而言，厦门是鼓浪屿的万国风情、环岛路的迷人风景、沙坡尾的文艺清新、中山街的热闹非凡……于本地人而言，厦门是攘攘熙熙八市早市、是穿街走巷的那一碗沙茶面、是曾经的小渔村走向现代化的海岛城市……而更多人都不知道的是，厦门还是一个拥有极好的生物多样性、蕴藏著丰富的山海自然资源的宝地：以鹭鸟著名的“鹭岛”有著将近400种野生鸟类的记录，包括最美夏候鸟栗喉蜂虎和最美水鸟紫水鸡；绵长的海岸线同时也是珍稀海洋物种国家级自然保护区，生活著国家一级保护动物中华白海豚和二级保护动物文昌鱼等；海岸卫士红树林守卫著厦门海边的生态环境同时也为丰富的滩涂生物提供了庇护。博物学并非一定要像达尔文一样坐上“贝格尔号”去环游世界才能参与，相反更多地去了解我们生活的城市，我们身边的自然，才能为我们未来去探索更广阔的世界打下扎实的基础。长颈鹿——我们都是自然的学习者已经在厦门进行了四年自然教育探索的长颈鹿，带领过无数孩子和爸爸妈妈探索厦门本地和周边的自然，在神奇的自然面前，我们和大家一样，都只是在向大自然学习，不仅学习自然的知识，也在自然中去滋养我们的身心、去锻炼我们的意志、去激发我们的兴趣、去培养我们的情操、去提高我们的审美、去开发我们的潜力…… 自然能够教给我们的太多太多，我们同时也想把这些分享给每一个因为信任来到长颈鹿的孩子和家长。无论是平时的自然探索系列课程，还是寒暑假的自然探索、城市博物、自然阅读等营会，我们对待自然和对待孩子的初心都不变。 长颈鹿自然学校2021寒假营之“城市里的博物学”岛内走读营招募对象小学1-2年级营会地点厦门岛内各公园、户外路线、长颈鹿书房营会时间第一期：2021年1月25日-29日（“万物有灵”自然观察博物营）第二期：2021年2月1日-5日（“假如我有一座岛”城市自然探索营）招募人数12-15人/营营会费用会员价：2880元/人二人团报价：3080元/人原价：3280元/人两期连报优惠400费用说明：费用包含：课程设计费、材料费、场地费、导师费、岛内交通费、每日午餐、当地门票费用、营会期间的意外保险费。费用不含：其他个人消费退费规则：（采用最新版本）国内营会退费原则：1. 开营前30天（含）以上提出退营的，可在扣除已发生的第三方费用（如有）后退还全部营费余款；2. 开营前29天（含）至15天（含）提出退营的，可在扣除已发生的第三方费用（如有）后退还营费余款的50%；3. 开营前14天（含）内提出退营或未在指定时间到达指定出发地点的，不得退费；可自行转让名额。请假&补课：营会恕不提供补课。影像使用原则：长颈鹿自然学校将在活动中免费为营员拍摄影像，并提供原片给营员。长颈鹿自然学校拥有活动中所摄影像资料所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知。报名&咨询：2021年的寒假，告别魔幻的2020年，让我们对新的一年抱以更美好的期待和向往，让我们相约在大自然里，一起向自然学习，一起在自然中成长，一起给孩子带来一个充实、好玩、难忘的寒假。连报两期立享400元优惠也同样适用于长颈鹿自然学校的顶上住宿营哦！详情可以点击右侧链接>>家门口的自然冬令营┃林间小孩的自然剧场&森林探险&魔法阅读营（单飞住宿）1. 活动开始前，我们将确认每一位参与者（包括老师）的疫情期间行程记录和健康信息（包括健康码）。2. 活动期间我们将配备消毒液、体温枪等卫生和消毒用品。活动开始前测量体温并登记；使用消毒液对每个人的双手进行消毒。3. 我们将在活动期间实行分餐制，独立分餐，间隔就餐，不聚集。4. 特殊时期，在必要的场合，每个人都要以正确的佩戴方式使用口罩，勤洗手，做好自身防护。5. 同时，我们也有责任区分不同的场所，按照疫情的暴露风险等级，适度适当地佩戴口罩，提高口罩使用效率，减少资源浪费。在环境空旷、人流稀少的户外，适合摘下口罩，畅快呼吸。 2021春季自然探索课可以报名啦~详细介绍可查看推文：踩著春天的脚步走进自然 | 2021年春季长颈鹿自然探索系列课招募 名额有限，快来报名占位！— END —文字：桃夭、风野图片：长颈鹿家族编辑：乌冬欢迎关注&标星本公众号，或是联系客服小鹿加入长颈鹿自然学校官方微信群，第一时间获得最新资讯和福利！！

文章编号: fef642a1717f4e9c7a5b0fac1c6df7ad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (翔安开挂!新会展中心全面动工,450米“第一高楼”即将诞生) 2020-12-29 厦门日报房产头条   厦门日报房产头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQyODA3OQ==&mid=2650373034&idx=1&sn=5a07cff7532037ba169693c1d6a46eda

好消息！近日厦门新会展中心全面动工新会展中心、新体育中心、会展嘉园三大项目全都驶入建设“快车道”厦门东部体育会展新城将迅速崛起或将媲美岛内五缘湾、环岛路会展北成为厦门又一靓丽名片厦门新会展中心全面开工建设厦门新会展中心由国贸会展集团规划建设、厦门国贸开发公司开发代建，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，努力打造厦门新地标、会展新平台。新会展中心占地面积84.67公顷，总建筑面积约115.92万平方米，兼具国际高端商业会议功能，总体规模排名全国第6位，富有竞争优势。一场两馆内湾透视图WINTER展览中心：室内展览面积30万平方米，室外8万平方米；会议中心：占地10.74万平方米，包括1个1.1万平方米多功能会议厅，12个1000平方米及以上大型会议厅，22个500-900平方米中型会议厅及11个500平方米及以下小型会议厅，可举办超大型万人会议，同时配套酒店。目前，项目正进行两项“打基础”工作：场平和强夯，在东部新城指挥部和代建方的介入指导下，场平和强夯的工作紧密接续进行。 相关负责人介绍，待地基处理完毕后，桩基工程、基坑支护、底板结构将快速跟上，紧接著就是主体结构、金属屋面的施工，“在春节前，强夯就将完成20%。在保证地下室提前开工的前提下，我们将加快项目主体结构施工。”新会展中心的项目现场正在进行清表作业东部体育会展新城打造国际体育会展标杆东部体育会展新城是厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地、主战场、主力军，是厦门“双千亿”战略的重要载体， 围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎。东部体育会展新城概念效果图厦门东部体育会展新城 厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。新会展中心：占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心：定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。WINTER未来，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，体育馆将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一；展馆将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行；未来，这里还将构建国内领先、世界一流的智慧化场馆，运行先进的智能化及服务，将厦门新会展中心打造成为中国会展产业集聚区和数智会展的标杆。东部体育会展新城高端配套相继落地东部体育会展新城交通便捷，近邻翔安隧道口，厦门第二东通道（翔安大桥）预计明年竣工，区域可通过滨海东大道与翔安大桥、翔安隧道连通，加之在建中的地铁3号线、4号线，可实现快速进岛。商业方面，东部体育会展新城内规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施。此外，片区连通翔安南部新城、澳头特色小镇等岛外新兴核心区域，目前已有龙湖时代上城（建设中）、闽篮城市广场、首创奥特莱斯（在建，预计2021年开业）等多个商业综合体落地。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院。同时，周边有厦门大学附属翔安医院，目前已正式建成投用。该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设，临床诊疗水平与学术影响力均居于全国前列。今年迎来首场土地出让实力国企央企抢驻如此具有发展前景的翔安东部体育会展新城片区，自然备受开发企业的青睐，今年8月片区迎来首场土拍，出让2020XP09、2020XP10地块，吸引了国贸&万科、华润、中海、国深（世纪金源）、正荣、保利&中交投资等6家房企竞拍，多为实力国企和央企。最终，保利&中交&中晟竞得翔安2020XP09地块，成交价38.5亿，成交楼面价23959元/㎡，溢价率19.57%。项目案名保利云上，目前已经亮相。华润竞得翔安2020XP10地块，成交价26.85亿，成交楼面价23636元/㎡，溢价率17.76%。450米厦门第一高楼有望在东部体育会展新城诞生近日，厦门市东部体育会展新城招商手册中透露：一幅高450米的混合用地，未来将出让。有望成为新的“厦门第一高楼”！中央产业、商务组团位于新城中轴的西南端，共包括10宗地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地、总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。一场两馆内湾透视图据悉，目前“厦门第一高楼”纪录是由厦门国际中心所保持的339米，即便是规划中的海沧湾“国家级海洋中心”，高度也仅有400米。也就是说，厦门市东部体育会展新城有望诞生新的“厦门第一高楼”!  那么，你看好东部体育会展新城吗？考虑在片区内买房吗？欢迎留言讨论！关注厦门日报房产头条，获得更多地产资讯

文章编号: f992e2f07789703ae900d22a3531abb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《人民日报》点赞!厦门东部体育会展新城跃然崛起!) 2020-12-29 厦门地铁圈   厦门地铁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658501968&idx=2&sn=a1679d5c4d7b9ee8e6e672d71cdf63c9

12月28日发行的《人民日报》第18版上刊登文章，报道厦门东部体育会展新城。厦门东部体育会展新城扬帆奋进正当时 砥砺前行谱新篇 东海之滨，鹭岛厦门。千年浪涌，潮涨风起。在厦门东部体育会展新城建设工地上，一片热火朝天的景象。大批工程机械车来回奔忙，无数桩基正在加紧施工，新城建设者们不知疲倦地演奏著“新城崛起”的交响曲。作为厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地、主战场、主力军，厦门市翔安区坚决贯彻落实厦门市委、市政府的决策部署，正以“时不我待、只争朝夕”的激情热情，以大思路拓展新城新格局，以大基建打造新城新形象，以大产业集聚新城新动能，以大环境激发新城新活力。在厦门东部体育会展新城片区指挥部的领导下，翔安分指挥部探索出党建联心加力度、冲刺建功加速度、惠民关爱加温度的“三度”模式，为新城建设提供有力要素保障。新的一年，市区两级将以馆兴城，高标准推进厦门东部体育会展新城建设，著力打造两岸融合发展“桥头堡”；筑巢引凤，紧抓时代机遇，把握发展主动权，在新发展格局中展现新作为、打造新优势、再创新辉煌。厦门东部体育会展中心效果图·以馆兴城 一座滨海新城跃然崛起一城春色半城花，万顷波涛拥海来。新时代，厦门市翔安区沿著美好蓝图不断续写新篇章，构建城区发展新格局，向著高素质高颜值现代化国际化城区大踏步迈进。2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。而新体育中心所在位置是正在建设中的厦门东部体育会展新城。按照厦门市委、市政府“三年崛起”的决策部署，新城正以奔跑者姿态向前奋力冲刺。厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。厦门市以先进的规划理念和城市设计，赋予了新城“又见大厝现蓝海，恍若白鹭落九天”的非凡魅力，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。厦门东部体育会展中心效果图·产城融合 高水平科学规划城市格局厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。 顺势而为、乘势而上、聚势而强。厦门东部体育会展新城建设正潮平海阔、风劲帆扬。

文章编号: 44ced7b406b3e7a1ee3a33d199f97cef
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2021年春节国内自驾线路合集、期待你的假期出行!) 2020-12-29 成都生活旅游圈   成都生活旅游圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTM5MDczNg==&mid=2247486199&idx=3&sn=cee4c1504f6ef35bfd7a73d5c8387c8e

此为部分线路，更多线路获取请联系相关工作人员

经典线路

【暖冬自驾】广西北海、防城港、德天瀑布、万峰林、东兴口岸8日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】海南三亚、蜈支洲岛、猴岛、博鳌、文昌、潭门10日深度自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南大理、洱海、腾冲瑞丽、元谋7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南西双版纳、抚仙湖、普洱、墨江、傣族园、野象穀7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南会泽东川红土地、元阳梯田、抚仙湖、元谋土林7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南丽江、大理、洱海、昆明、元谋7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】广西海陵岛、双海岛、阳朔、荔波、鼎龙湾8日环岛自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月11日

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】黑颈鹤的冬日伊甸园大山包、抚仙湖、墨江、普洱7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】寻找地心之门世界最大天眼—贵州FAST、织金洞、黄果树、格凸河、肇兴苗寨6日自驾游

出团日期：

2021年1月15日，29日

2021年2月12日（春节），13日

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】广东湛江、下川岛、佛山、珠海、贵阳8日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月11日

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】广西北海银滩、海底世界、涠洲岛、防城港7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】中国唯一海岛镇-硇洲岛、东海岛、白海豚基地、河池6日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

2021年2月13号

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南丙中洛、傈僳族、老姆登、怒江大峡谷、虎跳峡、雾里村7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】只一眼、便沉迷万年 -云南大理、丽江、香格里拉、泸沽湖8日环线自驾游

出团日期：

2021年2月11日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】中越边境、德天大瀑布、三门海、七百弄、靖西山水、最美田园风光8日自驾游

出团日期：

2021年2月10日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】厦门、鼓浪屿、北港村、龙虎山、凤凰古城11日自驾游

出团日期：

2021年1月14日

2021年2月09日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬行动】贵州镇远古城、梵净山、荔波大小七孔、加榜梯田８日环线自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【畅游东北】中国雪乡、亚布力滑雪场、长白山天池、雾凇岛落地越野7日游

出团日期：

2021年2月02日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【畅游名山大川】武当山、九华山、黄山、婺源、景德镇12日自驾

出团日期：

2021年2月09日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】西昌邛海、螺髻山九十九里温泉、女儿国泸沽湖6日游

出团日期：

2021年1月每周四

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】西昌邛海、泸沽湖、丽江、玉龙雪山、蓝月穀、大理洱海、元谋土林7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

文章编号: 5917a46bc01200f46002fb8b063b9c97
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【1、2、3号,各发1团】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-29 泉州活动网   泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649399963&idx=3&sn=d314adc61895327f7116984d641437ab

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：1\2\3号各发1团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【26、27号，各发1团】19.9元|报名每人赠送3斤红枣！厦门大嶝岛金门县政府旧址、九架厝战地民俗园一日游

2、【26、27号，各发1团】￥98元起「寻仙山雾凇、泡森林温泉」德化九仙山+唐寨山森林温泉纯玩一日游

3、【25、26、27号，各发1团】88元起（买一送一）丨「暖冬天沐泉，世外百丈岩」畅泡亚洲天沐养生温泉、游世外圣地百丈岩一日游

4、【26、27日，各发1团】9.9元/人|含蕊红三叶·临风艳一城~同安古坑村千日红三角梅花海、环东海域彩虹沙滩一日游

5、【25、26、27号，各发1团】￥88元｜『包场聚龙温泉、一价全含』畅泡中式五星园林温泉（含丰盛中餐）一日游

6、【包场特惠128元】【26、27号仅此两期】平和高峰穀新年朗诵会+高寨柚海布达拉宫纯玩一日游

7、【26、27号，各发1团】￥19.9元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

8、【12月27日】49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、最后1期特价【2日游】12月26日￥168元重磅补贴『纯玩·0购物』平潭海坛古城、北港村、大福湾、将军山、环岛路、猴研岛2日游

2、【2日游】12月26日超值99元人间瑶池景·将乐玉华洞~中国四大名洞之玉华洞、武夷艺霸名人馆&极地星空馆、沙县小吃城2日游

3、【2日游】12月26日￥178元||尤溪侠天下·古装飞仙打卡地·江湖神话·沙县瑞云山·品尝特色美食2日游

4、【2日游】【1月1、2、3日，各发1团】￥168元『5A白水洋鸳鸯溪免门票』白水洋、鸳鸯溪首届摄影大赛，赢取千元大奖

5、【2日游】31、1、2号发团￥378元明星阵容唱响音乐嘉年华·闽越水镇跨年梦幻烟花秀·尤溪侠天下·古装飞仙打卡地·江湖神话2日游

6、【4日游】1月1日199元/人起丨「祈福纳祥聚九华」九华山99米地藏圣像祈福·开化根宫佛国·民间金銮殿·徽州老街4日游

7、【1、2、3号，各发1团】￥98元起「夜方特·夜狂欢」迎新跨年·厦门方特梦幻王国·夜场烟花秀一日游

8、【1、2、3日，各发1团】￥148元【新春祈福，看最美云顶】云端的香格里拉·中国云顶·天池草场·海西冰川大峡谷·七彩索道1日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: 1088eff8c7c7721d552c5882b198e2aa
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (又见大厝现蓝海,恍若白鹭落九天) 2020-12-29 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247484543&idx=1&sn=280f71cdecdd3d17707361e45c066cf3

好消息！

厦门东部体育会展新城

登上《人民日报》啦~

《人民日报》12月28日第18版

刊登文章报道

厦门东部体育会展新城

全文如下

厦门东部体育会展新城

扬帆奋进正当时 砥砺前行谱新篇

东海之滨，鹭岛厦门。千年浪涌，潮涨风起。

在厦门东部体育会展新城建设工地上，一片热火朝天的景象。大批工程机械车来回奔忙，无数桩基正在加紧施工，新城建设者们不知疲倦地演奏著“新城崛起”的交响曲。

　　作为厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地、主战场、主力军，厦门市翔安区坚决贯彻落实厦门市委、市政府的决策部署，正以“时不我待、只争朝夕”的激情热情，以大思路拓展新城新格局，以大基建打造新城新形象，以大产业集聚新城新动能，以大环境激发新城新活力。在厦门东部体育会展新城片区指挥部的领导下，翔安分指挥部探索出党建联心加力度、冲刺建功加速度、惠民关爱加温度的“三度”模式，为新城建设提供有力要素保障。新的一年，市区两级将以馆兴城，高标准推进厦门东部体育会展新城建设，著力打造两岸融合发展“桥头堡”；筑巢引凤，紧抓时代机遇，把握发展主动权，在新发展格局中展现新作为、打造新优势、再创新辉煌。

●以馆兴城 一座滨海新城跃然崛起

　　一城春色半城花，万顷波涛拥海来。新时代，厦门市翔安区沿著美好蓝图不断续写新篇章，构建城区发展新格局，向著高素质高颜值现代化国际化城区大踏步迈进。

　　2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。而新体育中心所在位置是正在建设中的厦门东部体育会展新城。按照厦门市委、市政府“三年崛起”的决策部署，新城正以奔跑者姿态向前奋力冲刺。

　　厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

　　厦门市以先进的规划理念和城市设计，赋予了新城“又见大厝现蓝海，恍若白鹭落九天”的非凡魅力，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

●产城融合 高水平科学规划城市格局

　　厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。

　　目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。

　　新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

　　产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

　　高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

　　智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

　　顺势而为、乘势而上、聚势而强。厦门东部体育会展新城建设正潮平海阔、风劲帆扬。

乘著体育和会展产业的发展东风

厦门东部体育会展新城

正顺势而为，乘势而上

成为厦门东部一颗闪耀明珠

不断续写厦门“跨岛发展”的新诗篇

来源\人民日报

扫二维码

关注我们

文章编号: e119fd9cc2db173b0b27ef10d859f7b2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (东南沿海的白色精灵——中华白海豚) 2020-12-28 达达的水族馆   达达的水族馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTUxNzc2Mw==&mid=2247484806&idx=1&sn=3ace1a1e71126498247f018c43467206

注：本文为华中农业大学蓝色精灵志愿服务队科普推文，蓝色精灵志愿服务队是华农校内一个以保护江豚为主要内容的学生组织，亦致力于其他水生生物的保护，其微信公众号为“蓝色精灵志愿服务”。

在我国的东南沿海，渔民出海打鱼时，有时会看见白色的大鱼跃出水面，同时发出了“chi-chi”的声音。有的人好奇，认为这是海神妈祖的保佑；有的人害怕，觉得这是天灾的预警。它的身影自唐朝以来就在民间时隐时现，它就是东南沿海的白色精灵——中华白海豚。

中华白海豚的跃身击浪。图:WWF

中华白海豚（Sousa chinensis，又名印太洋驼海豚，以下简称白海豚），属于鲸目齿鲸亚目海豚科驼海豚属，由瑞典人Osbeck在珠江口首次发现并命名。它是人们熟知的宽吻海豚和虎鲸的近亲，也是长江蓝色精灵——江豚的表亲，在我国素有“美人鱼”、“海上大熊猫”的美称，也被渔民称为白忌、海猪、妈祖鱼。中华白海豚主要栖息在淡咸水交汇的河流入海口附近，从南非海域一直延伸到我国沿岸[1]。历史上，在辽宁省庄河市、上海市横沙岛、浙江省乐清县等海域曾有过中华白海豚误捕或搁浅的案例[2]，直到上世纪六十年代，白海豚仍然连续分布在北至长江口, 西南达中越北部湾边界的华南近岸海域[3]，可是如今却主要栖息在厦门的九龙江口和广东的珠江口，且仅存离散的5个地方种群，不同群体之间交流较少。据记录，中华白海豚全世界的总数大约在 6000头左右[4]，这种情况不得不让人为它们感到担忧。

中国沿海中华白海豚分布，图源：[3]

中华白海豚在世界的主要分布范围（紫色），这里没有显示西印度洋海域的分布。图：uk.whales.org

中华白海豚因其全身呈现为象牙色或者粉红色而得名，，但只有我国海域的中华白海豚通体呈现象牙色或粉红色，而其他海域的大多都是灰色的，更接近于它们的近亲太平洋驼海豚。同样地，这些象牙色或粉红色的中华白海豚也并非在整个生命周期都保持这样的颜色。根据科研人员的调查研究，白海豚在出生八个月内都是纯灰的样子，而在八个月到十八个月这段时间里，灰色会逐渐变浅呈现出一种浅灰色。随著年龄的增长，白海豚身上的灰色越来越浅，逐渐变成灰色的小斑点，当它们性成熟的时候，身上一般情况下只会留下少量斑点，而老年的白海豚极多数呈浑身纯白[5]。由于白海豚的这个特性，我们大多数情况下都可以通过观察白海豚的体表颜色来判断它们的实际年龄。被目击到的成年白海豚的肤色大多白里透著粉红，这并不是因为色素，而是由于其表皮下的血管充血所引致，与调节体温有著一定的关系[6]。

中华白海豚幼崽和它的母亲。图源：香港海豚保育学会

分别来自波斯湾、澳大利亚和香港的三头中华白海豚。图：[9]

和海豚科的其它亲戚类似，中华白海豚身体修长呈纺锤型，并具有相对优秀的回声定位能力，可以在浑浊的河口半咸水域中精确制导发现猎物。中华白海豚也具有一些自己的特征，白色的皮肤自然算是最典型的一个，除此之外，它们的背部还生有一个隆起的脊，低矮后倾的背鳍著生其上，整体看起来就像驼背一样，这是驼海豚属名称的由来，我国的另一种“白色”鲸豚白鱀豚也有类似的“驼背”，但背鳍不如驼海豚属发达且更偏身体后部，此外，白鱀豚整体更偏蓝灰色、喙更长、隆额更为显著，是它与中华白海豚的重要区别。

中华白海豚局限于印度洋的近亲——印度洋驼海豚（Sousa plumbea），它的背部隆脊比中华白海豚更为发达。图：Mares

中华白海豚主要在深度不超过25米的近海活动，如红树林、河流三角洲附近，通常常3~5只在一起，或者单独活动而不是大规模集群行动，最多的记录也就23头。白海豚寿命一般为30-40岁，在3-5岁时性成熟，一胎一仔，优生优育。小白海豚在出生时几乎都是尾部先到母亲体外，最后才是头部，这样能有效防止小白海豚被海水呛到。在跟随母亲生活的11-20个月里，小白海豚会逐步学会之后独立生存的所有技能，包括了游泳和捕食技巧等。它们的主要食物是棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等河口常见鱼类[6]。

跃出水面的中华白海豚。图：wwf

目前，作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚生存现状不容乐观。依据《珠江口海域中华白海豚生存现状研究》，白海豚在我国的数量仅剩 2000 余头，其中珠江口分布的中华白海豚数量最多，种群数量大约为 1000头[8]。自从改革开放以来，我国沿海地区的开发强度越来越大，无可避免地对白海豚的生存产生了极大影响。在诸多影响白海豚生存的人为因素中，涉海工程建设(围填海、海堤建设、造桥、航道扩建及清淤等)影响最为突出[9]，这不但改变了近海海底地貌，还破坏了近海生态系统，使得白海豚面临饥饿、永久性失去大量栖息地，同时工程建设过程中产生的污染、噪声也会对白海豚的健康产生损伤。除了涉海工程建设，还有渔业活动、航运、水体污染这些因素威胁著白海豚的生存。当下，规范人类活动对中华白海豚的保护极为重要。

被螺旋桨打断尾部的中华白海豚。图：seashepherd.org.uk

虽然白海豚目前生存形势严峻，但还未到无可挽回的地步。随著国家对环境保护的重视，各地方政府也加大了对于白海豚的保护力度，如广东省通过建立保护区、制订并实施保护计划、开展调查监测等，持续推进中华白海豚保护，又如2000 年，厦门市将文昌鱼市级自然保护区、白鹭省级自然保护区和中华白海豚省级自然保护区整合升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，这些保护区的设立让我们看到了政府保护白海豚的决心。不仅如此，相关保护法规也是逐渐健全，如厦门1997 年出台了《厦门市中华白海豚保护规定》。对于保护中华白海豚，我们还有很多能做的，例如加强涉海工程监管、加强鱼类资源管护、 综合治理海域环境、进行跨区域协同管理、加强全民宣传、制定落实相关宣传计划……

我们已经永远失去了长江里的白色精灵，不能再失去东南海域的白色精灵了，愿我们能留住中华白海豚的美丽身影于子孙后世。

一对母子豚跃出水面。图：香港海豚保育学会

参考文献

[1]Jefferson T A，Karczmarski L．Sousa chinensis[J]．Mann Spec，2001，655：1～9．

[2]王先艳，钟铭鼎，吴福星，戴宇飞，林 莉.厦门湾中华白海豚：面临的威胁与保护对策[J/OL].应用海洋学学报，2020.

[3]张荔锋，唐森铭.中国沿海中华白海豚种群的分布区[J].台湾海峡，2008，79~86.

[4]肖尤盛.中华白海豚现存数量与生存现状[J].海洋与渔业，2020，20~21.

[5]肖尤盛.中华白海豚的特征及习性[J].海洋与渔业，2019，17.

[6]百度百科.中华白海豚.2014-04-16.

[7]郭蕾,余倩怡,黎中彦,孙丽容,王玉寒,郑依婷,吴芷淳,卓秋怡,张婷.珠江口海域中华白海豚生存现状研究[J].大众科技,2020,18~20.

[8]王先艳，钟铭鼎，吴福星，戴宇飞，林 莉.厦门湾中华白海豚：面临的威胁与保护对策[J/OL].应用海洋学学报，2020.

[9]Thomas A. Jefferson, Leszek Karczmarski (2001).Sousa chinensis. Mammalian Species, Issue 655, 23 January 2001, Pages 1–9

文/蓝色精灵科研组谢裕乐

审/蓝色精灵科研组罗腾达

文章编号: 999b4ae69b8bb26274ffab556159e791
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (漳州开发区,生日快乐!) 2020-12-28 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649673232&idx=1&sn=e2b1d8aa670b3d75a8b7aab208a67293

冬日海边阳光正好

云朵软乎乎的像一团团原味棉花糖

多彩君哼起了歌来

今天是个好日子~

漳州开发区28岁生日啦！！！

在这个重要的日子里

漳州开发区人和游客

纷纷给开发区献上了生日祝福

噔噔噔噔！

来自四面八方的祝福铺天盖地滚滚而来！

准备好接招了吗？

微博微信抖音小红书等平台

一条条最美打卡地的庆生祝福扑面而来

根！本！看！不！完！

多彩君想想都觉得很幸福呢

生

蓝色象征著自由

绿色象征著生命

碧海晴空 绿草茵茵

摄影/西寺

摄影/萧洒

摄影/嘉游

新居民——黑天鹅

习惯在追逐嬉戏

双鱼岛旁白海豚

总会不期而遇

一派生生不息 宜业宜居

摄影/叶芷暄

日

旭日东升 喷薄欲出

烧红了一整片天

漳州港人儿喜欢

在朝阳里追逐梦想

来源/张海鑫

摄影/张海鑫

落日余晖 晚霞绮丽

归家的人儿

一抬头就闻到了

归家的讯息

摄影/舞影

快

迎风奔跑 丈量美好

漳州港的人儿追随风的脚步

心有猛虎 细嗅蔷薇

坚定目标 勇往直前

更不错过沿途的美好

碧空下的奔跑

是我们在追逐梦想

乐

漳州港人之乐

在冬日热气腾腾的汤中

在邻里好友品茗畅谈的藤椅间

在闲暇时插花养性的橱窗前

在碧海蓝天的坚定步伐里

在人间

唯有爱与美食不可辜负

漳州港人深知并遵循这个规律

享受其间 悠然自得

在这片土地上绽放青春

今天，我们也要谢谢自己

谢谢多年来的相伴前行

在这个值得纪念的日子里

用最平常、最温馨的方式

为漳州港打CALL

宣示著新征程 再出发！

多彩君偷偷告诉你们

最近新上映的热剧

《阳光之下》《黑色灯塔》

也在为漳州港庆生哦！

还不快来看！

《阳光之下》剧照——南炮台取景地

《黑色灯塔》剧照——厦门大学漳州校区取景地

28岁 正青春！

多彩君相信

最好的生日礼物

是携手前行 互相成就

祝愿漳州开发区生日快乐

越来越好！

《多彩漳州港 最美打卡地》活动

点击下图了解详情

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

投稿|| 664362394@qq.com

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

出发！寻找“多彩漳州港·最美打卡地”！

漳州港举办花卉类摄影个展，国内少有！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 84758b690cb81abb445d23492ccb55e8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (科普活动月 | 点亮孩子们的“海洋梦”——海洋科普走进乐海小学) 2020-12-28 鲸探海洋   鲸探海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0ODM3NQ==&mid=2247485065&idx=1&sn=922938f0298b9b2429dec560b3e836ae

为加强海洋教育，传播海洋文化，从小培养孩子的海洋国土意识，激发孩子探索海洋的兴趣。12月23日，鲸探海洋科普研学基地（厦门蓝海行文化产业股份有限公司）走进乐海小学，为孩子们带去一场生动的海洋知识科普讲座。集美区乐海小学创办于2011年，是一所区直属小学，位于集美北部。乐海人秉承“海纳百川，乐舟远航”的校训和“博纳灵动 汇智修德”的乐海精神，执著海洋教育。讲座以“认识我们身边的海洋”为主题，通过寓教于乐的方式为同学们分享了我们身边的海洋知识~在讲座过程中同学们表示出对海洋的好奇，认真记下了讲解的内容，并在互动问答环节十分积极，踊跃举手想要回答问题。通过学习，同学们对中国海海域划分、闽南航海历史文化、中华白海豚、红树林等海洋知识有了一定的了解，对我们身边的海洋有了更进一步的认识。讲座结束后，乐海小学林报忠校长号召孩子们不仅要将保护海洋生态的意识扎根在心里，还要向周围的人做好宣传，让大家共同保护我们的家园。鲸探海洋向孩子们捐赠了海洋知识科普图书，希望大家能够在讲座结束后继续学习海洋、认识海洋、了解海洋，进一步提升孩子们的海洋环保意识，激发探索海洋的兴趣！鲸探海洋科普研学基地位于厦门市集美区滨水路566号，是以海洋科普研学为主的多功能互动体验空间。在这里可以通过参观、游戏互动、VR沉浸式体验等多种方式感受海洋的奇妙；可以通过参加海洋主题研学课程深入了解海洋专业知识；可以参与“密室逃脱”，来培养亲子关系；也可以通过听一场心理知识讲座了解家庭教育中存在的问题。科普进校园活动只是鲸探海洋科普研学基地日常活动计划的一部分。基地建成后，我们将携手更多的学校，通过多种形式开展海洋科普教育活动，为推动海洋强国建设贡献自己的一份力量！

文章编号: 5d5b3da2b30e57f28ddbe64bb9c688e7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (生态产品价值实现案例丨厦门五缘湾片区生态修复与综合开发) 2020-12-28 林智生态   林智生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE4NzYyOQ==&mid=2247483816&idx=1&sn=d8489d01a51d7a6a0efab5ab084fe7de

近年来，各地探索构建“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续”的生态产品价值实现机制，取得了积极成效，形成了一批典型做法。为此，我们开设《生态产品价值实现案例》专栏，介绍我部推荐的一批生态产品价值实现案例。本期介绍“厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发”情况，敬请关注。

水清岸绿五缘湾

编者按：一城春色半城花，万顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予福建省厦门市绿色发展优势。但如何找到一条经济和生态相辅相成、相得益彰的发展之路，既守好绿水青山又获得金山银山？厦门进行了积极探索，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷。

一湾碧水波光潋滟，不时有白鹭掠过。堤岸上绿意葱茏，步道上行人悠闲……秋季的五缘湾，水清、岸绿、景美。五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，涉及5个行政村。

五缘湾片区航拍图

　　曾经，由于过度养殖、倾倒垃圾以及填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，五缘湾内湾被严重污染，外湾岸线长期受海水侵蚀，形成大面积潮滩，湾区自然生态遭严重破坏，导致片区经济社会发展滞后，当地居民纷纷外迁。

　　2002年，五缘湾片区土地储备、生态修复与综合开发工作啔动。经过近20年的不懈努力，五缘湾片区的生态产品供给能力大大增强，生态、社会、经济价值得到全面提升，依托良好生态产品实现高质量发展之路越走越宽。

摸清资源家底

定位“先保护、后开发”

　　五缘湾片区开发之初，厦门没有采用搞房地产开发等“速效”模式，而是谋定而后动，首先开展了自然资源家底调查。经过近半年实地调查，摸清了五缘湾家底：虽存在环境脏乱差等问题，但由于没有大规模开发，自然生态完整，具备生物多样、自然资源丰富、生态基础良好等优势。经多方听取意见、反复调查研究，厦门确立了“先保护、后开发”的发展模式。

生态宜居的五缘湾

　　“简单地说，这种模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区土地开发和工程建设。”厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，这就要求把“生态优先”作为基本开发思路。由此，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运用“多规合一”平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。

　　现今，五缘湾片区规划的总体功能结构可概括为“一个中心，七大功能区”。“一个中心”即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；“七大功能区”是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区，为片区发展增添了更丰富多元的内涵。

强化保护修复

把最美生态还给自然

　　

　　五缘湾湿地公园仿佛是这座城市的一片世外桃源，让游人流连忘返。曾几何时，这里还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、避风坞甚至盐场。“要把最美生态还给自然。”厦门市自然资源和规划局相关负责人说，厦门以保护修复为主，以重构为辅，打造出一个原生态的湿地公园。

五缘湾湿地公园的水上迷宫

　　现在被称为“城市绿肺”的五缘湾湿地公园，面积约89公顷，既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟迁徙的驿站。

　　2011年，厦门在五缘湾片区划出40公顷土地，设立了厦门岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎（鸟类）及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。每年4月，栗喉蜂虎都会如约来到厦门，最多时有300多只。它们在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、产蛋、抚育幼鸟。

　　除此，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和十多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类来此觅食、栖息，区域内生物多样性大大提高。

实施综合整治

大幅提升生态价值

　　

　　五缘湾的环湾路现在成了居民、游客消暑纳凉赏美景的好去处。可就在十年前，这里还分布著大片淤泥滩，海岸侵蚀严重。五缘湾水体分内湾、外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾，也将淤泥带进湾内；退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，形成了一片片滩涂。

五缘湾湿地公园是市民休憩的好地方

为打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出了“组合拳”：一是开展陆海环境综合整治。对于村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加了城市绿化覆盖率。对于海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除了内湾海堤，对受损岸线进行生态修复；构筑了8千米长的环湾护岸，设置了纳潮口以增加湾内纳潮量和水流动力，并开展水环境治理，让内湾水成为活水。三是进一步健全生态保护和修复制度，统筹“山水林田湖草”一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾进行生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图落地。

　　通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区已成为厦门集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，水质近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。片区生态用地面积比开发前增加2.3倍，建成了100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%升至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市的人均水平。经测算，2019年度该片区生态系统服务价值达2.38亿元，相比之前，片区生态价值有了大幅提升。

持续改善基础设施

大力增进民生福祉

　　

　　公交车直达小区，周边就有学校、医院、超市……家住禾缘社区的陈大妈感叹：“五缘湾不仅生态美，生活也很方便。”

五缘湾片区已建设成为厦门“城市客厅”

　　“在整治开发前，五缘湾片区各村庄之间仅靠几条小路连通，也没有像样的公共配套设施，最大的公共设施就是1座卫生院和1个农贸市场，只有较大的几个村里有幼儿园和小学。”厦门市土地发展中心干部刘强说，既要生态美，也要生活便利，这样才能更好地实现绿色惠民。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门以土地储备为抓手，全面推进五缘湾片区公共设施建设和综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。

　　经过十多年建设，民生“短板”变“长板”。如今的五缘湾片区，完善的公共配套设施令人称道。五缘实验学校等十多所公办学校相继建成，弘爱医院等3家三级医院落成，还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘湾运动馆等十多处市政和文体设施，以及2个大型保障性住房项目、已建成和在建2条地铁线等。五缘湾沿岸还修建了8公里长的环湾亲水栈道，为居民、游客提供休闲空间。

　　“随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区除了土地得以增值，产业发展也发生了蜕变。”厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，目前，片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等文旅设施，以及湾悦城、乐群广场等多家商业综合体，并吸引了多家知名酒店和300多家知名企业落户。

　　过去的五缘湾片区以农业和渔业生产为主，而今以发展生态旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主，这是片区持续进行生态保护修复带来的利好。据测算，2019年片区财政总收入较2003年增加约37.7亿元；居民人均可支配收入达6.7万元，较2003年增长约5倍。

来 源：中国自然资源报 转载请注明

记 者：陈永香

通讯员：赵勤恩、刘益贵、刘一鸣

供 图：厦门市自然资源和规划局

编 辑：杜潇诣

初 审：程秀娟

审核：汤小俊

审签：周　星

往期回顾

生态产品价值实现案例丨广东省广州市花都区公益林碳普惠项目

生态产品价值实现案例丨山东省邹城市采煤塌陷地治理

生态产品价值实现案例丨北京市房山区史家营乡曹家坊废弃矿山生态修复及价值实现

生态产品价值实现案例丨英国基于自然资本的成本效益分析

生态产品价值实现案例丨河北省唐山市南湖采煤塌陷区生态修复及价值实现

生态产品价值实现案例丨江苏省江阴市“三进三退”护长江促生态

生态产品价值实现案例丨福建省南平市光泽县发展“水美经济”

生态产品价值实现案例丨苏州市金庭镇发展“生态农文旅”

生态产品价值实现案例丨重庆拓展“地票”生态功能

生态产品价值实现案例丨湖南省常德市穿紫河生态治理与综合开发

生态产品价值实现案例丨江西省寻乌县山水林田湖草综合整治

生态产品价值实现案例丨潘安湖采煤塌陷区生态修复

文章编号: f613e8feb88da5a7410be59f1dde6f7c
-----------------------------------------------------------------------------
