文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (12号台风即将生成?冷空气影响还将持续,同安天气…) 2020-09-21 发一下   发一下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQyNzM3NQ==&mid=2247489171&idx=6&sn=15a74d2afedee29807a382ea8deedbf2

发一下

图文版权归属原作者

日前

台风“红霞”已停编

根据中央气象台中长期预报，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成，新的台风将会被命名为“白海豚”，名字来源中国香港，之前香港天文台以没有地方代表性为由，主动提出更换名字“欣欣”，这就有了现在的“白海豚”名字。

说完台风

再来看看这两天我们的天气

昨日，最大降水量出现在同安区

受弱冷空气影响

昨日白天天气还是比较舒适的

最高气温在31~32℃上下

凉爽的天气还将持续喔

同安未来几天：不仅有雨还有风！

此次冷空气持续影响时间较长

将持续到下周末

21-22日早晨

都在冷空气的控制下

以多云的天气为主

局部有阵雨或雷阵雨

23日有了喘息的机会

气温略有回升

但在24日

又有一股新的冷空气光顾

给厦门带来降温降水的天气

大家出门要记得带好雨伞啦

1）来源：中国天气、厦门气象、厦门天气在线

2）免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: c0825d55ffbc4a5b13256805de928ed0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (记生科社啔动仪式) 2020-09-20 厦门五缘学村生科实践社团   厦门五缘学村生科实践社团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ5MTgyOQ==&mid=2247485033&idx=2&sn=919aa0f265bf61673910cb24abf050c3

记生科社啔动仪式

今天秋高气爽，仿佛是为了打破疫情的灰暗，迎接一个喜庆的日子。在万众期待下，在校领导的关怀下，9月16日中午的生科社活动如约而至。

随著主持人的上台，啔动仪式正式拉开帷幕。

首先是各类奖项的颁发，在上学年社团活动期间，我社同学积极参与课程体验，认真完成课程作业，其中陈涵钰、杜雨桐等同学荣获优秀学员称号。

优秀学员颁奖仪式

由于在贯彻落实生态文明建设理论，把生态文明教育融入教育教学工作的过程中表现突出，辅导员王炳勇老师更是荣获了“2019全国生态文明教育创新人物”大奖，可喜可贺。

王老师展示获奖证书

接著，王老师便开始了今天活动仪式的重头戏——回顾和展望生科社。

遥望过去的一学期活动，生科社学子收获颇丰。在风趣的观鸟课上，同学们了解了鸟类知识，知道了保护鸟类的重要性及人与自然的相处之道；在博大精深的闽南青草药课程中，幽默的“甘草”老师旁征博引，深入浅出地向我们传授了中医药知识，让我们了解了身边植物的“神奇妙用”。

还有许多丰富多彩的课外拓展活动，如赶早去湿地公园观鸟，前往中华白海豚自然保护区探寻这独特的生灵等等，这一切都让我们领略到了生命世界的多彩。

王老师回顾社团活动

新学期，新气象，新的一学期，我们搬进了新装修的生物探究室，教室面貌焕然一新，到处充满高科技的味道，精密仪器不胜枚举。

不仅如此，充满活力的生科社更制定了新的目标、策划了新的课题。

本学期课程主要分为两大块，观鸟与生化传感器的运用。

观鸟课程依旧由风趣幽默的“猫头鹰”老师担任，她希望同学们能进一步学习鸟类知识，保护鸟类，爱护鸟类，懂得如何与自然相处，贯彻习总书记“绿水青山就是金山银山”的理念；在新开设的《生化传感器运用》课程上，王炳勇老师希望大家能学会运用各类型生化传感器开展探究性实验或研究性学习活动，在体验到新技术的便利与高效性后能树立创新科学意识。

最后，是新老社长的交接仪式。兢兢业业的老社长柴博腾同学首先发表演讲，虽有不舍，但他还是离得洒脱，将社长的大旗与使命毅然交给了新社长——八年级陈双本同学。

社旗红艳得发亮，午后和煦的阳光斜射进教室，照耀在新老社长意志坚定的脸庞，这是他的光荣，更意味著肩负著的重担。

生科社旧的一页已经翻去，迎接我们的是更美好的未来，祝生科社越做越好，生科思想永驻五缘学子心田！

识别二维码关注我们

探索生物奥秘，实践科学魅力

厦门五缘学校生科实践社团

扫码关注我们

文章编号: 1099a95de087e781ce0f1f8f816add2d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“红霞”停编, 新台风已就绪? 冷空气影响还将持续, 厦门天气将…) 2020-09-20 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247487368&idx=2&sn=9e1b12279b1c58fee46f6587026d0fd3

Hi，大家好！

小编又来报天气了

先来看看台风最新情况

台风“红霞”停编下一个台风就绪？

今年第11号台风“红霞”于9月18日17时前后已经停止编号了，根据中央气象台中长期预报，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成，新的台风将会被命名为“白海豚”，名字来源中国香港，之前香港天文台以没有地方代表性为由，主动提出更换名字“欣欣”，这就有了现在的“白海豚”名字。

说完台风

再来看看这两天我们的天气

昨日，最大降水量出现在同安区

受弱冷空气影响

昨日白天天气还是比较舒适的

最高气温在31~32℃上下

凉爽的天气还将持续喔

昨日，浙江中南部、福建北部和东南部、广东西部沿海、广西南部、海南岛东部和南部、台湾岛北部等地部分地区出现大到暴雨，福建泉州、漳州，广西防城港，海南文昌、琼海、陵水、三亚等局地大暴雨（100～231毫米，最大小时降雨量40～85毫米）；新疆阿克苏、克州、喀什等地小到中雨，局地大雨（25～35毫米）。

我市昨日出现小雨到中雨，局部有大雨到暴雨。最大降水量出现在同安区水洋村站，达到了143.5mm。

那么，今天还会下雨吗？

来看看答案

▽▽▽

今日，我市局部有大雨！

厦门市气象台2020年09月20日14时02分发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时集美区、海沧区、思明区、湖里区的部分镇街及近海有雷电活动，局地伴有短时强降水和6～8级短时大风。请注意防范。

今天，我省低层为偏东到东南风影响，中南部低层仍有辐合，全省大部小到中雨，伴有雷电，中南部地区部分大雨，局部暴雨到大暴雨；雷雨时局地伴有短时强降水。我市天气多云到阴，有阵雨或雷阵雨，局部有大雨，请注意防范！

今天下午到夜间

还是有不时阵雨

在家补眠是个不错的选择

如果出行一定要记得带伞喔～

未来七天：不仅有雨还有风！

此次冷空气持续影响时间较长

将持续到下周末

未来7天

最高气温在29~31℃

最低气温在23~25℃

20日

受冷暖空气共同影响

有阵雨或雷阵雨

局地伴有雷电、短时强降水、大风等强对流天气

20～21日

沿海有6～8级东北大风

请注意防范

21～23日

以多云天气为主

24日

又将迎来降雨天气

出行记得备好雨具

来源：中国天气、中央气象台、

福建日报、厦门气象、厦门天气在线

文章编号: 9a63bb0bcef50fee30415281c6103c56
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (紧急预警!又有台风要来?厦门未来的天气将...) 2020-09-20 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653573275&idx=1&sn=ee150131c9fed4efae78c5cd6d36e1e8

网络配图

Hi，大家好！

璐璐又来报天气了！

今天早晨10时，中央气象台发布气温实况图，全国气温普遍下降，均在30℃以下。厦门的小伙伴，早晚起来都有点“凉凉”了，又是乱穿衣的节奏了。

先来看看

台风的最新情况——

日前，

台风“红霞”已停编！

根据中央气象台中长期预报，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成，新的台风将会被命名为“白海豚”，名字来源中国香港，之前香港天文台以没有地方代表性为由，主动提出更换名字“欣欣”，这就有了现在的“白海豚”名字。

据中央气象台发布，今天起至23日，本次大范围降雨过程将自西向东影响中东部地区。西北地区东南部、西南地区东部、黄淮西南部、江汉、江淮西部、江南及华南西部等地先后有中到大雨，陕西南部、湖北西北部、江西北部、浙江西部等地局地有暴雨；

这次过程将给华北等地带来小到中雨，局地有大雨，主要出现在22日至23日。

值得注意的是，未来10天西南地区东部、江南、华南西部等地持续阴雨，累计阴雨日数将有5～8天，降雨量将较常年同期偏多4～7成，部分地区偏多1～2倍。

厦门未来天气

9月20日厦门天气：

小雨转多云，温度 24 ~ 30℃，东北风4-5级，日出时间 05:56，日落时间 18:06，降雨量 4.5mm，湿度 82%RH。

厦门市气象台发布雷电黄色预警[III级/较重]：

厦门市气象台2020年09月20日00时19分继续发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时集美区、海沧区、思明区、湖里区的部分镇街及近海有雷电活动，局地伴有短时强降水和7～9级短时大风。请注意防范。

不知道新台风会不会在国庆来临~

来源丨厦门微天气、中央气象台、福建气象、网络

文章编号: 4406e39368b8bb0b1e2024deae13c201
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (台风“红霞”停编,下一个台风就绪?厦门未来的天气是......) 2020-09-20 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650027259&idx=2&sn=00e3ad5b9f03c0616574fe8e4fcc3ccd

点击上方“厦门网”关注我们

Hi，大家好！

小编又来报天气了

先来看看

台风的最新情况

第11号台风“红霞”已停编，

下一个台风“白海豚”就绪？

今年第11号台风“红霞”昨天17时前后已经停止编号了，根据中央气象台中长期预报，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成，新的台风将会被命名为“白海豚”，名字来源中国香港，之前香港天文台以没有地方代表性为由，主动提出更换名字“欣欣”，这就有了现在的“白海豚”名字。

说完台风，

再来看看我们厦门的天气

昨日，最大降水量出现在同安区

受弱冷空气影响

昨日白天天气还是比较舒适的

最高气温在31~32℃上下

凉爽的天气还将持续喔

昨日，浙江中南部、福建北部和东南部、广东西部沿海、广西南部、海南岛东部和南部、台湾岛北部等地部分地区出现大到暴雨，福建泉州、漳州，广西防城港，海南文昌、琼海、陵水、三亚等局地大暴雨（100～231毫米，最大小时降雨量40～85毫米）；新疆阿克苏、克州、喀什等地小到中雨，局地大雨（25～35毫米）。

我市昨日出现小雨到中雨，局部有大雨到暴雨。最大降水量出现在同安区水洋村站，达到了143.5mm。

今天厦门还会下雨吗？

局地伴有短时强降水

厦门市气象台2020年09月20日14时02分发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时集美区、海沧区、思明区、湖里区的部分镇街及近海有雷电活动，局地伴有短时强降水和6～8级短时大风。

未来七天：不仅有雨还有风！

此次冷空气持续影响时间较长

将持续到下周末

未来7天最高气温在29~31℃

最低气温在23~25℃

20日

受冷暖空气共同影响

有阵雨或雷阵雨

局地伴有雷电、短时强降水、大风等强对流天气

20～21日

沿海有6～8级东北大风

请注意防范

21～23日

以多云天气为主

24日

又将迎来降雨天气

出行记得备好雨具

专家提醒

提醒大家雷雨天气出行要注意安全，开车上路注意保持安全车距，防范道路湿滑、能见度低等不利影响，遇到强对流天气要及时躲避。

相关部门还需防范局地强降水可能引发的山洪、城乡积涝和山体滑坡等灾害，同时注意防范局地强对流天气的不利影响。

来源：综合福建日报、厦门气象、厦门天气在线、福建气象、中国天气、中央气象台、思明快报等

编辑：华潇颖、赖旭华

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 46dbc39c81b48a6eedaa22784e9f861c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (诗历·选粹  ∥《无为诗刊》海之韵诗歌作品) 2020-09-20 无为诗刊   无为诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgxNDg0Mw==&mid=2650212634&idx=2&sn=a2e90cf293d7c26a04d00166fd868738

想法丨发现丨习惯丨人文 让阅读成为习惯，让灵魂拥有温度 海之韵 诗歌作品一桌好菜 圆满地飘荡著蒸腾的气味里有桃花红梨花白桑椹的甘甜一刀刀一节节鲜嫩肥美的身段在光滑琉璃的磁盘上堆积成一座座锦绣的山峰 一条身披豹纹的鲈鱼被雕刻的沟沟坎坎展开一路走来的漫漫崎岖环绕著崇山峻岭的花红翠叶铺成了好一派乡间原野 久违的兄弟阔别的姐妹风霜的容颜在岁月的旅程里已被磨砺尽了太多过往的亲情好在这异乡的饭菜里最能尝到了家的味道 目光交织著离别光阴的故事里是那跳动的影子年少时的灶台挂著几行清贫的泪滴举杯红酒倒影著窗外的月亮已不在当年的位置 几间老屋最后坍塌的一面是在无人问津的雨夜像一张破碎的脸早已随风消失留下那片寂寞的热土期待重啔翻动 遥远的山几乎在同一时间同一地点我时常会停下脚步遥望那座人迹罕至的远山极力放飞思绪最大限度释放想象的空间 我承认站立的脚下不够豪华如同我对于世界的渺小在眼光略过的空间楼宇里勤劳勇敢的人们早已写下了一部部厚重的历史 我知道在那迎风的山口也许正有几株杜鹃花像燃烧的火焰怒放迟到的春天还有很多不知名的小草在绿茸茸的蔓延也有五月莎莎的响声还有山风无数次平整的石凳 有时候远山青青山峰的棱角分明呈现出V形和弧线被岁月的时光推移著像蜗牛一样缓缓的前行 我不止一次的试著想何时才能像梦一样跟随那几只南飞雁划过沉寂的山峦穿越绝壁之颠 在那最强悍的磐石之上像章印的印花投下身影 也算是生命的短暂与永恒相遇 外 衣大气，像是人间一层厚厚的外衣时而彩云追月时而霓虹朦胧 在洒满旭日的清晨诱惑著多少白纱衣裙曼舞在空中在窗前 在狂风暴雨的日子里你为大地化作深情的泪孕育沃土滋润万物 每当黄昏夕阳你会敞开胸怀邀请月亮和星星为人间的留恋抒发神话般的情谊 这件外衣是永恒不变的永远不会被丢弃 文凭，也像是人间的外衣一张白纸上的文字盖著章印加上坐标和历史并有了很大的威力和说服力 有的，英俊挺拔魏巍耸立目光如炬有的可以征服漫长的世纪纵然在波澜壮阔的海面上都可以树立不可撼动的丰碑 有的像护身符风光无阻畅游天下有的却像利剑斩风劈雨也能毁灭一座城池 我也喜欢有一件漂亮的外衣曾在我最艰难的时候我想起小时候姐姐说过人是衣裳马是鞍吃的好是享受穿得好是威风 于是，我花了很长时间走过大街小巷也闯进了中山先生的路上东张西望很想第一眼就能找到如意的衣裳 心里想那样就会掩饰内心的慌张可以勇敢撑起前行的力量我相信在茫茫的人海里总会有闪开的缝隙即使被高瞻远瞩的人彻底发现连同小时候的心思也会伸出善意的手网开一面 庆幸的是我找到了那件漂亮的外衣在大海的边缘在天黑之前 仿佛设计师为我这类人专门订制衣领的内侧镶嵌著彩云般的豹纹背面的两肩之间椭圆形的商标像文凭上的章印胸前左边的口袋上斜斜地写著两行英文——流行男士风靡岁月 原 谅 我已无数次在原谅自己在北方的四合院在长城的烽火台上面对苍凉广袤的北方 原谅自己曾经的胆怯像刽子手一样把青涩的校园之恋斩尽杀绝没留下只言片语更没有一丝承诺 只是最后在那泥泞的煤炭路上洒泪而别 留下了旧时光的星期天一起仰望的那排白杨树在空中高高的飘扬 还留下了报到时的九月一起路过的村庄影影约约环绕著寂静的荷塘 我也不断地原谅自己的无能 在川流不息奋进不止的人潮里在阔别已久的故乡面对深情的绿色原野滚滚东去的长江 我抚慰原谅自己的灵魂因为无能像一个流浪者走南闯北把父母的养育之情抛在九霄云天 终没能有像样的报恩只有在永别的黄泉路上为二老留下一块田园式的墓碑 还有很多自己犯下的过错都想著原谅自己也不想自己总和自己过意不去同时也在试著原谅这个世界也希望世界能够原谅自己 火烧屿虽然没有火的痕迹却有燃烧的激情白海豚的故事沿著大海中灯塔的方向被昼夜不停的涛声传唱也许是那位被拯救的渔家姑娘在月色中经常来到海岛上洒下多情和智慧的种子在林莹道上半山腰的楼阁窗前让多少有情人用尽了姿色和风情在此定格了今生今世 我们好像是来晚了很多等待和期盼都被海风拂过木栈道的幽香早已成为记忆中的往事两只白海豚却对我们做出动情的仪式也流露出重返海洋的思恋天空下起了细雨我们告别了火一样的礁石 海之韵，本名许少发。安徽人，现定居厦门。（一）本人酷爱诗词歌赋，用了近二十年的业余时间不断追寻古今中外诗人的成功足迹，在每一首公认的好诗里留下无数次抚摸和泪滴，已养成了一双超然悲喜的眼光崇拜诗歌，并将钟情一生。（二）本人从事香港外资企业基层主管多年并一直兼职企业内刊记者通讯员，并发表了无数诗歌散文，被誉为企业的作家诗人。 请欣赏《无为诗刊 》专辑：诗歌荐读如歌的行板那些年我们的诗歌与远方重磅推荐（排名不分先后，陆续添加中）投稿须知1. 《无为诗刊》主发现代诗歌，以约稿为主。并设有【荐读】【选粹】专栏。2. 原创、微信平台首发，诗歌3--5首，文责自负。3. 照片1--2张，简介百字内。4. 文学社团可以专刊形式投稿，请各自精选。5. 投稿邮箱：850902820@qq.com6. 主编微信：Cy850902820本平台文字均为作者原创并授权。特此分享，以飨读者，转载请问询主编。部分图片来源网络，版权归原作者所有铁包金｜天晴了｜陈荣来 | 雪落心灵｜阳子｜王运超｜赵琼｜西卢｜呆瓜｜王跃强｜月牙儿｜苏末｜林栀子｜霜扣儿｜余修霞｜唐德林｜英伦｜马文秀｜老彦娟｜王子云｜王国良｜班琳丽｜凌之｜马路｜老秋｜诗之梦人｜连山｜鲁蕙 ｜峻刚行者｜米戛｜白丢丢｜于海棠｜陈广德｜王景云 ｜宗德宏｜山中子｜半亩花田｜希然｜婉君｜红线女｜红朵｜寿州高峰｜张守刚｜心炫｜贾虫｜项见闻｜淡墨｜李不嫁｜何吉发｜顾志峰｜王寒山｜陆潇｜木多多｜孤城｜王妃｜木朵朵｜张二棍｜陈长江｜成颖｜蓝雪花｜吕本怀｜张诗青｜老刀客｜之道｜厉雄｜汪剑平｜张文捷｜丹东栗伟｜程大宝｜还叫悟空｜孙大顺｜田斌｜张岩松｜森森｜米祖｜宗小白｜南门听雨｜占森｜简素｜冷燃｜郭辉｜步红祖｜冷眉语｜阿剑｜任聪颖｜徐春芳｜林懋予｜方华｜路亚｜小景｜大连点点｜木耳｜王法｜阿麦｜曹谁｜丁少国｜冀北｜朱建业｜余海岁｜招小波｜常建世｜龙小龙｜田斌｜胡可儿｜周八一｜伊萍｜陈华美｜詹用伦｜肖辛｜柒零年代｜纯玻璃｜凌之｜刘腊华｜左拾遗｜杨雄｜贾虫｜张翠红｜庄毅滨｜码头水鬼｜三色堇｜邓红琼｜陈红为｜董贺｜燕南飞｜丁卫华｜唐春元｜陈润生｜游子雪松｜宁乔｜杨啔运｜林小耳｜煜儿｜徐革萍｜无定河｜梅亭｜徐玉娟｜陈典锋｜碎笔｜王寒山｜姚瑶｜赵俊｜李树侠｜哈雷｜姚亚英｜方向｜杨桦｜郭云玉｜李庭武 | 阿登 | 赵华奎 | 曹忠胜 | 佘正斌 | 罗秋红 | 赵之逵 | 官华 | 陈白衣 | 陆十一 | 南在南方 | 晚舟 | 玄微子界世的你当 ｜ 作你的肩膀 无为诗刊 | 等你来撩

文章编号: f760fafaba853e52ae143ae46d2468ef
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西钦州北部湾 -- 碧桂园红树湾项目详情) 2020-09-20 海边的生活   海边的生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY5NzIyMw==&mid=2461831024&idx=1&sn=ab1529d6fd610a51da7785faf8a636fa

项目概况碧桂园红树湾是世界500强、千亿房企碧桂园深耕钦州恢弘钜献的海居文旅大城!是集合文旅基因优势集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，打造献给世界的国际湾度假区。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。项目信息项目名称：碧桂园红树湾开 发 商：碧桂园集团 项目定位：红树林康养海居生活占地面积：占地192亩项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区项目交通：钦州东站高铁站30分钟车程，南宁机场120分钟车程钦州气候：年均气温22.5℃ ，冬无严寒、夏无酷暑项目价格：6300-8000精装情况：精装修项目户型：44-117㎡产权年限：70年总 户 数 ： 4661户绿 化 率 ：30%容 积 率 ：2.9物 业 费 ：2 元碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！首付9万起，总价28万起，70年产权住宅！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮6、全龄化海居原始股度假目的地提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通路网通达碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型 旅居地产南昌展厅三天两晚碧桂园红树湾看房之旅北部湾红树林 美如马尔代夫首付9万起一线海景房+精装修+红树湾+黄金沙滩咨询电话：18720061480（周经理）咨询微信：扫描下方二维码添加微信了解详情优质楼盘/旅游福利/团购优惠/异地看房提供全国各地，优质房产咨询销售服务，海南、广东、广西、云南、厦门、南昌等；海景房适合旅居、度假、养老、投资；不定期组织免费看房考察之旅重点是：享受购房团购底价！南昌展厅地址：南昌市红穀滩区九龙湖万达城

文章编号: 830cd31ba158d7ab558a17f8af91d4a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【侠侣919】国庆有房!2晚立省5800+!住进“法国凡尔赛宫”,浪漫度假  70000㎡欧式园林) 2020-09-19 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2650974217&idx=4&sn=2aee33214e9834db9a13ecea1669ed31

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

三天两夜豪华海景房套餐

使用有效期：2020-09-20 至 2020-12-31，周一至周日可使用

购买须知

需提前预约需要在使用前3天18:00前进行预约，在使用有效期内，方可使用

随时退未预约且未使用，可联系客服退款，预约成功后不可退款

无需换票无需换票，持「侠侣券码」和「身份证」直接使用

费用说明

费用包含

【住】豪华海景房1间2晚

【食】2大2小早餐（小为1.4米以下）2次

【享】精致下午茶套餐1次（报房号使用）（199元/位+15%）

【享】攀岩体验1次（2大2小，小为1.4米以下，报房号使用）（258元/位*4位）

【享】2人次皮划艇1小时（报房号使用）（128元/位*2位）

2小指2位1.4m以下儿童

优惠政策

早餐：儿童1.4m以上按成人价收费198元/位+15%

使用说明

使用时间

14:00 - 12:00(次日)

使用地址

酒店前台

预约地址

https://m.xialv.com/bespeak?xianluId=57808

查看库存

https://m.xialv.com/bespeak/showNespeakItemDate?xianluId=57808

预约规则

1、周末/节假日房间数量紧张，请务必提前预约入住日期，房间先预约先得；预约后以酒店确认接单后为准； 产品一经预定日期不退不改，如果遇到不可抗逆因素自然灾害、交通事故、政府政策等因素我司不承担任何后果，一切以实际处理政策为准。

2、凡入住酒店人员必须出示本人有效证件（不含驾驶证），且一人一证；成人凭身份证原件办理入住，儿童（包括手抱婴儿）凭《户口簿》或身份证原件办理入住

其他说明

补充说明

周末通用

国庆期间需补差如下：10月1日补差800元/间/夜，10月2日-6日补差1000元/间/夜，10月7日-8日补差200元/间/夜

皮划艇体验时段：需要提前至少24小时预约。预约电话：18205932545

发票说明

自助申请：侠侣亲子游用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子游”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

∇ 点击观看 60秒猴哥打卡视频 ∇

厦门 · 特房波特曼七星湾酒店

小鲸❸大推荐理由

⊙厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！

⊙攀岩、皮划艇、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

⊙侠侣919国庆度假抢购节，住2晚立省5800+！住60㎡豪华海景房，享自助早餐、精致下午茶···未预约可全额退，放心囤！

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的

环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

何须远赴巴黎

在厦门特房波特曼七星湾酒店

零距离感受地道的法式浪漫

酒店以看得见的奢华为标准

为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验

历时6年打造而成的超豪华酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯······

处处是景，分分钟穿越到欧洲

这座奢华的法式风情滨海度假酒店

完全值得你不远万里来睡！

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

门市价：￥8576直播价：￥2688

住 | 豪华海景房1间 2晚

（门市价：4088元/间晚*2晚）

食 | 2大2小自助早餐 2次

（门市价：906元*2次）

享 | 精致下午茶

（门市价：199元/位+15%）

享 | 2大2小攀岩体验

（门市价：258元/位*4位）

享 | 双人皮划艇体验1小时

（门市价：128元/位*2位）

* 以上2小为2位身高1.4米以下儿童

* 报房号即可享受下午茶、攀岩、皮划艇体验

优惠政策：早餐儿童1.4m以上按成人价收费198元/位+15%

对比其他线上订购平台的官方价格

本次侠侣919直播首发！史地秒杀！

立减5500+、2大2小吃住玩全含

▲ 其他酒店平台 豪华海景房单晚价格

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小鲸的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

60㎡豪华海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入豪华海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

在四季大堂的彩色玻璃穹顶下

享受一次午后浪漫的法式下午茶

位于酒店一楼的中餐厅

拥有十七个豪华海景包厢

融合闽粤菜精粹

清鲜醇和，挑动味蕾

精致的摆盘和典雅的用餐环境

给宾客带来不一样的用餐体验

04

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、SPA

健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 亲子皮划艇 /

皮划艇受到越来越多人的关注

现在更是成为亲子运动的新宠

现在出酒店就可以

开啔少年派的奇幻漂流之旅啦

和孩子一起学习皮划艇相关知识

进行户外运动锻炼肌肉力量

平衡能力、协调能力和反应能力

增进亲子感情，想想就很棒哦！

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”在

特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/ SPA & 室内恒温泳池 /

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/ 1230㎡海景健身房 /

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

拥有CBBA国 家 级健身教练资质

TRX国际认证、国家注册营养师等

各种高含金量证书资质的私人教练

让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材

宽敞的运动场地

贴心的专业指导

时刻keep住马甲线人鱼线

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

* 超长开放时间，一次练到爽！

/ 脚踏车游园 /

酒店还提供脚踏车租赁服务

独自旅行 甜蜜二人 家庭出游

骑上复古单车在浪漫道上

快乐的时光，简单美好

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

方特梦幻王国

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

厦门老院子

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

园博苑

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自 @林斌享 摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

同安影视城

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

- END-

本页图文信息来源“侠侣亲子游”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购

文章编号: d7cd3f54d1e6f04dff3c045529b3b5df
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (太期待了!厦门翔安传来一个大消息!) 2020-09-19 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660838956&idx=1&sn=b81f4d47b4c7b5da6c4b442a4bb0a333

厦门大事件！翔安传来大消息！！！万众期待，惊艳亮相！厦门全新高大上体育中心来了！重量级高规格赛事也要来了！亚洲杯筹备办调研组莅！临！翔！安！2023年亚洲杯哪里看？答案呼之欲出：厦门白鹭体育场！就在近日亚洲杯筹备办调研组莅临翔安调研考察东部体育会展新城白鹭体育场项目现场（即2023年亚洲杯举办场地） 位于翔安的厦门东部体育会展新城 正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺看东部新城自制短视频了解一下吧：新体育中心建设周期2020年12月桩基完成2021年5月混凝土主体结构完成2021年12月钢构和屋面完成2022年11月项目建成投用★新体育中心★（含一场两馆）1白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。↑↑↑体育场效果图凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。↑↑↑体育馆效果图↑↑↑游泳馆效果图现场直击厦门新体育中心施工！8月26日厦门东部体育会展新城建设再传捷报新体育中心项目的白鹭体育场打下首根工程桩这标志著体育场的施工正式全面啔动白鹭体育场 首根桩入地↑↑↑白鹭体育场施工工地上新体育中心项目的白鹭体育场施工工地上，，第一根工程桩被渐渐打入地下，这标志著体育场的施工正式全面啔动。首根工程桩长18米，位于体育场巨拱的北面。据介绍，从7月开始，施工方就啔动体育场建设的场平工作，一方面进行建筑垃圾外运，一方面进行场地内土方平衡工作，在一个半月的时间内，连续出动压路机、装载机和土方车，土方开挖量累计达40万立方米，场内最多同时有220部土方车来回穿梭工作。场平顺利结束，为首根工程桩下地奠定良好基础。8月26日的体育场施工现场，已经有9台桩机在同时工作。据介绍，接下来桩机还将陆续进场，预计将有40台桩机现场同步工作，整个体育场的桩基施工预计10月中下旬完成。重磅揭秘！省市重点民生大项目！未来厦门新体育中心！厦门东部体育会展新城！厦门东部体育会展新城片区厦门东部体育会展新城片区，位于翔安区南部新店镇，规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。片区整体鸟瞰图新城片区天际线此前第三季度全省重大项目集中开工厦门市有20个项目列入其中总投资615亿元其中厦门东部体育会展新城产业集群首批项目主要包括可举办洲际运动会的厦门奥林匹克体育中心，包含“一场两馆”，其中6万人的主体育场可实现专业足球场与综合运动场自由转换，2023年亚洲杯足球赛将在此举办。厦门奥林匹克体育中心效果图有展厅面积达30万平方米的新会展中心，总建筑面积达188万平方米的体育会展企业总部运营服务中心，以及4家五星级酒店和相关市政基础设施、生活服务设施。厦门奥林匹克体育中心效果图值得一提的是，厦门东部体育会展新城产业集群首批项目投用后，将举办一系列国际国内高水平赛事及大型会议展览，成为国家级体育大数据和运营服务中心、国际性商务贸易和企业信息云服务中心，引进一批国内外有影响的体育、文化、会展龙头企业，为我市实施跨岛发展战略、推动岛内外一体化，打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。高规格、高大上、高体量！未来厦门新体育中心2023年亚洲杯！厦门东部体育会展新城！敬请期待！！！来源：海峡导报、业翔民安

文章编号: 4eac51e0258980e39957ae372e036be0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (紧急提醒!降温+下雨!福建雨雨雨来袭!还有台风的新消息……) 2020-09-19 海员帮   海员帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYzMzMzOA==&mid=2247487610&idx=4&sn=461a97ac73f18d0db016efef2fc23bf5

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。一场秋雨一场寒福建人民盼著来一场雨给这闷热天降降温今明两天我省迎来一次明显降水过程部分县市有暴雨福建省气象台于2020年09月18日17时发布暴雨警报：今天夜间到19日白天，南平、三明、龙岩三市的部分有暴雨，局部有大暴雨，其余地区局部有暴雨，24小时雨量可达50～80毫米，局部可达150毫米。截至今天15时累积降水如图

19日夜间到20日白天全省阴有小到中雨其中三明、龙岩、福州、漳州的部分有大雨龙岩的局部有暴雨20日夜间到21日白天全省阴有阵雨或雷阵雨其中南平、三明、龙岩的部分有中到大雨龙岩局部有暴雨01

02

03

左右滑动查看更多图片下周前期我省以阵雨或雷阵雨天气为主22~23日中北部地区降雨明显部分有中到大雨，局部暴雨

下周后期（24-27日）雨水退去，全省以多云天气为主下周我省大部分地区最高气温都在30℃上下夜晨最低气温沿海地区大多在20~23℃内陆地区将逐步下滑至20℃以下昼夜温差逐渐加大未来十天福州市有三次冷空气过程分别出现 20 日前后、23 日前后和 26 日前后其中 26 日前后的 冷空气较为明显最后一起来看看未来几天天气福州

厦门

泉州

漳州

宁德

三明

龙岩

莆田

南平

平潭

另外台风又有最新动态了！台风“红霞”已停止编号今年第11号台风“红霞”（强热带风暴级）的中心已于今天（18日）上午9点30分前后在越南顺化省沿海登陆（25米/秒，985百帕）。

下午在老挝境内已减弱为热带低压，17时对其停止编号。但是！接下来还有“秋台风”“白海豚”！“鲸鱼”！据@中国天气预计，9月17日至19日，受11号台风“红霞”影响，我国南海及华南沿海地区将有较大风雨天气。此外，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成。另外，9月27日至10月6日南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。再次提醒：小伙伴这几天出门记得带伞喔气温起伏明显大家要及时关注天气变化谨防感冒！来源：东南网、福建气象、中国天气等编辑：陈虹虹

文章编号: bda606c5eacaf019a1218c72b45a9f20
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2020年全国科普日活动系列(二)| "鱼类的发声”科普展 — 多变的歌手) 2020-09-19 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035655&idx=1&sn=4d5abe683ee992506b6db27dedcb0495

人类可以通过说话沟通，那鱼类到底是怎样交流的？声音对鱼类非常重要，有些鱼类能够发出各种声音来相互“交谈”，它们会发出呼噜声、啾啾声或者砰砰声来传达它们的信息，达到交流的目的。

下面就让我们一起感受海洋生物奇妙的呢喃和私语、聆听水底世界的热闹与喧嚣...

“鱼类的发声”系列科普展（二）

多变的歌手

并不是一种鱼儿只能发出一种声音，不同时间，地点，同一种鱼儿会发出不同的声音。黄鱼平时只发出“沙沙啦啦”的声音，而排卵时的音调则丰富起来，如“呜呜”、“咕咕”、“咯咯”，接著又变为“咕咕咕”、“咯咯咯”，好像办喜事时的锣鼓声或抱窝母鸡的口哨声。

又如雄性黑线鳕鱼在春天产卵季节会发出一种活泼轻快的、有军乐效果的气泡声，用以诱惑雌性。如果有几条雄性鱼同时竞争，那么发出气泡声最响、发声时间最长的“鼓手”为胜者。然后，当雌性被“鼓声”渐渐吸引过来时，雄性便使出全身解数加速发声，直到这种气泡声变成“嗡嗡“声为止。

此外像蟾鱼、刺鳍鱼、鲋鱼、黄花鱼、石首鱼和马头鱼在找配偶时，也会发出不同的声音，如虫鸣声、呼噜声、乌鸣声、爆破声等。

~ 海底生物有奖小游戏 ~

《猜猜我是谁》

9.16-9.25日期间，参加“ 猜猜我是谁”活动，仔细聆听下面生物的声音，把您猜到的海底动物和您的联系方式（姓名、地址、电话）发送到海底世界微信公众号后台即可。我们每期会抽取10名答对问题的幸运小伙伴，用邮寄的方式送出神秘礼物一份，快行动起来吧！

～ 操 作 流 程 ～

第一步：添加 “ 厦门海底世界公众号 ”

↓

第二步：再消息栏输入信息并发送

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 3f93db86cee44234fae6b5ff2f1ffd7c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (来了! 2023年! 世界看翔安!) 2020-09-19 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247520852&idx=2&sn=e34a04c3279c6407524fcfb1fb74dcdc

戳上图参与博饼↑↑↑

万众期待！

厦门高大上全新体育中心

厦门白鹭体育场

要来了！

即将迎接世界级高规格赛事——

亚洲杯！！！

日前，亚洲杯备办调研组莅临翔安，调研考察东部体育会展新城——白鹭体育场项目现场（即2023年亚洲杯举办场地）。

位于翔安的厦门东部体育会展新城

谋定而动，应势而生

正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺

8月26日

厦门东部体育会展新城

新体育中心项目的白鹭体育场

打下首根工程桩

这标志著体育场的施工

正式全面啔动

首根工程桩长18米，位于体育场巨拱的北面。据介绍，从7月开始，施工方就啔动体育场建设的场平工作，一方面进行建筑垃圾外运，一方面进行场地内土方平衡工作，在一个半月的时间内，连续出动压路机、装载机和土方车，土方开挖量累计达40万立方米，场内最多同时有220部土方车来回穿梭工作。

场平顺利结束，为首根工程桩下地奠定良好基础。8月26日的体育场施工现场，已经有9台桩机在同时工作。据介绍，接下来桩机还将陆续进场，预计将有40台桩机现场同步工作，整个体育场的桩基施工预计10月中下旬完成。

新体育中心建设周期

2020年12月桩基完成

2021年5月混凝土主体结构完成

2021年12月钢构和屋面完成

2022年11月项目建成投用

★

★

新体育中心

★

（含一场两馆）

白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

体育场效果图

凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。

体育馆效果图

游泳馆效果图

距离2023年亚洲杯

只剩不到3年的时间

除了提速施工

还要做好征收搬迁工作

在征拆工作中，翔安分指挥部成立联合党委，开啔了“联合党组织+项目指挥部”党建模式的探索实践，助推项目建设和征收工作。

“两违”建筑拆除工作

同时，结合“深化大学习、提振精气神”专项活动，探索出有力度、有速度、有温度的“三度”征拆模式，涉及的665栋房屋全部提前完成签约。片区涉及多处土地房屋征收，片区建设了“会展嘉园”安置房，预计到2022年底，会展嘉园的31幢现代化高楼，将作为东部体育会展新城的重要组成部分。

会展嘉园效果图

★

厦门东部体育会展新城片区

★

厦门东部体育会展新城片区，位于翔安区南部新店镇，规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。

片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。

片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。

片区整体鸟瞰图

新城片区天际线

此前

第三季度全省重大项目集中开工

厦门市有20个项目列入其中

总投资615亿元

其中

厦门东部体育会展新城

产业集群首批项目

主要包括：

可举办洲际运动会的厦门奥林匹克体育中心，包含“一场两馆”，其中6万人的主体育场可实现专业足球场与综合运动场自由转换，2023年亚洲杯足球赛将在此举办。

厦门奥林匹克体育中心效果图

有展厅面积达30万平方米的新会展中心，总建筑面积达188万平方米的体育会展企业总部运营服务中心，以及4家五星级酒店和相关市政基础设施、生活服务设施。

厦门奥林匹克体育中心效果图

值得一提的是，厦门东部体育会展新城产业集群首批项目投用后，将举办一系列国际国内高水平赛事及大型会议展览，成为国家级体育大数据和运营服务中心、国际性商务贸易和企业信息云服务中心，引进一批国内外有影响的体育、文化、会展龙头企业，为我市实施跨岛发展战略、推动岛内外一体化，打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

内容综合来源：业翔民安、海峡导报

购房咨询添加微信：XMLSQB（房网小情）

大厦门售楼处

▼

思明区

中骏天禧|云顶至尊

湖里区

联发嘉和府|中骏天盈

集美区

联发·时代天境|融侨观澜|新沿线天境云著|住宅·水晶地铁公元

海沧区

保利世茂联发中骏中央公园|马銮湾1号

翔安区

国贸天成|保利和光城悦|融创·东南府|万科金域缇香|首开龙湖璟宸府|IOI棕榈国际住区|特房·莱昂公馆|中南九锦台|特房芙蓉书院

同安区

特房樾琴湾|保利·叁仟栋|壹海里|中铁诺德逸都|泰禾世茂汀溪院子|融信厦门世纪

环厦板块

泰禾世茂·红树湾院子|海投东湖城

戳这里查看更多热门楼盘 >>>

文章编号: 18145298b70e94a0505658ef8c8f2e4d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (刚刚!翔安传来一个大消息!太期待了!) 2020-09-18 翔安第一时间   翔安第一时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3MjA0OQ==&mid=2247489338&idx=1&sn=0d7bfbd1306ed6114f58ca6f53075cf5

厦门大事件宣布！从翔安传来一个重磅大消息！！！万众期待，惊艳亮相！厦门全新高大上体育中心来了！重量级高规格赛事也要来了！超！震！撼！亚洲杯筹备办调研组莅！临！翔！安！2023年亚洲杯哪里看？答案呼之欲出：厦门白鹭体育场！就在近日亚洲杯筹备办调研组莅临翔安调研考察东部体育会展新城白鹭体育场项目现场（即2023年亚洲杯举办场地） 位于翔安的厦门东部体育会展新城 正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺看东部新城自制短视频了解一下吧：新体育中心建设周期2020年12月桩基完成2021年5月混凝土主体结构完成2021年12月钢构和屋面完成2022年11月项目建成投用★新体育中心★（含一场两馆）1白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。↑↑↑体育场效果图凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。↑↑↑体育馆效果图↑↑↑游泳馆效果图现场直击厦门新体育中心施工！8月26日厦门东部体育会展新城建设再传捷报新体育中心项目的白鹭体育场打下首根工程桩这标志著体育场的施工正式全面啔动白鹭体育场 首根桩入地↑↑↑白鹭体育场施工工地上新体育中心项目的白鹭体育场施工工地上，，第一根工程桩被渐渐打入地下，这标志著体育场的施工正式全面啔动。首根工程桩长18米，位于体育场巨拱的北面。据介绍，从7月开始，施工方就啔动体育场建设的场平工作，一方面进行建筑垃圾外运，一方面进行场地内土方平衡工作，在一个半月的时间内，连续出动压路机、装载机和土方车，土方开挖量累计达40万立方米，场内最多同时有220部土方车来回穿梭工作。场平顺利结束，为首根工程桩下地奠定良好基础。8月26日的体育场施工现场，已经有9台桩机在同时工作。据介绍，接下来桩机还将陆续进场，预计将有40台桩机现场同步工作，整个体育场的桩基施工预计10月中下旬完成。重磅揭秘！省市重点民生大项目！未来厦门新体育中心！厦门东部体育会展新城！厦门东部体育会展新城片区厦门东部体育会展新城片区，位于翔安区南部新店镇，规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。片区整体鸟瞰图新城片区天际线此前第三季度全省重大项目集中开工厦门市有20个项目列入其中总投资615亿元其中厦门东部体育会展新城产业集群首批项目主要包括可举办洲际运动会的厦门奥林匹克体育中心，包含“一场两馆”，其中6万人的主体育场可实现专业足球场与综合运动场自由转换，2023年亚洲杯足球赛将在此举办。厦门奥林匹克体育中心效果图有展厅面积达30万平方米的新会展中心，总建筑面积达188万平方米的体育会展企业总部运营服务中心，以及4家五星级酒店和相关市政基础设施、生活服务设施。厦门奥林匹克体育中心效果图值得一提的是，厦门东部体育会展新城产业集群首批项目投用后，将举办一系列国际国内高水平赛事及大型会议展览，成为国家级体育大数据和运营服务中心、国际性商务贸易和企业信息云服务中心，引进一批国内外有影响的体育、文化、会展龙头企业，为我市实施跨岛发展战略、推动岛内外一体化，打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。高规格、高大上、高体量！未来厦门新体育中心2023年亚洲杯！厦门东部体育会展新城！敬请期待！！！综合来源：业翔民安编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）

文章编号: b60f182d075631ee8522d9661a318ea6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2023年亚洲杯哪里看?相约翔安白鹭体育场!) 2020-09-18 微马巷   微马巷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5MzcwNg==&mid=2674657986&idx=1&sn=25b300d14d44878d8d06cf96fa99d633

2023年亚洲杯哪里看？白鹭体育场！

不久前

位于翔安的厦门东部体育会展新城

谋定而动，应势而生

正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺

看东部新城自制短视频了解一下吧：

新体育中心建设周期

2020年12月桩基完成

2021年5月混凝土主体结构完成

2021年12月钢构和屋面完成

2022年11月项目建成投用

★

新体育中心

★

（含一场两馆）

1

白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

↑↑↑体育场效果图

凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。

↑↑↑体育馆效果图

↑↑↑游泳馆效果图

距离2023年亚洲杯只有不到3年的时间

时间紧、任务重、压力大的难题需要克服

因此，在翔安分指挥部的视野中

东部体育会展新城除了提速施工

还要做好征收搬迁工作

两个探索：

在征拆工作中，翔安分指挥部成立联合党委，开啔了“联合党组织+项目指挥部”党建模式的探索实践，有力助推了项目建设和征收工作提速、提质、提效。

↑↑↑“两违”建筑拆除工作

同时，结合“深化大学习、提振精气神”专项活动，探索出有力度、有速度、有温度的“三度”征拆模式，涉及的665栋房屋全部提前完成签约。

↑↑↑刘五店一对新人喜结连理，翔安区“送壶送祝福”

片区涉及多处土地房屋征收，指挥部贴心地为村民们建了“会展嘉园”安置房，预计到2022年底，会展嘉园的31幢现代化高楼，将作为东部体育会展新城的重要组成部分，屹立在这片生机勃发的热土上。

↑↑↑会展嘉园效果图

2023年亚洲杯

让我们相约

东部体育会展新城白鹭体育场

过足球瘾！

▌来源：业翔民安

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。

文章编号: 88ddd43906d27f7499620b879f7cf011
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (降温+下雨!福建雨雨雨来袭!还有台风的新消息……) 2020-09-18 东南快报   东南快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQ2NTI0MTgwMQ==&mid=2693490103&idx=3&sn=3a7e69dc4b117f356cb4d00ff4489885

一场秋雨一场寒

福建人民盼著来一场雨

给这闷热天降降温

今明两天我省迎来一次明显降水过程

部分县市有暴雨

福建省气象台于2020年09月18日17时发布暴雨警报：今天夜间到19日白天，南平、三明、龙岩三市的部分有暴雨，局部有大暴雨，其余地区局部有暴雨，24小时雨量可达50～80毫米，局部可达150毫米。

截至今天15时累积降水

如图↓

19日夜间到20日白天

全省阴有小到中雨

其中三明、龙岩、福州、漳州的部分有大雨

龙岩的局部有暴雨

20日夜间到21日白天

全省阴有阵雨或雷阵雨

其中南平、三明、龙岩的部分有中到大雨

龙岩局部有暴雨

左右滑动查看更多图片

下周前期

我省以阵雨或雷阵雨天气为主

22~23日中北部地区降雨明显

部分有中到大雨，局部暴雨

下周后期（24-27日）

雨水退去，全省以多云天气为主

下周我省大部分地区最高气温都在30℃上下

夜晨最低气温沿海地区大多在20~23℃

内陆地区将逐步下滑至20℃以下

昼夜温差逐渐加大

未来十天福州市有三次冷空气过程

分别出现 20 日前后、23 日前后

和 26 日前后

其中 26 日前后的 冷空气较为明显

最后一起来看看未来几天天气

福州

厦门

泉州

漳州

宁德

三明

龙岩

莆田

南平

平潭

另外

台风又有最新动态了！

台风“红霞”已停止编号

今年第11号台风“红霞”（强热带风暴级）的中心已于今天（18日）上午9点30分前后在越南顺化省沿海登陆（25米/秒，985百帕）。

下午在老挝境内已减弱为热带低压，17时对其停止编号。

但是！

接下来还有“秋台风”

“白海豚”！“鲸鱼”！

据@中国天气

预计，9月17日至19日，受11号台风“红霞”影响，我国南海及华南沿海地区将有较大风雨天气。此外，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成。另外，9月27日至10月6日南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。

再次提醒：

小伙伴这几天出门记得带伞喔

气温起伏明显

大家要及时关注天气变化

谨防感冒！

来源：东南网、福建气象、中国天气等

权归原作者所有，如有侵权请及时联系

推荐阅读

■2020年只剩不到4个月了！快收藏这份考试日历■猛涨！人民币大幅升值，兑换10万美元可省3万多元

■突发！马云杀入房地产：至少三年不赚钱，收入全补贴购房者！网友：这是要革了中介的命？

■重磅！福建拟调整这3条城际铁路建设规划方案

文章编号: 5b92260705fe729175b1e61a84a054bd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【抢游惠】天凉好个秋~好景正当时!4晚5日半自助游999起!) 2020-09-18 中青旅签证   中青旅签证

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzY0MzQxMw==&mid=2247499080&idx=4&sn=91018cb62fa817ff51ea24a7e5f8b9c1

抢游惠

天凉好个秋，美景正当时！

超高性价比，满足你对度假的所有向往！

以下整理的

多地特惠度假酒店、自由行

轻松实现完美假期~

关注每周【抢游惠】

周边特惠酒店、自由行为你送上

助你一爽到底！

—本周主推—

三亚/延庆clubmed/厦门/甘肃&青海/新疆

01【海南三亚】2晚石梅湾艾美酒店豪华山景房超值套餐 ￥1478起

产品属性：酒店套餐

必买理由：超值套餐、美景美食、带娃好去处

套餐介绍：

艾美品牌起源于法国，石梅湾艾美度假酒店由万豪国际酒店集团管理，是海南岛一家艾美品牌酒店。酒店设计颇具东南亚热带风情，客房内饰颇具东方美学韵味，拥有两百余间豪华客房及别墅，其中豪华泳池房、精选泳池房及22套别墅均于2018年均进行全面装修升级，海边别墅足不出户可将海景揽于眼底。

费用包含：

2晚石梅湾豪华山景房双人间住宿+双人10分钟滑板冲浪体验+每日沙滩玩具&儿童泳圈1小时等

查看预订

02

【北京延庆】ClubMed Joyview度假村套餐￥1188起

产品属性：酒店套餐

必买理由：带娃度假、轻松周末

套餐介绍：

Club Med Joyview是Club Med旗下的三大产品主题之一，量身为中国会员专属打造的周边度假新概念度假村。在这里您不仅可以享受一价全包的度假体验，还可以体验到Joyview新概念度假体验。

费用包含：延庆Club Med Joyview度假村相应房型套餐住宿

查看预订

03

厦门+漳州火山岛4晚5日半自助游￥999起

产品属性：自由行

必买理由：超值度假、亲水一“厦”

套餐介绍：

打卡最美海岛之一-火山岛，海誓山盟台+观海长廊，巴厘岛鸟巢、粉红城堡、彩虹山随手一拍就是时尚大片！还可以赶海拾贝，捉虾捕蟹，沙滩游戏，免费加工品尝，体验渔民生活！风帆出海，偶遇白海豚，远观大小金门、五缘湾码头，让你换个角度看厦门！

费用包含：住宿+往返接送机+赶海拾贝&风帆出海二选一+火山岛一日游

查看预订

04

甘肃敦煌+青海水上雅丹+茫崖翡翠湖+艾肯泉恶魔之眼6日游￥5788起

产品属性：跟团游

必买理由：纯玩无购物、小众秘境、特色美食

套餐介绍：

此时，正值甘肃青海最美的季节！穿上太空服欢迎来到正在建设地球上的“火星基地”！来到这里，宛如走进了一个魔幻世界，能够体会大自然的鬼斧神工。泉水流经之地寸草不生，荒芜人烟让人惊艳，寸草不生的窒息感，这里还有艾肯泉、茫崖翡翠湖、“中国马尔代夫”东台吉乃尔湖、世界唯一的乌素特水上雅丹、G315国道等美景等您解锁！

费用包含：交通+住宿+餐饮+全陪+景点等

查看预订

05

【新疆】南疆拼车8日游￥3780起

产品属性：目的地参团

必买理由：性价比之选，自由随心

套餐介绍：

现在正是观赏胡杨林的好时节！带你打卡林泰胡杨林~还有最新的网红盘龙公路，最潮的斑马公社打卡，帽子巴扎，喀什老夜市，湖泊与沙漠共存，看罗布人村寨古朴建筑，还可以体验红色大峡谷的奇特，在古丝绸之路留下的辉煌，与天比高帕米尔高原 水中画白沙湖 夕阳金草滩……众多美景带您一次看个遍！

费用包含：当地交通+住宿+首道门票+司导等，不含大交通

查看预订

请留步！

抖友，求关注！

中青旅签证抖音号开通啦！欢迎上抖音关注我们~

抖音号：ZQLAOYOU_QZ

【中青旅遨游签证的个人主页】长按复制此条消息，长按复制打开抖音查看TA的更多作品##wRKM2Evs588##[抖音口令]

球分享

球点赞

球在看

文章编号: 27b2171d2b0c7121ca13cb111b18071e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2023年亚洲杯哪里看?翔安!) 2020-09-18 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649899638&idx=1&sn=6e798e52fafefff355f3113c6b947c5e

2023年亚洲杯哪里看？白鹭体育场！不久前亚洲杯筹备办调研组莅临翔安调研考察东部体育会展新城白鹭体育场项目现场（即2023年亚洲杯举办场地） 位于翔安的厦门东部体育会展新城 谋定而动，应势而生正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺看东部新城自制短视频了解一下吧：新体育中心建设周期2020年12月桩基完成2021年5月混凝土主体结构完成2021年12月钢构和屋面完成2022年11月项目建成投用★新体育中心★（含一场两馆）1白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。↑↑↑体育场效果图凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。↑↑↑体育馆效果图↑↑↑游泳馆效果图距离2023年亚洲杯只有不到3年的时间时间紧、任务重、压力大的难题需要克服因此，在翔安分指挥部的视野中东部体育会展新城除了提速施工还要做好征收搬迁工作两个探索：在征拆工作中，翔安分指挥部成立联合党委，开啔了“联合党组织+项目指挥部”党建模式的探索实践，有力助推了项目建设和征收工作提速、提质、提效。↑↑↑“两违”建筑拆除工作同时，结合“深化大学习、提振精气神”专项活动，探索出有力度、有速度、有温度的“三度”征拆模式，涉及的665栋房屋全部提前完成签约。↑↑↑刘五店一对新人喜结连理，翔安区“送壶送祝福”片区涉及多处土地房屋征收，指挥部贴心地为村民们建了“会展嘉园”安置房，预计到2022年底，会展嘉园的31幢现代化高楼，将作为东部体育会展新城的重要组成部分，屹立在这片生机勃发的热土上。↑↑↑会展嘉园效果图2023年亚洲杯让我们相约东部体育会展新城白鹭体育场过足球瘾！▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。《旅博会今日盛大开幕！翔安旅游商家周末等你来嗨》《暑假去哪儿？吃鹅肉逛农场打卡网红地标，翔安这里一站搞定！》《当荷花邂逅汉服，翔安这个地方美的自带仙气！》长按二维码关注

文章编号: 987fb48248116b132cb3ca578b3eb275
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (说好去旅游,你却偷偷买了如意城的楼!) 2020-09-18 白城之窗   白城之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzMDQyMQ==&mid=2654000694&idx=2&sn=f289dd2a50c62b6cfc2941fc642857e8

广西海景房首付15万，精装修，拎包入住三天两晚看房团每周五发团说好了去广西看醉美天下的风景，说好了去呼吸最纯净的负氧离子，说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，完了还给了我们无法拒绝的理由：城市发展，房价稳涨，投资不发愁2010年，广西钦州房价3500元2015年，广西钦州房价4300元2018年，广西钦州房价4500元2019年，广西钦州房价6500元。金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。国家重视，国际港口，比肩粤港澳国家第六个保税港，广西钦州港，北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，天然良港，海上丝绸之路始发港，中东合作示范区，唯一整车进口港口，诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。《钦州保税港宣传片》2019年8月26日钦州港自贸区挂牌世界产业园、国际500强，千万人口城钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。养生气候，度假环境，做个快乐候鸟广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。天涯旖旎★美丽钦州植被覆盖率高“氧舱级”空气品质钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。旅居钦州 享受时光之美钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买如意城！！巨龙如意城超级港区大宅 《如意城宣传片》如意城不得不爱的六大理由：1、钦州港新区中心，首开50万平大盘如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。2、中式园林，奢华墅居价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。3、全学龄教育，成才不用愁如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。4、高端配套，瞩目繁华如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。5、15万做如意城财主钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，潜力无限。2019年8月26日钦州港自贸区挂牌，如意城位于自贸区中心位置，政策红利，让您投资有保障。6、价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，首付15万，精装修，拎包入住如意城，百万财富唾手可得。地址：白城市教育局对面海景房门市电话️ 0436-6525789、13904363612户型鉴赏广西海景房首付15万，精装修，拎包入住三天两晚看房团每周五发团（扫描上方二维码咨询）地址：白城市教育局对面海景房门市电话️ 0436-6525789、13904363612

文章编号: 4c6d722f886db2272728cdf2992ae339
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (超详细!2020寿宁竹管垄茶乡山径赛报名渠道全收录) 2020-09-18 智搏体育   智搏体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczODU3Mw==&mid=2649840215&idx=1&sn=c9dd0191f82193618655044f65ca1c19

9月15日

2020寿宁竹管垄茶乡山径赛开啔报名

广大路跑爱好者热烈响应，积极参与！

与此同时

为方便广大跑友报名、及时了解赛事信息

涵盖线上线下共8个报名渠道也同时放开

现统计各渠道信息如下：

一、线下合作报名

部分跑团 / 协会 / 俱乐部（排名不分先后）

黑鹰路野跑团 / 奥体跑团

鲜衣怒马跑团 / 拉爆战队

牛岗山跑团 / 老兵俱乐部

将乐县健跑运动协会/ 武夷山跑协

莆田市秀屿区健跑运动协会/莆田跑吧

拓荣东狮山跑协/福安路跑协会

福宁山地越野组合 /福山跑团

福安穆阳蜗牛户外运动俱乐部

金山跑团 / 福州e路风跑族

福州约跑族 / 福州乐跑团

福安甘棠长跑协会 / 贵安酷跑

宁德市长跑协会 / 厦门医师跑团

厦漳泉老兵跑团 / 中华白海豚跑团

上海燃途越野 / 厦门跑吧

……

名单持续增加中，

合作咨询18150095233

二、线上报名平台

1.智搏体育官方公众号

扫码关注公众号

点击菜单栏“赛事报名”

2.智搏体育官网

http://www.zbsport.cn/match/47

3.咕咚App

① 扫码下载安装app；

② 点击首页“发现”→赛事→线下赛事，选择报名。

4.爱燃烧

https://iranshao.com/reg/races/2020ShouNing

5.我要赛

http://www.woyaosai.com/14417

6.野途

http://www.wildto.com/event/6105.html

7.赛会通

http://zhibo.360jlb.cn/event?id=290316&mid=49363

金秋十月，到闽东茶乡竹管垄

在无边绿海中漫步

用脚步亲近大地

陶醉在弥漫茶香的风里

用眼睛触摸天然

拥抱青山绿水的秀丽

邂逅久居都市的自我

给自己一次身心的沉浸之旅！！

点击“阅读原文”，立即在线报名

陆续更新中...

文章编号: 472486de9871481075a130ce815e7fa3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【国庆特辑一日游】网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀,￥成人188元/人起火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋+埭美古民居一日) 2020-09-18 漳州乐游部落   漳州乐游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU1OTQwMQ==&mid=2651981833&idx=4&sn=be8bd734d7e8062dc41e17bad5b85683

发团时间：国庆10月1-8日成人：188元/人+30元/人餐费1.2m以下小孩：158元/人集合地点：漳州女排三连冠集合漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考08:00指定地点集合前往火山岛景区。08:50游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。09:50前往漳州港—海错馆。10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。15:30返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；3、不含纪念碑穀门票，不含彩虹山门票；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。乐游部落—小七手机：18606048043QQ：378832533识别二维码添加微信号

文章编号: c43bef1a3de144e55bd007373e7f1ea
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2023年亚洲杯哪里看?翔安!太期待了!!) 2020-09-18 翔安全攻略   翔安全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMyMjg1OQ==&mid=2247484304&idx=2&sn=4f93fad659e44f522015d212b8981a65

2023年亚洲杯哪里看？白鹭体育场！不久前亚洲杯筹备办调研组莅临翔安调研考察东部体育会展新城白鹭体育场项目现场（即2023年亚洲杯举办场地） 位于翔安的厦门东部体育会展新城 谋定而动，应势而生正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺看东部新城自制短视频了解一下吧：新体育中心建设周期2020年12月桩基完成2021年5月混凝土主体结构完成2021年12月钢构和屋面完成2022年11月项目建成投用★新体育中心★（含一场两馆）1白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。↑↑↑体育场效果图凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。↑↑↑体育馆效果图↑↑↑游泳馆效果图距离2023年亚洲杯只有不到3年的时间时间紧、任务重、压力大的难题需要克服因此，在翔安分指挥部的视野中东部体育会展新城除了提速施工还要做好征收搬迁工作两个探索：在征拆工作中，翔安分指挥部成立联合党委，开啔了“联合党组织+项目指挥部”党建模式的探索实践，有力助推了项目建设和征收工作提速、提质、提效。↑↑↑“两违”建筑拆除工作同时，结合“深化大学习、提振精气神”专项活动，探索出有力度、有速度、有温度的“三度”征拆模式，涉及的665栋房屋全部提前完成签约。↑↑↑刘五店一对新人喜结连理，翔安区“送壶送祝福”片区涉及多处土地房屋征收，指挥部贴心地为村民们建了“会展嘉园”安置房，预计到2022年底，会展嘉园的31幢现代化高楼，将作为东部体育会展新城的重要组成部分，屹立在这片生机勃发的热土上。↑↑↑会展嘉园效果图2023年亚洲杯让我们相约东部体育会展新城白鹭体育场过足球瘾！扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：业翔民安■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: 20ae13512894f09f0991b49d5164a7b2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (翔安传来一个大消息!2023年亚洲杯!太期待了!) 2020-09-18 V厦门   V厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU3MjI4NQ==&mid=2247485912&idx=1&sn=3ae8e6c9954dd0f14fe878e60310faf7

厦门大事件宣布！

从岛外翔安

传来一个重磅大消息！！！

万众期待，惊艳亮相！

厦门全新高大上体育中心来了！

重量级高规格赛事也要来了！

超！震！撼！

亚洲杯筹备办调研组

莅！临！翔！安！

2023年亚洲杯哪里看？答案呼之欲出：厦门白鹭体育场！

就在近日

亚洲杯筹备办调研组莅临翔安

调研考察东部体育会展新城

白鹭体育场项目现场

（即2023年亚洲杯举办场地）

位于翔安的厦门东部体育会展新城

正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺

看东部新城自制短视频了解一下吧：

新体育中心建设周期

2020年12月桩基完成

2021年5月混凝土主体结构完成

2021年12月钢构和屋面完成

2022年11月项目建成投用

★

新体育中心

★

（含一场两馆）

1

白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

↑↑↑体育场效果图

凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。

↑↑↑体育馆效果图

↑↑↑游泳馆效果图

现场直击

厦门新体育中心施工！

8月26日

厦门东部体育会展新城建设再传捷报

新体育中心项目的白鹭体育场

打下首根工程桩

这标志著体育场的施工

正式全面啔动

白鹭体育场 首根桩入地

↑↑↑白鹭体育场施工工地上

新体育中心项目的白鹭体育场施工工地上，，第一根工程桩被渐渐打入地下，这标志著体育场的施工正式全面啔动。

首根工程桩长18米，位于体育场巨拱的北面。据介绍，从7月开始，施工方就啔动体育场建设的场平工作，一方面进行建筑垃圾外运，一方面进行场地内土方平衡工作，在一个半月的时间内，连续出动压路机、装载机和土方车，土方开挖量累计达40万立方米，场内最多同时有220部土方车来回穿梭工作。

场平顺利结束，为首根工程桩下地奠定良好基础。8月26日的体育场施工现场，已经有9台桩机在同时工作。据介绍，接下来桩机还将陆续进场，预计将有40台桩机现场同步工作，整个体育场的桩基施工预计10月中下旬完成。

重磅揭秘！

省市重点民生大项目！

未来厦门新体育中心！

厦门东部体育会展新城！

厦门东部体育会展新城片区

厦门东部体育会展新城片区，位于翔安区南部新店镇，规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。

片区整体鸟瞰图

新城片区天际线

此前

第三季度全省重大项目集中开工

厦门市有20个项目列入其中

总投资615亿元

其中

厦门东部体育会展新城

产业集群首批项目

主要包括

值得一提的是，厦门东部体育会展新城产业集群首批项目投用后，将举办一系列国际国内高水平赛事及大型会议展览，成为国家级体育大数据和运营服务中心、国际性商务贸易和企业信息云服务中心，引进一批国内外有影响的体育、文化、会展龙头企业，为我市实施跨岛发展战略、推动岛内外一体化，打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

高规格、高大上、高体量！

未来厦门新体育中心

2023年亚洲杯！

厦门东部体育会展新城！

敬请期待！！！

免责声明

我们尊重原创。本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人受益，版权归原作者所有，如有侵犯您的权益或版权请及时告知我们，我们将尽快删除！

长按下方图片

点“识别图中二维码”关注我们

文章编号: 28261ea72543e8c334df010002a25b7d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (黄金周度假指南丨解锁厦门网红打卡地) 2020-09-18 厦门朗豪酒店   厦门朗豪酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQwMDIxMA==&mid=2651536194&idx=1&sn=82b6c5b9d2670b9043141e95ae2b3c86

Sense of Xiamen

寻“厦”之旅

秀美海滨风情 & 浓郁闽南特色

“城在海上，海在城中”

About Xiamen关于厦门

厦门，东经118°04′04"，北纬24°26′46"，在远古时期为白鹭栖息之地，因而得此美名 ---“鹭岛”。

丨海上花园城市

这里有你所向往的生活，蔚蓝大海与天空，百年红砖古厝，十足文艺范，质朴的阿公阿嬷，亲切的闽南语，宜居的气候和慢节奏的城市…

■

Must-visit Highlights必打卡景点

厦门必打卡景点，除了经典的鼓浪屿、鹭江道、中山路、环岛路、沙坡尾、曾厝埯…更有众多新晋网红打卡点，以全新的视角带你感受鹭岛的海滨风情和闽南特色。

厦门经典景点

新晋网红必打卡景点

Wuyuan Bay

厦门五缘湾湿地公园

吸睛指数 ★★★★★

厦门五缘湾湿地公园，是集海湾、温泉、植被、湿地等众多自然资源的生态园区。作为厦门最大的公园，它占地达85公顷，拥有多达82种珍稀鸟类。

五缘大桥从西往西东走:日圆大桥，地圆大桥，人圆大桥，天圆大桥，五缘湾大桥，无需门票，极易出片，成为新晋网红打卡点。

■ 位置：厦门五缘湾湿地公园

（距离厦门朗豪酒店步行可达）

■ 门票：无需门票

■ 打卡建议：可携带野餐篮或饮品，进园后推荐步行或骑单车，此处亦是跑步爱好者的理想选择。初次访厦还可体验五缘湾帆船，感受海滨城市出海/捕渔获的乐趣。

Yefengzhai Ocean Park

椰风寨海洋科普乐园

吸睛指数 ★★★★★

椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，项目坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。

主题海洋馆室内面积约4000 平米，按照上下二层功能布局，一楼设有八个展区、研学教室及餐厅，拥有300 多种海洋鱼类及一批独特罕见的海洋生物。

近期椰风寨更推出热气球体验，不用去土耳其也能体验来自天空的“浪漫情书”啦。

■ 位置：厦门椰风寨（一国两制旁边）

■ 门票：海洋科普乐园门票参考价CNY68/每位（预订厦门朗豪酒店住宿可尊享超值特惠）

■ 打卡建议：可在下午前往海洋科普乐园逛展打卡后再前往海边沙滩游玩

Shangli Reservoir

“厦门小瑞士”--- 上李水库

吸睛指数 ★★★★★

近两年才逐渐进入厦门游客必打卡地点的宝藏目的地——上李水库，据悉此前是高尔夫球场。成片无垠的绿茵草坪和山丘，被博主们称呼为“厦门小瑞士”。

无需门票即可入园，适合闺蜜下午茶、朋友相聚、情侣拍照、亲子时光…

■ 位置：厦门上李水库（植物园东门对面）

■ 门票：无需门票

■ 打卡建议：可在下午3-4点抵达，带上野餐篮和垫子，选择树荫下开啔下午茶好时光。在抵达前可前往植物园正门搭乘钟鼓索道，欣赏高空景观，经由植物园东门前往上李水库。

Huweishan View

“漫赏山海”--- 山海健康步道&狐尾山观景台

吸睛指数 ★★★★★

厦门山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

网红打卡点：和熙楼

漫步于这座“天空之桥”，沿途筼筜湖东半面两岸的景致，尽收眼底。华灯初上时登上栈道，更具浪漫，星星点点、五彩斑斓的灯光，宛如一条流淌于路面的银河。

狐尾山观景台

世界上少有的气象公园位于厦门狐尾山巅，这是以科普、旅游、娱乐为主，以气象为主题的公园。公园的建设突出观赏性、互动性。除了已有的天文气象馆外，还将建设天文气象体验项目，如在山顶建设专门的天文观象台，提供观测工具，作为天文爱好者的活动基地；建设星空模拟场景和台风等展馆，再现台风、龙卷风、沙尘暴、冰雪等自然现象和奇观。还有气象名人展馆系列、科普制作系列等。

■ 位置：厦门山海健康步道

■ 门票：无需门票

■ 打卡建议：路线较长，建议著轻便舒适的运动鞋履。可选择傍晚前往，至狐尾山观景台登顶（需门票），360°远眺鹭岛夜色风光。

Staycation in Xiamen

宅度假 · 厦门之旅

一场旅行除了打卡景点

更重要的是拥有舒适贴心的住宿体验

在厦门岛内商务与休闲商圈

厦门朗豪酒店

作为朗廷集团旗下的品牌酒店

临近厦门众多景点和交通主线

地理位置优越，现代艺术感十足

温馨周至的服务

定能让您的旅途更加惬意放松

在即将到来的国庆假期

我们愿与您相遇在厦门这座海上花园

让厦门朗豪酒店经验丰富的金钥匙礼宾团队

带你领略“你所不知道的厦门”

Room Package

朗豪黄金周住宿礼遇

以最优惠房价8折优惠预订住宿，尊享每日早餐、加床服务、提前入住和延迟退房、餐饮水疗等精彩礼遇。

扫码即刻预订厦门朗豪酒店住宿

开啔国庆假期寻“厦”之旅

- 住宿优惠适用于由2020年9月25日至10月11日之住宿。

- 住宿优惠适用于由2020年9月25日至10月11日之预订。

- 如欲取消预订，请于前一天18:00前通知。

丨酒店地址：厦门市湖里区仙岳路4668号

厦门朗豪酒店（近万达及银泰百货）

丨酒店电话：0592-6029999

选择下榻厦门朗豪酒店，由金钥匙礼宾为您订制完美的探寻厦门之旅，私人订制路线及接送车服务，以舒适便捷的理想度假方式，带您感受不一样视角的鹭岛“打卡”之地。

厦门朗豪酒店邻近鼓浪屿、环岛路、五缘湾等风景名胜，紧邻娱乐购物商圈，占尽地利，让宾客尽情探索“海上花园”——厦门独有的文化活力。匠心独运的设计展现优雅时尚的气息与传统中式艺术韵味，更体现“音乐之岛”的魅力人文。

酒店设有327间宽敞舒适的客房和套房，包括 36 间豪华套房，配备现代设施及 Blissful 静夜睡床，房内的特大浴室让人洗涤一天的疲劳，放松身心，尽情享受宁谧悠闲。

此外，酒店拥有三大餐厅，朗豪咖啡厅汇聚中西式环球自助美食；香港米其林姐妹餐厅——明阁中餐厅，提供各式新派及经典粤菜；时尚活力的大堂吧以创新手法演绎朗廷经典下午茶，供应滋味小吃、各式酒类咖啡、茶和现榨果汁。

即使足不出厦门朗豪酒店，亦能让您品尝到各式地道美味。

室内恒温游泳池、健身中心及「川」水疗中心，为你的假期打造惬意放松的活力体验，尽情释放，收获身心自在。

*以上部分图片来自摄影师陈啔华/椰风寨景区和网络

-END-

文章编号: 9b88261c54e16c802a74e93d3fb8e498
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (经典工程 | 厦门波特曼七星湾酒店) 2020-09-18 康利石尚空间   康利石尚空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU3NzgxNA==&mid=2651067211&idx=1&sn=a3afe3111d6484e465e3e8ff3b786ff4

环东海域新城地处厦门市域几何中心，是厦门城市建设的主战场，经济发展的主引擎。作为宜居宜业的中国梦厦门典范新城，环东海域新城正在以前所未有的速度向国际湾区和产业高地蜕变升级，成为厦门市规划面积最大、海湾最美、产业最全的滨海新城。

厦门特房波特曼七星湾酒店作为环东海域的主要项目，以五星级标准建设的“法式风情滨海度假目的地酒店”，位于厦门市同安环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣。

厦门特房波特曼七星湾酒店位于厦门市同安区观洲路，紧邻滨海浪漫道和集山、海、湖、城景为一体的美峰公园。酒店由美国HOK设计公司担纲建筑设计、室内设计和景观设计。

总建筑面积约20万平方米，奢华酒店单间客房面积65平方米，由“法式经典酒店—法式浪漫酒店—法式风情小镇‘’及欧式园林组成的法式度假酒店群。

装修采用康利提供的高档石材，雅士白打造的10米高罗马圆柱，让整个室内显得格外大气，把欧式装修风格的低调奢华表现的淋淋尽致。直径5米的地面石材拼花，彰显独特的高雅艺术情调。

此外，金镶玉、蓝木纹、闪电米黄、大花白、皇家彩玉、银白龙等石材的应用，将最经典的法式优雅和浪漫带给顾客，意大利百年传承手工玻璃打造的彩窗玻璃穹顶，在带有凡尔赛宫影子及法式度假胜地中体验异国情调。

END

文章编号: bbed5592eef5a17506da514f5dd79d78
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (案例展示|生态产品价值实现案例-水清岸绿五缘湾) 2020-09-18 自然资源资产负债表   自然资源资产负债表

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTUxMDAxMw==&mid=2247484589&idx=1&sn=1be1511882c65fa45408b5856ba215b7

点击上方“自然资源资产负债表”，可以订阅哦

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予福建省厦门市绿色发展优势。但如何找到一条经济和生态相辅相成、相得益彰的发展之路，既守好绿水青山又获得金山银山？厦门进行了积极探索，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予福建省厦门市绿色发展优势。但如何找到一条经济和生态相辅相成、相得益彰的发展之路，既守好绿水青山又获得金山银山？厦门进行了积极探索，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷。

一湾碧水波光潋滟，不时有白鹭掠过。堤岸上绿意葱茏，步道上行人悠闲……秋季的五缘湾，水清、岸绿、景美。五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，涉及5个行政村。曾经，由于过度养殖、倾倒垃圾以及填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，五缘湾内湾被严重污染，外湾岸线长期受海水侵蚀，形成大面积潮滩，湾区自然生态遭严重破坏，导致片区经济社会发展滞后，当地居民纷纷外迁。2002年，五缘湾片区土地储备、生态修复与综合开发工作啔动。经过近20年的不懈努力，五缘湾片区的生态产品供给能力大大增强，生态、社会、经济价值得到全面提升，依托良好生态产品实现高质量发展之路越走越宽。

1

摸清资源家底

定位“先保护、后开发”

五缘湾片区开发之初，厦门没有采用搞房地产开发等“速效”模式，而是谋定而后动，首先开展了自然资源家底调查。经过近半年实地调查，摸清了五缘湾家底：虽存在环境脏乱差等问题，但由于没有大规模开发，自然生态完整，具备生物多样、自然资源丰富、生态基础良好等优势。经多方听取意见、反复调查研究，厦门确立了“先保护、后开发”的发展模式。

简单地说，这种模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区土地开发和工程建设。”厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，这就要求把“生态优先”作为基本开发思路。由此，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运用“多规合一”平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。

现今，五缘湾片区规划的总体功能结构可概括为“一个中心，七大功能区”。“一个中心”即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；“七大功能区”是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区，为片区发展增添了更丰富多元的内涵。

2

强化保护修复

把最美生态还给自然

五缘湾湿地公园仿佛是这座城市的一片世外桃源，让游人流连忘返。曾几何时，这里还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、避风坞甚至盐场。“要把最美生态还给自然。”厦门市自然资源和规划局相关负责人说，厦门以保护修复为主，以重构为辅，打造出一个原生态的湿地公园。

现在被称为“城市绿肺”的五缘湾湿地公园，面积约89公顷，既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟迁徙的驿站。

2011年，厦门在五缘湾片区划出40公顷土地，设立了厦门岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎（鸟类）及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。每年4月，栗喉蜂虎都会如约来到厦门，最多时有300多只。它们在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、产蛋、抚育幼鸟。

除此，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和十多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类来此觅食、栖息，区域内生物多样性大大提高。

3

实施综合整治

大幅提升生态价值

五缘湾的环湾路现在成了居民、游客消暑纳凉赏美景的好去处。可就在十年前，这里还分布著大片淤泥滩，海岸侵蚀严重。五缘湾水体分内湾、外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾，也将淤泥带进湾内；退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，形成了一片片滩涂。

为打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出了“组合拳”：一是开展陆海环境综合整治。对于村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加了城市绿化覆盖率。对于海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除了内湾海堤，对受损岸线进行生态修复；构筑了8千米长的环湾护岸，设置了纳潮口以增加湾内纳潮量和水流动力，并开展水环境治理，让内湾水成为活水。三是进一步健全生态保护和修复制度，统筹“山水林田湖草”一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾进行生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区已成为厦门集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，水质近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。片区生态用地面积比开发前增加2.3倍，建成了100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%升至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市的人均水平。经测算，2019年度该片区生态系统服务价值达2.38亿元，相比之前，片区生态价值有了大幅提升。

4

持续改善基础设施

大力增进民生福祉

公交车直达小区，周边就有学校、医院、超市……家住禾缘社区的陈大妈感叹：“五缘湾不仅生态美，生活也很方便。”

“在整治开发前，五缘湾片区各村庄之间仅靠几条小路连通，也没有像样的公共配套设施，最大的公共设施就是1座卫生院和1个农贸市场，只有较大的几个村里有幼儿园和小学。”厦门市土地发展中心干部刘强说，既要生态美，也要生活便利，这样才能更好地实现绿色惠民。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门以土地储备为抓手，全面推进五缘湾片区公共设施建设和综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。经过十多年建设，民生“短板”变“长板”。如今的五缘湾片区，完善的公共配套设施令人称道。五缘实验学校等十多所公办学校相继建成，弘爱医院等3家三级医院落成，还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘湾运动馆等十多处市政和文体设施，以及2个大型保障性住房项目、已建成和在建2条地铁线等。五缘湾沿岸还修建了8公里长的环湾亲水栈道，为居民、游客提供休闲空间。

“随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区除了土地得以增值，产业发展也发生了蜕变。”厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，目前，片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等文旅设施，以及湾悦城、乐群广场等多家商业综合体，并吸引了多家知名酒店和300多家知名企业落户。

过去的五缘湾片区以农业和渔业生产为主，而今以发展生态旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主，这是片区持续进行生态保护修复带来的利好。据测算，2019年片区财政总收入较2003年增加约37.7亿元；居民人均可支配收入达6.7万元，较2003年增长约5倍。

本文素材来源于：i自然全媒体

版权申明：我们尊重原创者版权，所转载文章旨在分享和交流，观点仅代表作者本人。除确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源。在此向原创者表示感谢。部分作者未能及时联系，如有侵权，请与我们联系。

-END-

《北京市自然资源资产产权制度改革方案》

“两山”实践创新有哪些具体路径？——保护、转化、共享的腾冲模式

系统推进自然生态保护和治理能力建设

《延庆分区规划（国土空间规划）（2017年-2035年）》

厦门市出台国土空间生态修复三年行动计划

长按识别二维码关注我们

文章编号: 504ba0e661bb3fb6dddd5d0bb9a6a0f2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (争当保护环境的小卫士,快来和大海交朋友吧!) 2020-09-18 厦门小叮当亲子营   厦门小叮当亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk2MDI4Mw==&mid=2247485496&idx=1&sn=e9fdca386f982f05ac1022e3316cddd9

蔚蓝的大海是我们的好伙伴供给我们天然的玩乐天地但是人类却没有好好地保护它随手一丢的垃圾可能就变成动物们的“有毒”晚餐这个周末放下手机、ipad、电脑来拥抱大自然 保护环境做个有担当、爱心的小卫士吧保护树林小卫士厦门是一个海滨城市这里沿海的滩涂上生长著大片的红树林红树林是什么？是海上森林，是值得信赖的海岸卫士，也是值得我们尽心守护的美丽家园。调查研究表明，红树林是至今世界上少数几个物种最多样化的生态系之一，生物多样性非常丰富。它还是我们的海岸卫士，可以抵抗台风、防风消浪 、促淤保滩、 固岸护堤 、净化海水和空气的功能。在这里，孩子们不仅能认识各种各样的红树林生物，还能了解红树林对于人类和生态环境的重要意义，一同思索我们应当做些什么来更好地保护红树林。往期活动小团员分享 想想我和我的好伙伴一起来到红树林，我们看到了很多红树林的生物，有招潮蟹、灰喜鹊还有海藻，还有一只爬上树的弹涂鱼。小恩我们来到红树林，看到很多的秋茄宝宝都掉到了陆地上，我们帮忙把秋茄宝宝送回海里，老师说它会游得很远，为自己找到合适的家后长大。下雨天的时候，我们来到红树林，发现它的树干变得更红了。你不能去抓有大钳子的螃蟹，因为它会夹你的手。三明治今天我来到红树林，下雨了，红树林里的秋茄长得很好，秋茄宝宝也发芽了。弹涂鱼一蹦蹦的好高，我很喜欢它。本周六海峡导报小叮当亲子营将带著孩子们走近红树林体验红树林生物的多样性了解红树林对生物和生态环境的影响并通过红树林公园设计探寻人和自然和谐相处之道报名方式 时间：2020.9.19（本周六）上午8:30-10:30地点：筼筜书院红树林费用：公益，免费报名：18950001500杨记者 活动亮点1、亲子生态游戏2、自然观察——探秘红树林3、绘画创作《家在红树林》4、树林里的画展分享 保护海洋小卫士“即使生物离海上岸生存，体内仍带著一部分的海洋……辽阔无边的大洋，是生命之始，万物的归处。”——蕾切尔·卡森在《海洋传》 “你爱大海吗？”几乎所有人都会回答“爱”但是随著海洋污染日益严峻许多生物的性命岌岌可危人类赖以生存的环境也愈来愈脆弱9月26日海峡导报小叮当亲子营将带著团员们来到《身边的海洋》环境教育系列公益课堂开展一场特别的生态教育及生命教育提升孩子们的环境保护意识课程主题 本次课程的主题为“阿萌和朋友们”。阿萌是谁？它只是海湾里的一只小小鱼。走进阿萌的世界，你能认识厦门的珍稀海洋物种——中华白海豚、文昌鱼、白鹭，了解它们的生存环境。在地球上已经生存了数亿年、被称为动物界活化石的“文昌鱼”，亿万年前的模样与生活方式至今不曾改变；而今文昌鱼已沦为稀少物种，我国已把文昌鱼列为二级保护动物。 据悉，《身边的海洋》环境教育系列课采用WWF（世界自然基金会）课程设计原则与方法，结合厦门本土自然环境资源设计的环境教育课程，融合具有国际视野的“世界公民Global Citizen”教育与联合国可持续发展目标SDGs相关内容，以大自然为师，守护孩子与生俱来的好奇心与创造力，让孩子实现内在心性的成长，同时提升公民环境保护意识，推动在地环境保护行动。报名方式时间：2020.9.26（下周六）下午3:00-5:00地点：厦门市海洋与渔业研究所对象：小学生、中学生费用：公益，免费报名：18950001500杨记者 活动亮点1、参观研究所文昌鱼人工繁育基地2、引导学员掌握海洋与海洋保护相关专业知识3、构建完整的生态世界观，珍视生命、保护地球今日福利公益活动一场共10个名额参与方式1.记得先关注小叮当亲子营公众号呦2.本推文点【在看】并同步写下你的想法：>>3.转发PY圈后记得截图给小叮当

文章编号: 3daeb4737504d32956327834d3b5f53d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (珠三角深度游】￥499起珠三角港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居四日游,更有特产大礼包等你拿~) 2020-09-18 厦门陆通国旅靖城营业部   厦门陆通国旅靖城营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM0NzQxMQ==&mid=2247485640&idx=1&sn=497cdf9d6c4778b4b634f9dd4a3b874f

珠三角四天三晚深度游豪礼大赠送！！！10斤大米洗衣液4斤50只小黄鱼干电动牙刷一支人参一根图片仅供参考，礼品以实际派送为准行程特色：【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的“海上蛟龙【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉特惠价格成人：499元/人备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费200元/人且不赠送礼品）平和户口+100元/人此为特惠团，如行程未走完提前离团，未产生费用不退并收取离团费500元/人。港珠澳大桥珠海渔女、情侣路珠海圆明新园行程安排Day1：漳州-广州 含：晚餐 住：广州 上午7:00点漳州女排三连冠乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐 住：珠海早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。Day4：珠海-漳州 含：早餐 早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！服务标准：1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；（报名成功后，出发前三天取消，请补车位损失250元/人；当天临时取消费用不退）2、住宿：广东3晚经济型酒店，单房差260元/人，只补不退；3、用餐：全程含3早3正，其他正餐未含,可委托导游或门市代办,参考30-40元/人/餐；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业导游讲解服务；费用不含：1、不含4个正餐2、单房差260元/人。3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费不强制。4、行程标准意外的个人消费。【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。温馨提示1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；3. 游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。4. 酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同意， 则请自行补单房差。5. 按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。6.我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。7. 请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的， 或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责8. 1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团。如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。9. 敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！10. 安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。11. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。12. 旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。13. 不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。14. 此线路 30人 成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路。特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准： 游览项目特色及停留时间购物店（6进4）藏药 主营：藏药养身品 约120分钟乳胶馆 主营：乳胶床上用品 约120分钟珠光宝气 主营：玉器首饰品 约120分钟 丝绸 主营：丝绸床上用品 约120分钟厨具超市 主营：厨具用品 约120分钟 补 充 协 议（文件编号： ）旅行社： 旅行社有限公司 鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。3、旅行社（盖章）： 领队(导游)签字： 日期： (文件编号： )行程图片摘自网络，如有侵权请联系删除 识别二维码关注公众号

文章编号: cd70aafdc0486ab6b363ebb435a97b94
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国庆￥2188起|单珠海长隆,海洋王国+烟火、珠海长隆大马戏、看港珠澳大桥3日游【10月1日-10月8日天天发团】) 2020-09-18 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652112909&idx=1&sn=d02288545c4c7a52ebd92d691a0c56d8

点击蓝字关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 海洋王国+烟火、珠海长隆大马戏、看港珠澳大桥三日游海洋王国给你去玩的理由01让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触，随便怎么拍，你都是网红，可爱动物萌化你的心。02珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假，吃、住、玩于一体的综合度假区域，荣获多项世界纪录······03走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界无不惊叹，对于亲子的服务也是业界一流的水平，亲子主题充满整个园区，可以说媲美“迪士尼”04这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地，对于孩子近距离接触认识海洋知识，与海洋动物近距离接触，亲子娱乐，其乐无穷。1鲸鱼馆鲸鱼馆2企鹅馆01「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！隔著玻璃都可以感受到企鹅的可爱，孩子超级喜欢。3海象馆遇见就是幸福4刺激型5海豚表演 海狮表演 水上飞人>行程特色1、海洋王国2天往返多次，看大型烟火表演【海洋保卫战】，看水上飞人表演。2、珠海横琴剧院大马戏线路报价0110月1日-8日，天天发团厦门/漳州出发：成人 2188元 （2晚准四）泉州/龙岩出发：成人 2248元 （2晚准四）儿童：1.2-1.5米：1668元（泉州/晋江/龙岩+30/人，含动车半票、车/导/门票，不占床，含早）1米-1.2米：1468元（不含动车半票、车/导/门票，不占床，含早） 1米以下：1118元（不含动车票、含车/导门票，不占床，含早）备注：升级一晚企鹅酒店极地房需补交470元/人房差起，具体价格按实际查询价格为准，长隆集团旗下主题酒店价格为浮动价。行程安排第一天出发地→珠海 餐： 晚 （疫情期间敬请客人佩戴好口罩）早上动车站集中，乘坐动车D2327（07:10-12:46）或D3335（08:17-13:36）或其他车次赴深圳北动车站，导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天海洋王国 餐： 早 早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。第三天珠海→出发地 餐： 早中 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车D3340或D3342返回出发地，漳州（17:29-21:02）厦门（17:29-21:26）泉州（17:29-22:01）结束愉快旅程！----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！服务标准交通：出发地至深圳北往返动车二等座，当地空调旅游专车，保证一人一位。住宿：外围酒店预备四星2晚。（参考酒店：铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）房差280元/间/晚餐标：全程含2早2正（400元/桌，10人以下不含正餐，客人自理）门票：珠海长隆海洋王国+烟火表演、大马戏表演导游：地接导游服务。不派全陪、不足10人司机兼导游。儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。保险：旅行社责任险，个人意外险。 备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取【友情提示】1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【疫情提醒】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: e3437830322d432b0252d51b4b369312
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【热门考区】为什么说北部湾地理位置优越未来发展前景很大?) 2020-09-18 读北部湾   读北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkwODQxNQ==&mid=2247485005&idx=2&sn=102416838d0e88480d68de2b520faf0a

点击箭头处

“蓝色字”

，关注我们哦！！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、谭老师地理工作室综合整理京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

扫一扫关注我们，

更多咨询早知道！

文章编号: aed68c4ce9b546bc15bda88b31547cbf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (通知!台风“红霞”马上登陆!厦门明起降温+降雨+大风!还要注意...) 2020-09-18 恋曲789   恋曲789

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc1OTcyMQ==&mid=2247484157&idx=1&sn=6f602b432c28cef32ab248d5561885a0

最新消息！台风“红霞”升级了！登陆倒计时！明天起厦门天气反转来了！冷空气杀入降温+降水+大风组合套餐！还要注意……台风“红霞”即将登陆！据@中央气象台今天上午台风红霞加强为强热带风暴截至20时台风“红霞” 位于南海中西部海面，距离越南顺化市偏东方向约520公里.，中心附近最大风力10级（25米/秒，强热带风暴级）。最新登陆预报！中央气象台9月17日18时继续发布台风蓝色预警！台风预警预计，“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今天夜间经过西沙群岛南部海面，向越南中部沿海靠近，强度变化不大，并将于18日中午前后在越南中部的广南省到广治省一带沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。大风预报：17日20时至18日20时，南海大部、琼州海峡、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、北部湾南部风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10级，阵风可达11-12级。降水预报：预计17～19日，华南中南部有中到大雨，华南南部沿海及海南岛地区局地有暴雨或大暴雨。其中，广东西南部沿海、海南岛东部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作。2.相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风。与此同时据中国气象频道气象分析师@weatherman_信欣：台风红霞18日登陆越南 登陆后华南依然多雨或有航班延误取消今天傍晚中央气象台继续发布台风蓝色预警，明天中午前后，红霞会登陆越南中部。今晚到明天，南海大部和北部湾有6-10级大风，台风中心经过的附近地区（尤其是北侧）阵风可达11-12级。18日下午-夜间，风逐渐减弱。三亚今夜到明天中午的航班可能出现延误或部分取消，明天下午到晚上会好转，19日恢复正常。前方注意！台风接连出生！接下来还有“秋台风”！“白海豚”！“鲸鱼”！据@中国天气台风展望：预计，9月17日至19日，受11号台风“红霞”影响，我国南海及华南沿海地区将有较大风雨天气。此外，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成。另外，9月27日至10月6日南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。随著台风的逼近！冷空气也杀来了！最新预报！厦门天气突变明起降温降水大风！！！明天起新一轮反转就要开始上演！you ready？首先宣告good news终于等到你厦门明起“退烧”！！！先get今日厦门高温实况发自灵魂“烤问”今天在厦门的你被“烧焦”了吧？今日下午@厦门天气在线官宣厦门迎来今年第37个高温日！！今天13：01，厦门站最高温达到35.1℃，厦门迎来今年第37个高温日！不断刷新著高温日数气象观测历史新高。全市范围内，总共58个站点达到35℃。看看这红红的一片fire！！！！各大高温站点统计你在哪儿？不仅厦门受台风外围气流影响整个福建都“烧透了”！@中央气象台官方认证高温榜上，大福建霸屏和厦门临近的福州更是夸张！“拿下”今年第61个高温！这两天有多热？感受一波来自厦门网友被高温支配的恐惧然而再顽固的“高温恶势力”也终有被打趴下的一天！郑重通知！laydies and 乡亲们厦门降温就从明天起！！！@厦门天气在线预报：冷气预计明天抵厦明天，冷空气正式抵达厦门。届时会带来降温、降水以及沿海大风天气。受冷空气影响，明后两天天气多云为主，有阵雨或雷阵雨，部分地区大雨；20日局部地区也会有阵性降水，大家出行带好雨具，注意天气变化。看看这下降的曲线，跌破30度！倍感欣慰——而福建气象的最新预报也证实了这一点福建明日将迎来明显降雨过程注意防范明天早晨我省内陆地区最低气温在20~23℃之间沿海地区的最低气温大多在25~27℃之间昼夜温差达8~12℃提醒朋友们关注气温变化及时调整著装，谨防著凉19日我省大部分地区最高气温将降至32℃以下降雨方面明日受锋面云系的影响我省将迎来一次明显的降雨过程18日白天到夜里全省大部有中雨到大雨漳州大部、 泉州大部、厦门（集美、同安、海沧）、莆田（仙游）、宁 德（屏南、古田）、三明（尤溪、三元、永安、大田）和龙 岩（武平、连城、长汀）有暴雨其中漳州、泉州、宁德和三明的局部有大暴雨24小时雨量可达50~100毫米局部可达180毫米雷雨时局地伴有短时强降水、7～9 级雷雨大风等强对流天气最大小时雨量80毫米 19日白天到夜里全省有阵雨或雷阵雨，有分散性暴雨20日白天到夜里全省有阵雨或雷阵雨，西南部局部暴雨此次降雨过程持续到20日降雨天气暂歇一天后22~23日将迎来下一轮降水过程提醒大家明日雷雨天气出行要注意安全，尽量避免在强降雨时段外出。驾车出行要避开积水路段和桥下涵洞等低洼地带，谨防道路湿滑、路面积水等对交通的不利影响。并且！据中国气象频道气象分析师@weatherman_信欣：冷空气一波未平一波又起！明天东边的冷空气向南影响江南华南，福建高温告一段落。与此同时，西边还有一股冷空气开始影响新疆。由于气温可能倒降，新疆北部最高气温降幅看似不明显，但明天下午比较今天下午降温可以超10℃。之后西边的冷空气继续东移，20-23日影响中东部地区，带来降温和降雨。在这股冷空气推动下，秋天范围可能进一步扩张。西安很可能在20日开啔入秋。长江中下游地区的秋天应该也不远了。对于明天开始的这波降温又降雨，你期待吗？特别提醒大家！虽然要降温了但！！！！白天，紫外线依然很强！！！中暑指数和森林火险指数依然要警惕！不管怎样降温终于要来了！最后，为大家紧急插播两条！最新重要信息！要注意！重要通知！厦门市人民政府发布通告9月20日，这些事情不能做！第十二届海峡论坛将于9月19日在福建举办为确保第十二届海峡论坛安全顺利举行↓↓厦门市人民政府关于第十二届海峡论坛期间加强民用小型航空器和空飘物管理的通告为加强民用小型航空器和空飘物管理，确保第十二届海峡论坛安全顺利举行，根据《通用航空器飞行管制条例》等有关规定，现将有关事项通告如下: 1本通告适用于轻型和超轻型飞机、轻型直升机、滑翔机、三角翼、滑翔伞、动力伞等有人驾驶航空器；无人机、航空模型等无人驾驶航空器；热气球、飞艇、无人驾驶自由气球、孔明灯、大型风筝等空飘物的临时性管理。2未经依法审批，任何单位和个人不得擅自在本市思明区、湖里区行政区域内起降民用小型航空器和升放空飘物。因应急救援、气象探测、人工影响天气以及第十二届海峡论坛宣传等活动，确需起降民用小型航空器和升放空飘物的，应按照规定及时报请民航厦门安全监督管理局（值班联系电话:13656009357）会同有关部门依法审批。3公安机关应会同民航、气象、体育等部门依法落实相关安全管理监督责任，可要求相关单位、人员对其管理、使用的民用小型航空器和空飘物予以临时封存；必要时，可依法采取临时封存措施，对有关起降点和升放点予以临时关闭；对违反通用航空器飞行管制等违法行为，交有关部门依法处罚。4本通告的实施期限为2020年9月20日零时至2020年9月20日24时。厦门市人民政府2020年9月15日重要提醒！本周末厦门这些路段将禁止车辆通行！第十二届海峡论坛将于9月19日开始在福建省举办主会场设在厦门期间，厦门部分路段将采取交通限制措施具体如下↓↓↓厦门市公安交通管理局关于第十二届海峡论坛系列活动期间采取道路交通限制措施的通告为确保第十二届海峡论坛系列活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条规定，决定对我市部分道路采取交通限制措施。具体事项通告如下：一、2020年9月19日0时至9月20日24时，厦门岛内禁止剧毒化学品运输车辆上路行驶。二、2020年9月20日7：00-12：00，会展北路、展鸿路会展北路路口至前埔北路路口段、展鸿南路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行，持有第十二届海峡论坛车证的车辆及执行任务的特种车辆（警车、消防车、救护车、工程救险车）除外。（点击查看大图）届时，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥，厦门市公安交通管理局将适时恢复限制路段交通。记下了吗？最后台风“红霞”来临前降温来临前让我们一起欣赏绝美！最新航拍！今日厦门出现红霞美景！转走这份幸运！【航拍最美厦门晚霞，是你的盖世英雄来了吗？厦门人朋友圈刷屏啦】台风红霞18日登陆越南，福建厦门依旧高温！9月17日， 厦门天空出现绚丽晚霞，是你的盖世英雄来了吗？人间皆温柔，晚霞尤浪漫，想把今日厦门晚霞送给你，祝你万事顺心！关于厦门，关于晚霞的美好邀你一起分享～（via @李水平同学）综合来源：@中央气象台、@weatherman_信欣、@厦门天气在线、福建气象、厦门广电编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点亮和期待降温快来临！！！↓↓↓

文章编号: 6532c789a1f86ca80445d6d4c83acbb1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (通知!台风“红霞”马上登陆!厦门明起降温+降雨+大风!还要注意...) 2020-09-18 珍惜时间789   珍惜时间789

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDUzNTk0Mw==&mid=2247485266&idx=1&sn=18ace3bddf310d317c06efc0a86d316d

最新消息！台风“红霞”升级了！登陆倒计时！明天起厦门天气反转来了！冷空气杀入降温+降水+大风组合套餐！还要注意……台风“红霞”即将登陆！据@中央气象台今天上午台风红霞加强为强热带风暴截至20时台风“红霞” 位于南海中西部海面，距离越南顺化市偏东方向约520公里.，中心附近最大风力10级（25米/秒，强热带风暴级）。最新登陆预报！中央气象台9月17日18时继续发布台风蓝色预警！台风预警预计，“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今天夜间经过西沙群岛南部海面，向越南中部沿海靠近，强度变化不大，并将于18日中午前后在越南中部的广南省到广治省一带沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。大风预报：17日20时至18日20时，南海大部、琼州海峡、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、北部湾南部风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10级，阵风可达11-12级。降水预报：预计17～19日，华南中南部有中到大雨，华南南部沿海及海南岛地区局地有暴雨或大暴雨。其中，广东西南部沿海、海南岛东部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作。2.相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风。与此同时据中国气象频道气象分析师@weatherman_信欣：台风红霞18日登陆越南 登陆后华南依然多雨或有航班延误取消今天傍晚中央气象台继续发布台风蓝色预警，明天中午前后，红霞会登陆越南中部。今晚到明天，南海大部和北部湾有6-10级大风，台风中心经过的附近地区（尤其是北侧）阵风可达11-12级。18日下午-夜间，风逐渐减弱。三亚今夜到明天中午的航班可能出现延误或部分取消，明天下午到晚上会好转，19日恢复正常。前方注意！台风接连出生！接下来还有“秋台风”！“白海豚”！“鲸鱼”！据@中国天气台风展望：预计，9月17日至19日，受11号台风“红霞”影响，我国南海及华南沿海地区将有较大风雨天气。此外，未来10天，南海或西北太平洋面可能还将有1个台风生成。另外，9月27日至10月6日南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。随著台风的逼近！冷空气也杀来了！最新预报！厦门天气突变明起降温降水大风！！！明天起新一轮反转就要开始上演！you ready？首先宣告good news终于等到你厦门明起“退烧”！！！先get今日厦门高温实况发自灵魂“烤问”今天在厦门的你被“烧焦”了吧？今日下午@厦门天气在线官宣厦门迎来今年第37个高温日！！今天13：01，厦门站最高温达到35.1℃，厦门迎来今年第37个高温日！不断刷新著高温日数气象观测历史新高。全市范围内，总共58个站点达到35℃。看看这红红的一片fire！！！！各大高温站点统计你在哪儿？不仅厦门受台风外围气流影响整个福建都“烧透了”！@中央气象台官方认证高温榜上，大福建霸屏和厦门临近的福州更是夸张！“拿下”今年第61个高温！这两天有多热？感受一波来自厦门网友被高温支配的恐惧然而再顽固的“高温恶势力”也终有被打趴下的一天！郑重通知！laydies and 乡亲们厦门降温就从明天起！！！@厦门天气在线预报：冷气预计明天抵厦明天，冷空气正式抵达厦门。届时会带来降温、降水以及沿海大风天气。受冷空气影响，明后两天天气多云为主，有阵雨或雷阵雨，部分地区大雨；20日局部地区也会有阵性降水，大家出行带好雨具，注意天气变化。看看这下降的曲线，跌破30度！倍感欣慰——而福建气象的最新预报也证实了这一点福建明日将迎来明显降雨过程注意防范明天早晨我省内陆地区最低气温在20~23℃之间沿海地区的最低气温大多在25~27℃之间昼夜温差达8~12℃提醒朋友们关注气温变化及时调整著装，谨防著凉19日我省大部分地区最高气温将降至32℃以下降雨方面明日受锋面云系的影响我省将迎来一次明显的降雨过程18日白天到夜里全省大部有中雨到大雨漳州大部、 泉州大部、厦门（集美、同安、海沧）、莆田（仙游）、宁 德（屏南、古田）、三明（尤溪、三元、永安、大田）和龙 岩（武平、连城、长汀）有暴雨其中漳州、泉州、宁德和三明的局部有大暴雨24小时雨量可达50~100毫米局部可达180毫米雷雨时局地伴有短时强降水、7～9 级雷雨大风等强对流天气最大小时雨量80毫米 19日白天到夜里全省有阵雨或雷阵雨，有分散性暴雨20日白天到夜里全省有阵雨或雷阵雨，西南部局部暴雨此次降雨过程持续到20日降雨天气暂歇一天后22~23日将迎来下一轮降水过程提醒大家明日雷雨天气出行要注意安全，尽量避免在强降雨时段外出。驾车出行要避开积水路段和桥下涵洞等低洼地带，谨防道路湿滑、路面积水等对交通的不利影响。并且！据中国气象频道气象分析师@weatherman_信欣：冷空气一波未平一波又起！明天东边的冷空气向南影响江南华南，福建高温告一段落。与此同时，西边还有一股冷空气开始影响新疆。由于气温可能倒降，新疆北部最高气温降幅看似不明显，但明天下午比较今天下午降温可以超10℃。之后西边的冷空气继续东移，20-23日影响中东部地区，带来降温和降雨。在这股冷空气推动下，秋天范围可能进一步扩张。西安很可能在20日开啔入秋。长江中下游地区的秋天应该也不远了。对于明天开始的这波降温又降雨，你期待吗？特别提醒大家！虽然要降温了但！！！！白天，紫外线依然很强！！！中暑指数和森林火险指数依然要警惕！不管怎样降温终于要来了！最后，为大家紧急插播两条！最新重要信息！要注意！重要通知！厦门市人民政府发布通告9月20日，这些事情不能做！第十二届海峡论坛将于9月19日在福建举办为确保第十二届海峡论坛安全顺利举行↓↓厦门市人民政府关于第十二届海峡论坛期间加强民用小型航空器和空飘物管理的通告为加强民用小型航空器和空飘物管理，确保第十二届海峡论坛安全顺利举行，根据《通用航空器飞行管制条例》等有关规定，现将有关事项通告如下: 1本通告适用于轻型和超轻型飞机、轻型直升机、滑翔机、三角翼、滑翔伞、动力伞等有人驾驶航空器；无人机、航空模型等无人驾驶航空器；热气球、飞艇、无人驾驶自由气球、孔明灯、大型风筝等空飘物的临时性管理。2未经依法审批，任何单位和个人不得擅自在本市思明区、湖里区行政区域内起降民用小型航空器和升放空飘物。因应急救援、气象探测、人工影响天气以及第十二届海峡论坛宣传等活动，确需起降民用小型航空器和升放空飘物的，应按照规定及时报请民航厦门安全监督管理局（值班联系电话:13656009357）会同有关部门依法审批。3公安机关应会同民航、气象、体育等部门依法落实相关安全管理监督责任，可要求相关单位、人员对其管理、使用的民用小型航空器和空飘物予以临时封存；必要时，可依法采取临时封存措施，对有关起降点和升放点予以临时关闭；对违反通用航空器飞行管制等违法行为，交有关部门依法处罚。4本通告的实施期限为2020年9月20日零时至2020年9月20日24时。厦门市人民政府2020年9月15日重要提醒！本周末厦门这些路段将禁止车辆通行！第十二届海峡论坛将于9月19日开始在福建省举办主会场设在厦门期间，厦门部分路段将采取交通限制措施具体如下↓↓↓厦门市公安交通管理局关于第十二届海峡论坛系列活动期间采取道路交通限制措施的通告为确保第十二届海峡论坛系列活动期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条规定，决定对我市部分道路采取交通限制措施。具体事项通告如下：一、2020年9月19日0时至9月20日24时，厦门岛内禁止剧毒化学品运输车辆上路行驶。二、2020年9月20日7：00-12：00，会展北路、展鸿路会展北路路口至前埔北路路口段、展鸿南路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行，持有第十二届海峡论坛车证的车辆及执行任务的特种车辆（警车、消防车、救护车、工程救险车）除外。（点击查看大图）届时，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥，厦门市公安交通管理局将适时恢复限制路段交通。记下了吗？最后台风“红霞”来临前降温来临前让我们一起欣赏绝美！最新航拍！今日厦门出现红霞美景！转走这份幸运！【航拍最美厦门晚霞，是你的盖世英雄来了吗？厦门人朋友圈刷屏啦】台风红霞18日登陆越南，福建厦门依旧高温！9月17日， 厦门天空出现绚丽晚霞，是你的盖世英雄来了吗？人间皆温柔，晚霞尤浪漫，想把今日厦门晚霞送给你，祝你万事顺心！关于厦门，关于晚霞的美好邀你一起分享～（via @李水平同学）综合来源：@中央气象台、@weatherman_信欣、@厦门天气在线、福建气象、厦门广电编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点亮和期待降温快来临！！！↓↓↓

文章编号: 71871c99c909ef011c867031d0efe7c8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (生态产品价值实现案例|水清岸绿五缘湾) 2020-09-18 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668234945&idx=8&sn=e65ffaa8d2bf84ccf0ee76e36af3c6ca

编者按

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予福建省厦门市绿色发展优势。但如何找到一条经济和生态相辅相成、相得益彰的发展之路，既守好绿水青山又获得金山银山？厦门进行了积极探索，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷。

俯瞰五缘湾。厦门市自然资源和规划局供图

一湾碧水波光潋滟，不时有白鹭掠过。堤岸上绿意葱茏，步道上行人悠闲……秋季的五缘湾，水清、岸绿、景美。五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，涉及5个行政村。

曾经，由于过度养殖、倾倒垃圾以及填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，五缘湾内湾被严重污染，外湾岸线长期受海水侵蚀，形成大面积潮滩，湾区自然生态遭严重破坏，导致片区经济社会发展滞后，当地居民纷纷外迁。

2002年，五缘湾片区土地储备、生态修复与综合开发工作啔动。经过近20年的不懈努力，五缘湾片区的生态产品供给能力大大增强，生态、社会、经济价值得到全面提升，依托良好生态产品实现高质量发展之路越走越宽。

摸清资源家底

定位“先保护、后开发”

五缘湾片区开发之初，厦门没有采用搞房地产开发等“速效”模式，而是谋定而后动，首先开展了自然资源家底调查。经过近半年实地调查，摸清了五缘湾家底：虽存在环境脏乱差等问题，但由于没有大规模开发，自然生态完整，具备生物多样、自然资源丰富、生态基础良好等优势。经多方听取意见、反复调查研究，厦门确立了“先保护、后开发”的发展模式。

“简单地说，这种模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区土地开发和工程建设。”厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，这就要求把“生态优先”作为基本开发思路。由此，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运用“多规合一”平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。

现今，五缘湾片区规划的总体功能结构可概括为“一个中心，七大功能区”。“一个中心”即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；“七大功能区”是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区，为片区发展增添了更丰富多元的内涵。

强化保护修复

把最美生态还给自然

五缘湾湿地公园仿佛是这座城市的一片世外桃源，让游人流连忘返。曾几何时，这里还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、避风坞甚至盐场。“要把最美生态还给自然。”厦门市自然资源和规划局相关负责人说，厦门以保护修复为主，以重构为辅，打造出一个原生态的湿地公园。

现在被称为“城市绿肺”的五缘湾湿地公园，面积约89公顷，既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟迁徙的驿站。

2011年，厦门在五缘湾片区划出40公顷土地，设立了厦门岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎（鸟类）及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。每年4月，栗喉蜂虎都会如约来到厦门，最多时有300多只。它们在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、产蛋、抚育幼鸟。

除此，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和十多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类来此觅食、栖息，区域内生物多样性大大提高。

实施综合整治

大幅提升生态价值

五缘湾的环湾路现在成了居民、游客消暑纳凉赏美景的好去处。可就在十年前，这里还分布著大片淤泥滩，海岸侵蚀严重。五缘湾水体分内湾、外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾，也将淤泥带进湾内；退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，形成了一片片滩涂。

为打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出了“组合拳”：一是开展陆海环境综合整治。对于村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加了城市绿化覆盖率。对于海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除了内湾海堤，对受损岸线进行生态修复；构筑了8千米长的环湾护岸，设置了纳潮口以增加湾内纳潮量和水流动力，并开展水环境治理，让内湾水成为活水。三是进一步健全生态保护和修复制度，统筹“山水林田湖草”一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾进行生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区已成为厦门集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，水质近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。片区生态用地面积比开发前增加2.3倍，建成了100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%升至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市的人均水平。经测算，2019年度该片区生态系统服务价值达2.38亿元，相比之前，片区生态价值有了大幅提升。

持续改善基础设施

大力增进民生福祉

公交车直达小区，周边就有学校、医院、超市……家住禾缘社区的陈大妈感叹：“五缘湾不仅生态美，生活也很方便。”

“在整治开发前，五缘湾片区各村庄之间仅靠几条小路连通，也没有像样的公共配套设施，最大的公共设施就是1座卫生院和1个农贸市场，只有较大的几个村里有幼儿园和小学。”厦门市土地发展中心干部刘强说，既要生态美，也要生活便利，这样才能更好地实现绿色惠民。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门以土地储备为抓手，全面推进五缘湾片区公共设施建设和综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。

经过十多年建设，民生“短板”变“长板”。如今的五缘湾片区，完善的公共配套设施令人称道。五缘实验学校等十多所公办学校相继建成，弘爱医院等3家三级医院落成，还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘湾运动馆等十多处市政和文体设施，以及2个大型保障性住房项目、已建成和在建2条地铁线等。五缘湾沿岸还修建了8公里长的环湾亲水栈道，为居民、游客提供休闲空间。

“随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区除了土地得以增值，产业发展也发生了蜕变。”厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，目前，片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等文旅设施，以及湾悦城、乐群广场等多家商业综合体，并吸引了多家知名酒店和300多家知名企业落户。

过去的五缘湾片区以农业和渔业生产为主，而今以发展生态旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主，这是片区持续进行生态保护修复带来的利好。据测算，2019年片区财政总收入较2003年增加约37.7亿元；居民人均可支配收入达6.7万元，较2003年增长约5倍。

来源：中国自然资源报

欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 8e04428e8550fa9ece545c14f8eecc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (今年国庆去哪玩之最漳州全旅游景点大全来了) 2020-09-18 福建正扬旅行社   福建正扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwNTMxMw==&mid=2247486381&idx=1&sn=788531cd352b338f73b16c168c2b84fb

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁著这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册漳州头条综合整理，转载请注明来源

文章编号: c650ab8895813fe79b51089bdba8da38
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【案例】|生态产品价值实现案例|水清岸绿五缘湾) 2020-09-18 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247532776&idx=7&sn=893c7679d22be0bef629ba5a01e660e9

生态产品价值实现案例｜水清岸绿五缘湾

i自然全媒体2020-09-16

编者按

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予福建省厦门市绿色发展优势。但如何找到一条经济和生态相辅相成、相得益彰的发展之路，既守好绿水青山又获得金山银山？厦门进行了积极探索，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷。

俯瞰五缘湾。厦门市自然资源和规划局供图

一湾碧水波光潋滟，不时有白鹭掠过。堤岸上绿意葱茏，步道上行人悠闲……秋季的五缘湾，水清、岸绿、景美。五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，涉及5个行政村。

曾经，由于过度养殖、倾倒垃圾以及填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，五缘湾内湾被严重污染，外湾岸线长期受海水侵蚀，形成大面积潮滩，湾区自然生态遭严重破坏，导致片区经济社会发展滞后，当地居民纷纷外迁。

2002年，五缘湾片区土地储备、生态修复与综合开发工作啔动。经过近20年的不懈努力，五缘湾片区的生态产品供给能力大大增强，生态、社会、经济价值得到全面提升，依托良好生态产品实现高质量发展之路越走越宽。

摸清资源家底

定位“先保护、后开发”

五缘湾片区开发之初，厦门没有采用搞房地产开发等“速效”模式，而是谋定而后动，首先开展了自然资源家底调查。经过近半年实地调查，摸清了五缘湾家底：虽存在环境脏乱差等问题，但由于没有大规模开发，自然生态完整，具备生物多样、自然资源丰富、生态基础良好等优势。经多方听取意见、反复调查研究，厦门确立了“先保护、后开发”的发展模式。

“简单地说，这种模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区土地开发和工程建设。”厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，这就要求把“生态优先”作为基本开发思路。由此，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运用“多规合一”平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。

现今，五缘湾片区规划的总体功能结构可概括为“一个中心，七大功能区”。“一个中心”即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；“七大功能区”是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区，为片区发展增添了更丰富多元的内涵。

强化保护修复

把最美生态还给自然

五缘湾湿地公园仿佛是这座城市的一片世外桃源，让游人流连忘返。曾几何时，这里还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、避风坞甚至盐场。“要把最美生态还给自然。”厦门市自然资源和规划局相关负责人说，厦门以保护修复为主，以重构为辅，打造出一个原生态的湿地公园。

现在被称为“城市绿肺”的五缘湾湿地公园，面积约89公顷，既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟迁徙的驿站。

2011年，厦门在五缘湾片区划出40公顷土地，设立了厦门岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎（鸟类）及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。每年4月，栗喉蜂虎都会如约来到厦门，最多时有300多只。它们在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、产蛋、抚育幼鸟。

除此，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和十多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类来此觅食、栖息，区域内生物多样性大大提高。

实施综合整治

大幅提升生态价值

五缘湾的环湾路现在成了居民、游客消暑纳凉赏美景的好去处。可就在十年前，这里还分布著大片淤泥滩，海岸侵蚀严重。五缘湾水体分内湾、外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾，也将淤泥带进湾内；退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，形成了一片片滩涂。

为打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出了“组合拳”：一是开展陆海环境综合整治。对于村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加了城市绿化覆盖率。对于海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除了内湾海堤，对受损岸线进行生态修复；构筑了8千米长的环湾护岸，设置了纳潮口以增加湾内纳潮量和水流动力，并开展水环境治理，让内湾水成为活水。三是进一步健全生态保护和修复制度，统筹“山水林田湖草”一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾进行生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区已成为厦门集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，水质近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。片区生态用地面积比开发前增加2.3倍，建成了100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%升至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市的人均水平。经测算，2019年度该片区生态系统服务价值达2.38亿元，相比之前，片区生态价值有了大幅提升。

持续改善基础设施

大力增进民生福祉

公交车直达小区，周边就有学校、医院、超市……家住禾缘社区的陈大妈感叹：“五缘湾不仅生态美，生活也很方便。”

“在整治开发前，五缘湾片区各村庄之间仅靠几条小路连通，也没有像样的公共配套设施，最大的公共设施就是1座卫生院和1个农贸市场，只有较大的几个村里有幼儿园和小学。”厦门市土地发展中心干部刘强说，既要生态美，也要生活便利，这样才能更好地实现绿色惠民。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门以土地储备为抓手，全面推进五缘湾片区公共设施建设和综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。

经过十多年建设，民生“短板”变“长板”。如今的五缘湾片区，完善的公共配套设施令人称道。五缘实验学校等十多所公办学校相继建成，弘爱医院等3家三级医院落成，还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘湾运动馆等十多处市政和文体设施，以及2个大型保障性住房项目、已建成和在建2条地铁线等。五缘湾沿岸还修建了8公里长的环湾亲水栈道，为居民、游客提供休闲空间。

“随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区除了土地得以增值，产业发展也发生了蜕变。”厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，目前，片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等文旅设施，以及湾悦城、乐群广场等多家商业综合体，并吸引了多家知名酒店和300多家知名企业落户。

过去的五缘湾片区以农业和渔业生产为主，而今以发展生态旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主，这是片区持续进行生态保护修复带来的利好。据测算，2019年片区财政总收入较2003年增加约37.7亿元；居民人均可支配收入达6.7万元，较2003年增长约5倍。

更多阅读

生态产品价值实现案例｜从“满城土”到“半城湖”

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: ba56c718a98621beaec50eac49eb431f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (亚洲杯筹备办调研组来了!2023年到翔安看大赛!) 2020-09-17 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247484256&idx=1&sn=08e855339189c8030d61ad0889c8f7be

2023年亚洲杯哪里看？白鹭体育场！

不久前

位于翔安的厦门东部体育会展新城

谋定而动，应势而生

正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺

看东部新城自制短视频了解一下吧：

新体育中心建设周期

2020年12月桩基完成

2021年5月混凝土主体结构完成

2021年12月钢构和屋面完成

2022年11月项目建成投用

★

新体育中心

★

（含一场两馆）

1

白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

↑↑↑体育场效果图

凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。

↑↑↑体育馆效果图

↑↑↑游泳馆效果图

距离2023年亚洲杯只有不到3年的时间

时间紧、任务重、压力大的难题需要克服

因此，在翔安分指挥部的视野中

东部体育会展新城除了提速施工

还要做好征收搬迁工作

两个探索：

在征拆工作中，翔安分指挥部成立联合党委，开啔了“联合党组织+项目指挥部”党建模式的探索实践，有力助推了项目建设和征收工作提速、提质、提效。

↑↑↑“两违”建筑拆除工作

同时，结合“深化大学习、提振精气神”专项活动，探索出有力度、有速度、有温度的“三度”征拆模式，涉及的665栋房屋全部提前完成签约。

↑↑↑刘五店一对新人喜结连理，翔安区“送壶送祝福”

片区涉及多处土地房屋征收，指挥部贴心地为村民们建了“会展嘉园”安置房，预计到2022年底，会展嘉园的31幢现代化高楼，将作为东部体育会展新城的重要组成部分，屹立在这片生机勃发的热土上。

↑↑↑会展嘉园效果图

2023年亚洲杯

让我们相约

东部体育会展新城白鹭体育场

过足球瘾！

扫描二维码关注我们

来源\业翔民安

文章编号: 86100aed69bb3b94b180d03732f30b8c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国庆 ￥198,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、埭美古民居一日游) 2020-09-17 康辉假期   康辉假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcyMDYyOQ==&mid=2247489907&idx=5&sn=786dee3a0dd624274499f3a3676d38a7

发团时间：国庆天天发团成人：198元/人+餐费30元报名现交旅行社1.2m以下小孩：168元/人+餐费30元报名现交旅行社集合地点：岛内：07:30SM一期肯德基门口岛外：08:00海沧石塘公交车站此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考07:30厦门SM一期肯德基门口集合出发。08:30游览【埭美水上古民居】 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费自愿前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失150元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。

文章编号: fab3c9f4b6cc5e13940e863ca2cc7374
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (台风“红霞”增强为强热带风暴级,并即将登陆!新台风胚胎也来了!) 2020-09-17 安进股份水产事业部   安进股份水产事业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU5NTMxNQ==&mid=2649590645&idx=4&sn=5d87a27ed23d333c8ce7e9f51eae05dc

~ ~关注安进股份水产事业部▲ 发现更多养殖新资讯~ ~

今年第11号台风“红霞”今天早晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心位于海南省三沙市永兴岛南偏东约355公里的南海中部海面上，就是北纬14.1度，东经114.1度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为985百帕，七级风圈半径120-150公里。

台风“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今日白天和夜间先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度逐渐加强，最大强度可达台风级（12-13级，33-38m/s），并将于18日中午前后在越南中部沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。

17日至18日南海大部、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、中沙群岛和西沙群岛及附近海面、海南南部沿海风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13级。

17日至18日海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，其中海南岛东部的局地有暴雨。

台风“红霞”虽然它不会正面登陆我国，但是它的云系会扫过我国。“红霞”对我国华南沿海的降雨影响将主要集中在明天至19日。今天广东沿海和海南有中到大雨。明天雨势逐渐增强，海南、广东沿海和广西东部沿海普遍会有大到暴雨，局地大暴雨。后天“红霞”带来的降雨整体减弱，海南、广东西部沿海、广西东部沿海会有中到大雨。

此次“红霞”虽不登陆我国，但华南沿海的风雨影响仍需警惕，目前来看，9月18日三亚机场的航班可能会受到影响，出现延误或取消的情况，海口机场在18日也可能会出现部分延误的情况，19日天气好转。还有昨天在远洋海域上生成的台风胚胎91W，位置条件非常的满足发展，会是今年的12号台风“白海豚”吗？未来还需要有待观察！

来源 | 综合整理

版权归原作者所有，如有侵权，敬请联系删除！

安进股份服务热线：15638888737

►大道同行，乘势笃行！

►赢战旺年，幸福啔航

►感恩父母，孝行天下

►熔炼团队，赢战2017

►梦想铸就团队 激情创造未来

►《企业风采》安进生物：诚信做人 用心做药

►全国开设150家技术服务中心！培养近500人狼性团队，这个80后老总不简单！

►又一家企业要爆发了！2年开店超130家、400名业务员流失不到10人！

►全国门店数量超过130家！这家药企为何能在混乱的动保行业稳步扩张、不断成功？

►在环保重压下破局并逆势增长40%，看这家动保企业有何“法宝”？

►从2人到300人！80后率领狼性企业奔向全国震惊业界，成为年轻创业典型代表！

►从13人到300人，这支狼性十足的王牌军团是如何成为行业黑马的？

►安进股份荣膺中国渔业协会水产动保分会“副会长单位”！

►“安进水产”中国中央电视台贺岁档广告观看指南

►喜报捷传，获奖连连，安进股份“2019中国水产动保荣耀榜”再获三奖！

►热烈祝贺2019中国河蟹产业大会暨泰州水产养殖产业博览会举办圆满成功！

►安进股份精彩亮相2019第三届武汉渔博会，实力引爆全场，见证品牌力量！

►全场焦点，持续闪耀 | 热烈祝贺2019厦门渔业博览会举办圆满成功！

►聚焦行业发展，2019安进股份南京站—中国水产前沿展完美落幕

文章编号: b9ef1420f30c497d6968e72277124cbf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“我的返家乡实践故事”|管理学院绿水青山小分队) 2020-09-17 厦大社会实践指导中心   厦大社会实践指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU4MTYzMw==&mid=2649940889&idx=2&sn=8ff814c6f3a5024c157b48d1d9504029

返家乡社会实践厦门大学暑期社会实践厦门大学社会实践指导中心以下文章与图片均来源于管理学院绿水青山小分队优秀实践成果展示王霈萱同学的返家乡实践故事01向上滑动阅览 作为一个转专业学生，在转入厦大管理学院之前，我曾是海洋学院的一份子。虽然在海洋的时间只有短短一年，但对于大海的向往与热爱，却像基因一般深深地刻在了我的骨子里。 因此，在转入管院之后，我仍然时常去往曾成奎楼内的厦门大学海洋科技博物馆参加志愿工作。向群众科普海洋知识、宣传保护海洋意识，对我而言，是一件非常有意义的事情。010203 这次社会实践，为了响应习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的号召，我们以保护环境为主题，从多个方面以多种形式进行主题实践。而我所负责的方面，就是通过厦大海洋科技博物馆的讲解活动，让参访者在参观中懂得宣传保护海洋环境的重要性。 在这一个月的实践之中，我和”绿水青山”实践队的队友一起在博物馆完成了日常值班、卫生打扫、展馆讲解、白海豚讲座等工作。在疫情的大背景之下，我们积极做好志愿者和参观者的各项疫情防控工作——测量体温、规范佩戴口罩等，始终把安全健康放在第一位。 在接待的访客中，令我印象最深的是厦门实验二小展成分校一年级的学生们。除了给他们进行海洋相关知识的科普之外，我们还进行了保护珊瑚礁的讲座，并进行了生态瓶的制作，以及知识竞赛活动。虽然才上一年级，但孩子们却聪慧灵敏，有著很大的知识储备，在对海洋表示极大兴趣的同时，也承诺会在未来为保护海洋环境做出自己的一份贡献。 经过本次实践，我切实体验到自己在做一件对环境、对社会有意义的事情，也希望以后能够有更多的机会去奉献自己的一份力。02朱熹同学的返家乡实践故事向上滑动阅览 海洋从古至今都是人类关注与讨论的重点话题，在海上、海边许多人的繁衍生息都离不开海洋的存在。现如今，人类社会发展愈发进步，而伴随著社会进步而来的是对环境的消耗，海洋资源被大量开采，环境的污染也使得海洋生态环境遭受了破坏。为此我们小组成员开展了目的为宣传保护环境思想的社会实践活动。 厦门大学海洋科技博物馆是位于厦大周边的一所为想要了解海洋、关注海洋的人而建造的一所博物馆，在这所博物馆内每隔一段时间都会有来自全国各地的中小学生们参观。作为一名想要宣传保护环境理念的人，我很荣幸地成为了这所博物馆的一名讲解员，为前来参观的人进行海洋的介绍。 8月5日，这所博物馆迎来了来自甘肃的初中生门，他们对海洋充满了好奇，作为讲解员的我们开始了我们的介绍：整个博物馆分为五个展区，我主要负责的是海洋地质博物馆。 海洋地质是海洋科学中非常基础但又相当重要的一门学科。这一展区为同学们介绍了有关海洋地质学的一点基础知识，同时也让同学们了解到了在海洋中存在著什么样的资源。 在介绍完有关海洋相关知识后，我们向同学宣传了保护环境保护海洋的理念，告诉同学们可持续发展才是人类生存的长久之计。 这一次的时间让我明白其实保护环境可以从每个人做起，宣传保护环境的知识是我们都能做到的事。李亦璇同学的返家乡实践故事03向上滑动阅览 近年来，环境保护越来越受到民众的关注和认可，“绿水青山就是金山银山”的观念深入人心。本次我们小组就以环境保护为主题，从多个方面开展了暑期社会实践活动。我在深圳市比亚迪股份有限公司实习，学著从新的角度去看待新能源科技公司在当代环保事业中做出了哪些贡献。 比亚迪作为新能源汽车引领者，在专业技术上有著不凡的实力。实习期间，我有幸参观了公司展厅，调研了前线业务部门，了解了新能源汽车设计、制造、推广的大致流程。我认为新能源汽车的核心在于动力电池，它是将电动车区别于燃油车的核心因素，而续航能力是当前动力电池的最大限制，也是新能源车企不断追求突破积极进取的重要方向所在。这些突破将带动整个行业的整体进步，进而切实影响到我们的生活，在日常出行领域大幅降低燃油排放，为城市的空气质量等指标带来显著改善。 此外，我发现环境保护不只可以在能源使用种类上体现，大运量的交通工具或许是更好的办法。电动公交车、有轨电车等设备，动力源也是电力，但它们一次可以承载更多的乘客，更加有效地实现资源高效利用，也能降低污染排放。另外，自动驾驶的融入能使发车和到站时间更为确定，乘客的时间规划更加有依据，“没赶上点被迫打车”的情况也能更少发生。 本次社会实践活动让我更加充分地认识到了环境保护中技术发展的重要性，作为大学生的我们，应该积极关注相关领域。也应该从日常生活的平常小事中做起、从我做起，减少资源浪费，为生态环境保护做出自己的贡献。04林欣玫同学的返家乡实践故事向上滑动阅览 2017年10月18日，习近平总书记在十九大报告中指出坚持人与自然和谐共生，必须树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，形成绿色发展方式和生活方式。这也正是我们绿水青山小分队队名的灵感来源及此次社会实践主题基本立意所在。 我在队伍中的实践任务是在家乡进行新能源知识的公益普及与宣传。通过对新能源相关政策资料的阅读和了解，并综合考虑实际宣传效果、实践地点真实情况和宣传受众特点之后，我们决定以新能源汽车为切入点，向村民们科普新能源的知识以及国家的新能源政策。 我的家乡位于福建福州的一个普通乡镇，在过去的二十年间，伴随著人们生活水平的不断提升和对于出行便利性需求的增长，关于汽车性能、品牌等方面的讨论也成为茶余饭后频繁提及的话题之一。在与村民交谈的过程中问及对于新能源汽车的看法时，不难看出不同年龄段之间存在的认知差异。我在与一位阿婆交谈时，她对于我所说的新能源汽车感到十分迷茫和不解，在我解释到“就是路面上绿色车牌的汽车呀”，她才恍然大悟地感叹“确实看到绿牌子的车多了不少，原来这是‘新汽车’哦”，于是我顺势开始介绍起新能源和新能源汽车的相关资讯。而年轻一辈的了解相对而言丰富一些，诸如充电桩的建设、续航能力与绿色环保的考虑等。从新能源汽车为起点、辅助以图片和视频，在与村民的后续交谈中不仅宣传了国家对于新能源汽车的政策支持，也进一步宣传了我国对于新能源的开发使用和对绿色发展道路的坚持，从新能源“点亮”新希望，随著清洁低碳化进程加快，我们始终相信也正在见证著美丽中国的画卷不断舒展开来。扫描二维码 ｜关注我们微信号 : 厦大社会实践指导中心 新浪微博：@厦大社会实践指导中心

文章编号: e8b8706a4f300532c5c341293473d01a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (国庆【欢乐海洋】珠海长隆剧院-龙秀、海洋王国、港珠澳大桥科普研学双动三日游) 2020-09-17 闽运方圆交通路营业部   闽运方圆交通路营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkyNzg2OA==&mid=2247506586&idx=1&sn=52138af414f806e140756c4b8fe0ca23

点击“闽运方圆交通路营业部”关注我们国庆、中秋双节叠加的“黄金假期”即将来临，各位小主们准备好去哪里浪了吗？黄金假期珠海长隆海洋惊喜不断，快来珠海长隆为国庆生，尽享欢乐海洋度假之趣吧！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【独家推荐】港珠澳大桥 ——遇见大桥 【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州南/莆田往返：2280元/人泉州/晋江往返: 2170元/人厦门/漳州往返：2110元/人儿童(1-1.5米)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：第一天：出发地-深圳北-珠海出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！用餐：晚餐住宿：珠海第二天：珠海海洋王国早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。用餐：早餐住宿：珠海第三天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含海洋王国、大马戏普通座，大桥科普门票；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海商务酒店艺展或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差280元/人；4.用餐：2早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第三天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。【咨询&报名电话】交通路门店地址：福州市台江区交通路39号小陈18959113312（微信同号）畅游天地间 乐玩无极限闽运方圆交通路营业部

文章编号: 8e52fe282523fef086418d0892ff8620
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (国庆【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-09-17 闽运方圆交通路营业部   闽运方圆交通路营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkyNzg2OA==&mid=2247506586&idx=3&sn=d1130cb76e9cb29bae6b0cfe8ef63abb

点击“闽运方圆交通路营业部”关注我们今年国庆遇上中秋，还在想著怎样分配8天长假，即能跟家人团团员员又能来个正当红的度假方式？不用费心神，到广州长隆就好啦。行程特色：【精华游览】长隆水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州/莆田往返：2890元/人泉州/晋江往返：2780元/人厦门/漳州往返：2720元/人儿童(1.0-1.5米)：1890元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排：第一天：出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。用餐：无住宿：广州第二天：广州早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含长隆水上乐园，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏，大桥科普门票；2.交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差420元/人； 广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；珠海参考酒店：艺展或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。长隆野生动物世界：这个暑假和家人好友们轻松出游，来广州长隆野生动物世界最合适不过，暑期推出“超级动物探索营”可以一次看遍全球最野的珍稀动物，网红明星动物&新生萌宝，留住这些轻松欢乐的假期时刻！玩转空中缆车和森林小火车，用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；“神奇动物夜”白天游园，看尽世上的动物萌态，晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，如此神奇变幻的动物世界，你舍得错过在这里的每一瞬间吗？广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~长隆水上乐园：今年全新的玩水区域——泡泡水堡是大小朋友夏日玩水的心头好，在这里可以尽情玩水撒欢儿，嬉笑打闹，所有坏情绪都被水流冲走~一路蜿蜒旋转加速的离心滑道可以充分感受离心力，然后“chua”地冲入水池，一番刺激浮沉，体验水+离心力的犀利，感（脑）受（补）离开地球表面的酸爽吧~升级版的水上青春电音节热情洋溢，潮爆造浪池现场多位潮人DJ和MC，用MAX力量的电音激活你全身细胞，让人high到极点无视炎热~还有超级吸睛的篮球杂技SHOW炫酷的街舞和火舞等精彩表演，小哥哥随便一个绝技都能撩到你疯狂尖叫！珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。【咨询&报名电话】交通路门店地址：福州市台江区交通路39号小陈18959113312（微信同号）畅游天地间 乐玩无极限闽运方圆交通路营业部

文章编号: e71ca3840817e1b6db77af3b52f8fc12
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (百万大奖等你瓜分,博饼“开战”拿好物!) 2020-09-17 悦游厦门   悦游厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzQzNTU5Mg==&mid=2247483876&idx=2&sn=0e0f6ae3bc365a6304890a1ae0cda073

马上就要中秋啦博好运，赢大礼不仅在家/公司/商城可以博，现在线上也能博！线上搏一搏，瓜分百万大礼一起来看看会有哪些大礼吧~悦游厦门/周边► 两天一夜漳州南靖土楼游 奖品价值：￥3188 奖品数量：2份 赞助商：青普 周末，约上二三好友/家人，去被赞誉为“神话般的山区建筑”-土楼，来一场2天1晚的土楼游，住百年土楼 看耕读传奇。2天1晚土楼全包度假套餐住：吾乡山景房住宿 1晚餐：每间夜享双人精选早餐 1份+精选双人晚餐 1份 （客家风味）游：每间夜家庭体验活动 1项 （走访田螺坑、梦影云水谣等，以酒店安排为准）食：欢迎水果 1份 饮：欢迎饮品 1份 空间：浸没式公共空间随意游览：儿童空间、茶室、观星台等 享：周日-周四入住升房至睡乡山景房► 南靖土楼纯玩一日游 奖品价值：￥188 奖品数量：2000份 赞助商：福建土楼旅游投资集团有限公司玩透世遗土楼，解密客家文化历史~来一场被人文自然怀抱的南靖土楼之旅~► 巨鹏飞陆世界年卡 奖品数量：1份 赞助商：巨鹏飞-梦幻海岸厦门岛内仅有的临海大型亲子游乐园，摩天轮、海盗船、碰碰车、摩托过山车、大摆锤等十余项游乐设备任性嗨玩。年卡在手，无限畅玩...* 图来源于网络，侵删► 红点设计博物馆全馆通票 奖品价值：￥248 奖品数量：50份 赞助商：红点设计博物馆·厦门全球第三座红点设计博物馆，也是目前为止唯一一座完整汇集红点设计大奖三大奖项，即包含红点产品设计大奖、红点设计概念大奖、红点传达设计大奖等获奖作品在内的红点设计博物馆。看全球好设计，感受与众不同的文化盛宴。► 旧物仓 奖品总数量：64份 赞助商：Goodone旧物仓 暑期最火的「以家人之名」取景地之一，打卡谢霆锋潘玮柏去过的旧物仓。穿越时光门，在被旧物堆满的空间，寻找过去生活的痕迹。不仅仅是展览旧物，还让旧物重新利用起来。......夜宿鹭岛► 厦门佰翔五通酒店总统套房 奖品价值：￥38888 奖品数量：1份 赞助商：厦门佰翔五通酒店打卡易烊千玺、刘昊然等知名艺人下榻的酒店~一家独享厦门唯一的私家酒店海滩，出门即是海！体验180°海景房，奢享无敌海景，随手一拍都是满屏的清新INS风，仿佛置身在三亚~► 厦门悦华酒店独栋双层日式别墅一夜 奖品价值：￥2499 奖品数量：1份 赞助商：厦门悦华酒店想不想带著家人朋友来这里开轰趴！在富有东方古典风韵的悦华酒店，尊享植物大搜查游戏+大型室内恒温水疗游泳馆+club！拥抱7万㎡的“城市绿洲”~► 厦门五缘水乡酒店豪华园景房 奖品数量：2份 赞助商：厦门五缘水乡酒店入梦在80000㎡湿地公园里的“蓝宝石”【厦门五缘水乡酒店】-豪华园景房，打卡网红星空泳池、勇闯迷宫湖、趣喂黑天鹅！► 厦门禹州温德姆酒店-金鸡明星同款行政海景套房 奖品数量：1份 赞助商：厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 远远看过去像一艘帆船造型的禹州温德姆酒店，面海傍湾 坐拥城中无敌海景，躺在房内就能欣赏到碧蓝的海景，还有N种亲子玩乐设施任娃玩~► 厦门翔鹭酒店-家庭/花园/豪华套房 奖品数量：家庭套房2张，花园套房4张，豪华房4张 赞助商：厦门翔鹭国际大酒店亚洲单体建筑内客房数量最多的酒店之一，同时也是厦门最大的标志性建筑之一。59㎡家庭套房，可4大2小入住；可供两个家庭入住的花园套房...是亲子度假的下榻之地~* 图来源于网络，侵删......吃在厦门► 厦门五缘水乡周末自助餐/素食自助午餐 奖品数量：5份 赞助商：厦门五缘水乡酒店在坐拥天然内湖、独享湿地风景的『五缘水乡酒店』，大快朵颐的享受自助午餐/素食餐，临水而坐享受盛宴~餐厅旁还有专为孩子打造的小型童趣乐园,吃完饭还可以散步五缘湾湿地公园~► 厦门禹州温德姆周末自助午餐券 奖品数量：6份 赞助商：厦门禹州温德姆酒店毗邻环岛路，可俯瞰一线绝美海景&城景的禹州温德姆，坐在窗旁享受200+道殿堂级料理，周末带上家人孩子，共享欢乐时光。► 厦门凯悦咖啡厅自助晚餐券 奖品数量：4份 赞助商：厦门五缘湾凯悦酒店将城市度假与闽南风情结合的咖啡厅，全透明厨师操作台更让人吃得放心，畅吃亚洲、欧美及本地中式美味，更有22年资深五星总厨掌控美味~► 印象咖啡 奖品数量：80份 赞助商：印象咖啡复古风的印象咖啡，清新又不失格调的风格，闲暇的周末，最适合来杯咖啡，来场茶话会~► 4C咖啡4C冰酿典藏创新冷凝3度低温萃取，一杯需要一个小时左右的萃取时间。由一杯打破中国喝茶概念的冰酿高山乌龙茶与一杯就象在谈一场恋爱的冰酿咖啡组合而成，让你体验前所未有茶与咖啡的的享受～......体验“慢城”► 高尔夫VIP套餐券+棒球课月卡+跆拳道体验课2次+编程体验课 奖品数量：10份 赞助商：诺斯蒂文化体育公园呈上豪华大礼包，传递体育精神！体验社交的高尔夫~紧握球棒，追球、击中，棒球让青春更热血~跆拳道增强抗挫能力，用剑不磨不利，技巧不战不精！能打开孩子创造力的编程课。► 凯悦酒店婚宴当天婚礼草坪使用权 奖品价值：￥12000 奖品数量：30份 赞助商：厦门凯悦酒店 草坪苍翠，花圃繁盛，浪漫的草坪婚礼也是新人的不错选择~凯悦酒店婚礼草坪，开阔的草坪，蔚蓝的天空，斑驳阳光撒在纯白的头纱上，新人一同步入人生新阶段~► 惠和非遗影雕体验课 奖品数量：10份 赞助商：厦门惠和石文化园石板上的刺绣技艺-惠和影雕，在体验精湛的雕刻技巧的同时，了解闽南文化背后所蕴含的锲而不舍精益求精的工匠精神。通过双手完成非遗影雕作品，致敬非遗匠心~► 凌云玉石双人门票+汉服体验 奖品数量：50份 赞助商：凌云玉石博物馆撑一把油纸伞，轻挥衣袖，在风靡小红书的8074㎡玉石宫殿拍照，玉石与汉服完美融合，一步一景一照。► 国投帆船体验 奖品数量：20份 赞助商：国投旅游帆船游艇体验中心在海上体验乘风破浪的刺激！帆船出海是亲近海与自然的体验之一，出海逛一圈，还有机会目睹白海豚~► 行馆健身房健身年卡+私教卡 奖品数量：400份 赞助商：形馆健身 实现马甲线/腹肌不是梦！健身人士的聚集地，健身私教课让你更有效的健身，拒绝无脑乱练~► 901解忧剧本社-城市限定独家免单券/盒装剧免单券 奖品数量：15份 赞助商：901解忧剧本社 901解忧剧本社是集硬核推理选手所爱之地，通过与玩家的交流，一同推理，挖掘真相，解开一件件凶案。同时还有旅游产品特卖会超多低折扣在手，速戳以下图片链接！特别鸣谢

文章编号: 27fcbc9a3b8c9012fb1021073bdce36e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门武夷山最佳线路自驾游攻略,厦门当地知名导游电话号码和厦门旅游景点排行) 2020-09-17 张家界导游向送平   张家界导游向送平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247484726&idx=1&sn=e43ee1e78f7ec6cbd32ae7329467abcc

厦门武夷山最佳线路自驾游攻略，厦门当地知名导游电话号码和厦门旅游景点排行

想和家人去厦门和武夷山旅游，8天时间够玩吗？厦门哪些景点比较好玩？厦门游玩路线怎么安排合理？人挤人排队买票太费劲了，听说厦门自由行的导游可以提前安排路线和各种门票住宿之类的，有没有比较靠谱的自由行导游推荐一个呗！难得带父母出来玩，想玩的开心点！

我和老公带著孩子在厦门和武夷山游玩了8天，找的是厦门本地导游春姐姐给我们安排的这个旅游行程，想去的景点都包括在内了。感受就是厦门景点分散，如果是自己玩很容易走冤枉路，非常的浪费时间不说，还影响心情。准备来厦门旅游或者厦门周边旅游的，还是结伴然后请一个导游。毕竟出来玩重要的是放松和开心！

在这里再次感谢春姐姐带我们一家子吃喝玩乐，度过了一个甜蜜开心的旅程！

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝庵+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山8天7晚全景游

第1天、飞机到达厦门，春姐姐安排接机，晚上住厦门岛内。

春姐姐告诉我们说，在厦门市区可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”好。

第2天、鼓浪屿1日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈看看，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。

这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第3天、南普陀+环岛路+曾厝庵+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【放地笼，抓海蟹】当天还会去到指定的海岸【放地笼，抓海蟹】，大家可以到沙滩上尽情的游玩！

【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。

而后乘车前往老院子，欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】，作为老院子景区的灵魂之作，是大型室内实景演艺秀，整场演艺共分为六幕，《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。

第4天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【云水谣古镇】：漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【和贵楼】：建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【怀远楼】：建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

第5天、漳州火山岛1日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。

远观【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。

午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第6天、赶海1日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。

肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。

之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货，接著前往厦门帆船中心体验【帆船出海】，扬帆起航，5人一艘。可缓可急，全由您自行和船长商量把握。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第7天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。

中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。

每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第8天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区最大的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。

午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山最奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后。我们没有返回厦门，而是在武夷山直接坐高铁返回湖南。

厦门标志性景点介绍

一、鼓浪屿：要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，船票是35元一人，可以提前在微信上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的。

二、厦门大学：门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区。

三、南普陀寺：普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，夏天的时候可以去避暑，冬天的回收还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。

四、环岛路：有公交车29路是沿著环岛路行驶的，大家可以乘坐公交到达每一个景点，也可以自己去组自行车，然后自己骑车去玩。

五、曾厝埯：曾厝埯其实是一个比较适合买买买的地方，大家可以在这里买一些特产。还有一种玩法就是厦门的印章本，印章本上面有一些店子是有印章的，你可以去手机这些印章。

六、中山路：相比较曾厝埯买吃食物方面的东西，中山路可以逛的实在是太多了，并且中山路的一些建筑也是非常的有年代感，如果确实想要逛逛街，可以在你们的行程里面加上这一个项目呢。

温馨提醒：去厦门游玩最好提前做安排，注意以下几点：

1、省钱，花最少的钱看最精华的景点，避免了到处被宰被坑的尴尬

2、省时，提前预定好门票，不用担心没票或排半天的队

3、省事，提前确定好行程线路后，就只要负责尽兴的游玩

4、省心，可以根据时间和想看的景点来量身定制一条合理的线路，以最少的价格看最想看、最值得看的精华景点

文章编号: 48caf0e702e6cba8005aa9bea1e241d4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (吟咏自然保护区沁园春5首(之十) 第一千七百五十六期) 2020-09-17 世界生态诗刊   世界生态诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQwNDI2NQ==&mid=2247487572&idx=1&sn=f5bec915283789f593db01c328714c7c

沁园春· 银杏佳园—赛武当保护区

树干颇糙，树叶颇黄，树果颇白。屹高冈峡谷，英姿纵爽；老丘竣岭，豪气横排。寿命极长，价值超贵，浑若熊猫变性来。周天慕，惹东欧科普，北美培栽！

金钱豹子真乖，常亮相，护区作舞台。倩金雕展翅，清空世界；白雕振羽，扫净尘埃。秃鹫抓贼，雉鸡捉鼠，林麝松鹰理乱槐。穿山甲，为斑羚辟路，水獭挠腮！

2019年4月26日10时于陋梦斋

注：湖北赛武当国家级自然保护区位于湖北省西北部的十堰市，主要保护对象是银杏等北亚热带森林生态系统，金钱豹等珍稀频危野生动植物以及自然和人文景观。

　　沁园春·药材宝库—大盘山保护区

瀑布喷淋，涧水除尘，雾气笼冈。赏清纯社稷，神仙陶醉；空灵垒块，佛道痴狂。净土幽幽，森林寂寂，雨打风吹韵更彰。超级美，信举国无二，举世乏双！

山高岭阔多江，植被厚，药材尊帝王。看玄参连片，葱葱翠翠；天麻组阵，浩浩汤汤。贝母丰丰，元胡茂茂，白术菊花穿盛装。猴头大，任煮茶频鉴，把酒频尝！

2019年4月26日11时于陋梦斋

注：大盘山自然保护区，位于浙江省金华市磐安县，地广人稀，森林茂密，大气质量和99%的河道水质都常年达到国家一类标准，是中国唯一以野生药用生物种质资源为重要保护对象的自然保护区。

　　沁园春·水族乐园—铜陵保护区

湖沼幽幽，湿地宏宏，苇草茫茫。看云舒云卷，豪情四射；风来风去，雅趣八张。远走鱼帆，近抛鱼饵，佳客高宾义气扬。齐齐赞，这人间圣境，世外仙乡！

铜陵大作诗行，独辟界，水族若饮浆。数白豚活跃，找朋论技；江豚抖擞，找友尊王。子鳄温柔，华鲟高贵，锦鲤河蛙自逞狂。鲨堪猛，见小鲸疾躲，大蟹疾藏！

2019年4月26日14时于陋梦斋

注：铜陵淡水豚国家级自然保护区位于安徽省铜陵、枞阳和无为等县市的长江江段内。主要保护对象是白鱀豚，江豚，中华鲟，达氏鲟，白鲟，胭脂鱼等。是世界上首座利用半自然条件对白鳍豚、江豚等进行易地养护的场所。

　　沁园春·豚鹭合欢—厦门保护区

大浪滔天，大艇掀潮，大峪托虹。醉海风万里，吹来凉意；海鸥万束，带走温情。海草高低，海礁赤裸，藻藻螺螺恣肆生。畅寥廓，问谁当宾客，谁是英雄？

厦门壮志藏胸，抓机遇，开发霍霍行。放娇娇黄鹭，漫霄漫宇；洁洁白鹭，击水击空。岩鹭横穿，华豚纵掠，鲨鳄鱼虾各练功。巨匠手，获专家缕赞，学者频评！

2019年4月26日15时于陋梦斋

注：福建厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，主要保护对象是黄嘴白鹭、岩鹭、白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、苍鹭、牛背鹭等鹭科鸟类，中华白海豚等鱼类，和它们的自然生存环境。

　　沁园春·麋鹿回乡—大丰保护区

湿地茫茫，海水滔滔，苇草幽幽。且森林茂密，琴音若浪；沼泽浩瀚，鸟语弥丘。仙鹤翱翔，白雕捕掠，鹳雀追踪不肯休。风吹过，现云团滚滚，凉意嗖嗖！

珍稀麋鹿回流，还祖愿，逍遥昭自由。醉嗷嗷歌唱，心花怒放；腾腾奔跑，兴趣狂投。绝处逢生，故乡繁衍，万里征途志正遒。慰姜尚，我挥毫书卷，眺目登楼！

2019年4月26日16时于陋梦斋

注：江苏大丰麋鹿国家级自然保护区是世界占地面积最大的麋鹿自然保护区，拥有世界最大的野生麋鹿种群，建立了世界最大的麋鹿基因库。保护区还有白鹳、白尾海雕、丹顶鹤、河麂等珍惜动物。

夏永奇：笔名江山。系诗词界基尼斯纪录创造者、英国皇家艺术研究院荣誉院士、中国作家协会会员，国家非物质文化遗产传承人。首倡用新韵填写古词。至2020年4月25日，已创作新韵古词23857首，含沁园春6625首，出版49卷新韵古词专著，发表词作22873首。扛鼎之作为6套13卷的《祖国万岁》，含词作8838首，包括《沁园春》5415首，被誉为“词体百科全书”“新韵史记，古词昆仑”。荣获国际优秀论文奖，中国第二届科学发展优秀学术成果奖，首届和第三届龙文化金奖，首届国际龙之声金奖，吉林第二届和第三届文学奖。其中《风云人物》以“含有人物数量最多”而创诗词界基尼斯纪录。当选2007年度《时代》杂志封面人物，名字和作品被铸在中华宝鼎上存放于联合国总部。创作的《口罩》歌词谱曲后被作为“世界口罩日的日歌”。在抗击新冠肺炎疫情期间，创作新韵词联275首，出版《永奇抗疫词联》，成为全国出版发行的首卷抗疫词联专著。

作品要求

1.按照严格定稿制度，不得文中加空格及题目与正文不统一。

如：三月春风

文/某某

正文

2.必须严格要求审题题意。

3.不要中庸作品。

4.凡平台没有展示前其他地方看见，作全部放弃处理。

5.投稿作品必须是原创，公众号作品已发稿件勿扰。

6.群内收稿，请将定稿作品附个人简介发至群内，接受邮箱收稿。

7.此次所有赞赏不发，自愿打赏，适度打赏。

8.如有赞助活动者请于小编联系：yao196036邮箱：a196036@qq.com平台有权直接择优收录作品，中庸作品请直接绕路。

注重品质 追求自然 游心于淡 先锋前沿

顾问:吉狄马加白庚胜 叶延滨陈家庆周占林祁人 冬萧 何中俊 韩庆成

主编:姚大鹏

副主编:罗森刘瑞源

编辑:韩英灿李治袁泉她山玉周永军 沈少峰

世界生态诗刊公众号二维码

文章编号: 886db7f4646a25f24f65b4511e6854bc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国庆【亲子研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-09-16 福安乐游户外   福安乐游户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM1NDY3MA==&mid=2654588336&idx=6&sn=1a4922d04643698ecf0ac9d893a70ec6

对于国庆去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】10月1日-4日 天天发团【价 格】9月15日前报名立减300元/人福州/莆田往返：4180元/人泉州/晋江往返：4070元/人厦门/漳州往返：4010元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)单人房差：1200元(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)备注：如因学校通知不能跨省旅游，出发前退全额团款。行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店极地房D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

文章编号: 4bca7163ec26cab5cc401764ab771ad8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (9月19号天涯带你游厦门：鼓浪屿-云水谣-南普陀-灵玲马戏城-环岛路-帆船出海双飞五日游1680元（全程0自费，小区门口起止）) 2020-09-16 旅游人带你走遍天涯海角   旅游人带你走遍天涯海角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgyMjY1NA==&mid=2247486506&idx=4&sn=0dccccbc9d679331725a77211b3bbbd1

行程特色：

★ 【五星住宿】：五星酒店，独享丰富自助早餐，一晚云水谣特色客栈

★ 【五星美食】：闽南特色菜+海鲜大餐+客家特色餐

★ 【五星接待】：每辆车预留3-5个车位，乘坐更舒适。专属接送服务，零等待

★ 【五星服务】：外宾团接待标准，指定产品专属导游、五星好评、讲解更专业，服务更贴心

★ 【精选景点】：世遗新+旧：新贵—鼓浪屿，旧遗—云水谣土楼 22亿造就传奇--闽南传奇秀.

★ 【五星特色】：白+黑：白天—鹭岛漫步，晚上—金砖夜厦门船

鼓 浪 屿

帆 船 出 海

【发团日期】9月19号

【报名方式】18654602772.13706362727 （微信同号）

【活动费用】1680元/人（限25—70周岁） 小区门口起止，含接送

【天涯领队】满16人上天涯专业领队

报名时请提供准确的姓名+身份证号码+手机号+团费一次性付清

行 程 安 排

第一天：东营—济南—厦门（参考航班 11：35—14:05）

东营集合后，乘车赴济南。乘飞机赴“海上花园”——厦门，抵达后接至酒店休息。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

可前往由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办第一所华侨创办大学，被誉为“南方之强”、中国环境最优美的大学之一的【厦门大学】，感受“自强不息 止于至善”，走进莘莘学子梦中的教育殿堂。(厦门大学需要自行关注U厦大，进行预约)

第二天：南普陀寺——云水谣土楼

早餐后，前往千年古刹—【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。随后前往前往【南靖云水谣土楼】。（车程约3.5个小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿闽南客家风味餐），后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。

南 普 陀 寺

第三天：鼓浪屿——曾厝埯

早餐后乘车返回厦门登上游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的—【鼓浪屿】，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步-【港仔后海滨】（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整），游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

第四天：环岛路—帆船出海—灵玲马戏团

游览【七彩环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐“视听盛宴”。前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。随后结束行程，入住酒店。

第五天：厦门—济南—东营（参考航班 08:15—10:35）

早餐后去机场，乘机返回济南，乘坐大巴车返回东营，结束愉快的旅行！

●费用包含：

(1) 住宿：3晚五钻酒店+1晚云水谣特色客栈

(2) 用餐：含4早3正餐

(3) 用车：区间空调旅游车、景区需换乘观光车（或环保车）（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，外围用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

(4) 门票：含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）；

(5) 导服：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗，含司机、导游服务费；

(6) 机票：济南厦门往返机票，含机场建设税

备注：全程3+1个商店参观：丝绸、珠宝、乳胶、菜刀或保健品（店内停留90—120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费）

●费用不含：

1.自由活动期间产生的交通费和餐费；

2.客人行程购物店中自愿购物产生的费用

3.全程入住酒店产生的单房差；

4.行李物品保管费，托运行李费超重费，酒店押金、洗衣、电话费或其他收费项目等；

5.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力原因导致的额外费用；

6.机票为经济舱折扣票，不能签改或退票，报名时请务必核实好准确的身份证名字及号码，如因客人提供的名单与身份证有误而不能正常登机或误机，造成的机票、房费、车费等损失皆由客人负责。

7.因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

文章编号: 14ea8198911d422b29a794cd3a869ef4
-----------------------------------------------------------------------------
