文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (活动预告 | “劲草生物多样性嘉年华”在广西期待与您相遇) 2019-05-21 阿拉善SEE公益机构   阿拉善SEE公益机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650141874&idx=3&sn=5ac99669573be54be29813fea0046196

劲草生物多样性|嘉年华

暨中国生态科普行-防城港站

科普演讲：2019年5月22日18：30-21:00

防城港| 荣兴格朗大酒店四楼荣兴A厅

图片展：5月22日-6月5日

防城港| 市图书馆二楼&五楼

在北部湾，来一场生态科普之旅

北部湾位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。广西海洋在北部湾的北部。北部湾地区物种资源丰富、生态系统类型多样，其海域及海岸带是我国生物多样性最丰富的“湾区”之一，也是全球重要的鸟类迁徙通道和热带珊瑚分布的北缘。

广西地处祖国南疆，由于独特的气候和地理位置，生物多样性极为丰富。广西已知野生脊椎动物1906种，昆虫5876种，高等植物9494种，大型真菌891种，其中石灰岩洞穴特有种150种。

2019年5月22日到6月5日，自然爱好者和公众将在广西防城港享受到一场自然保护和生物多样性之美的视觉盛宴，多家环保公益组织将通过演讲、展览等活动，推广自然保护的理念。

真诚欢迎您携家人、小朋友莅临参与！

本次活动分为科普演讲与图片展两场：

01

科普演讲活动：（无需报名）

时间：5月22日（18:30-21:00）

地点：广西防城港·荣兴格朗大酒店四楼

18:30-19:00

公众入场

19:00-19:05

开场·介绍参会嘉宾

19:15-19:45

潮间带生物的秘密

刘毅中国红树林保育联盟总干事

19:45-20:15

广西的鲸豚

陈默广西科学院广西北部湾海洋研究中心专家

20:15-20:45

从华南之巅到北部湾——寻找美境广西

黎晓亚 广西生物多样性研究与保护协会（美境自然）会长

嘉宾介绍

刘毅

中国红树林保育联盟

潮间带生物的秘密

潮间带是受海洋和陆地生态系统影响的生态交错带，同时也是地球上受人类干扰最为敏感的生态区域之一。《潮间带生物的秘密》将用生动风趣的故事介绍神奇的红树林、有趣的软体动物、千奇百怪的螃蟹……带领公众尤其是孩子们探索海岸潮间带的秘密，开啔探秘海洋的好奇心。

陈默

广西科学院广西北部湾海洋研究中心

海洋哺乳动物研究组

广西的鲸豚

在我国南海的西北部有一个半封闭的港湾，称之为北部湾。广西海洋在北部湾的北部，在这6.34万平方公里的海域里，不仅拥有典型的海洋生态系统：红树林、珊瑚礁和海草床。还有和曾经有中华白海豚、儒艮、布氏鲸等10余种海洋哺乳动物。尤其是中华白海豚与布氏鲸，已经确定为广西海域稳定出现的种群。

黎晓亚

广西生物多样性研究和保护协会

（美境自然）

从华南之巅到北部湾

——寻找美境广西

广西的生物多样性丰富度在全国排第三,其中与越南交界的喀斯特廊道是国际上公认的生物多样性保护优先区。而桂北山地森林、桂西山地、桂西南喀斯特山地和南海区域都属于中国35个生物多样性保护优先区域。跟著老师一起去寻找我们心中的美境广西吧！

02

图片展：（无需报名）

时间：5月22日-6月5日

地点：广西防城港·市图书馆二楼&五楼

图片展亮点抢先看

向上滑动阅览

鲸豚-布氏鲸-陈默

鲸豚-白海豚-黄祥麟

虾蟹-弧边招潮蟹-谢伟亮

虾蟹-蜜蜂虾-何恒巍

鱼-长鳍马口鱲-何恒巍

桃花水母-吴奈

鸟类-勺嘴鹬-梁家登

鸟类-蓝须夜蜂虎-梁家登

鸟类-长尾阔嘴鸟和它那已经落成的新居

-黄珍

鸟类-弄岗穗鹛-农正权

鸟类-中华秋沙鸭-黄冬莹

鸟类-冠斑犀鸟-曾伟

鸟类-长尾缝叶莺喂八声杜鹃

-梁家登

鸟类-金额雀鹛-梁家登

此次图片展内容涉及到多个分类类群，包括鸟类、灵长类、蛇类、蛙类、鱼类、昆虫和植物等，较好地反映了广西野生动植物的基本情况和生存现状，具有广泛的代表性。这些定格的精彩瞬间，既向观众展示了生物多样性的自然之美，也充分体现了八桂大地的山青水秀和自然生态。然而，对许多珍稀物种来说，仍然面临较多的威胁。因此，此次图片展也会引发观众深思，激发观众对珍稀野生动植物未来命运的担忧。

参与单位：

劲草知多少：

劲草同行（简称：劲草）是北京市企业家环保基金会（SEE基金会）和全球绿色资助基金会（GGF）在2012年12月联合发起，2015年开始敦和基金会、红树林基金会（MCF）、南都公益基金会共同参与资助的项目。

项目凝聚了一批国内最优秀的生物多样性保育机构，如影像生物调查所（IBE）、中国红树林保育联盟、荒野新疆、中国猫科动物保护联盟、美境自然、勺嘴鹬在中国、福建省观鸟协会等。这些劲草伙伴分布全国大江南北，包括新疆、四川、云南、广西、华北、福建等；在该议题下的工作范围广泛而深入，包括：栖息地保护与恢复、生态补偿、野生动植物监测、巡护和预警，自然教育与生态保育、自然影像记录等。

劲草同行于2017年3月，借劲草年会举办的时机，在广州做了第一场嘉年华，在公众与自然保护之间搭造了一座可触可视的桥梁，反响甚好，遂决定将此形式滚动下去。每一届均由在地劲草伙伴牵头，邀请在地环保机构，共创嘉年华。

目前已巡回了广州、深圳、福州、北京、南宁、贵阳、上海、厦门等地。

北部湾滨海湿地保育，MCF在行动：

在防城港市人民政府、广西科学院、阿拉善SEE生态协会的指导下，防城港市林业局、阿拉善SEE广西项目中心和红树林基金会（MCF）共同主办的北部湾滨海湿地保育论坛将于5月22-23日在防城港举行。论坛将邀请相关政府部门、国内外滨海湿地研究专家、国际及国内民间组织、保护地人员共同商讨、交流北部湾滨海湿地保育的长期规划及优先行动，从而推动整个北部湾的滨海湿地保育。

文章编号: 918cb1f55f844d66f33f72b9f43f462c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (网红厦门 打卡-滴丨铁铁的撒欢攻略 略略略) 2019-05-21 铁铁的沙雕游记  其他 铁铁的沙雕游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558438728&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIruxdiYn5V6*Jf6ghbXXn-lyx7RS1gz3*61vKllcNnkQD5uytMsp8VgfYZgYVaZlP-apY7EhtBMr*RO4ttZCGWWBkbp3ML9302Xd65I-QwTNLT567OuEpe2HNChXQq-qPbdE3I7JCDpha0iM9GccNDXH3p99TwCeQBxbwvloOJo=

啊~~~

拖延癌晚期的铁铁君

终于又营业啦

为什么是又呢

因为上次编辑是5.9号

晚上不到11点开始写

写到凌晨3点了

才发现仅写了一半

而且感觉越写越多

越多 越多 多多多...

后来再捋捋

其实全是废话

没事 反正年龄大了

做自己 最开心

我的号 我爱咋写就咋写

以后就这么刚

厦门这篇

本来想第二天终结

但毕竟我是拖延癌晚期

一拖就到了今天了

哭泣

时光真的好不经用啊 哈哈

是的

你们没看错

这是我的第三次码字

哈哈

我昨天晚上又是11点开始写

写到今早四点 还没写完

睡了一觉 12点又开始写

这个时刻终于完活咯

我今天必须要写完！

要是再写不完！

就写不了厦门了！

因为马上我就要！

开始安利拉萨了！

好啦 今天是5.21啦

先祝宝宝们都快乐鸭

生活需要仪式感

一要记得准备惊喜吼~

爱一个人

无非就是

舍得时间

舍得金钱

要不然

比谁打字快？

还是祝所有的宝宝们

都拥有美好的爱情

而我

拥有金钱

下面 开始真正的主题

哈哈哈

厦门这个城市

我先爱为敬了

去之前

查了好多攻略

看了大家首推的打卡地点

默默地拿小本本记下惹

以上是我没到之前

准备要打卡的地点

上图才是实际玩的

下面会详细说一下

本铁的沙雕之旅

做完攻略就开始

为本次行程做相应准备咯

首先就是交通，

当时是从拉萨飞厦门的，

中间转机昆明，

机票一千出头

天天看票

一千算是合理价格了

说到这儿

我就忍不住

想抱抱200斤的自己

你们知道坐飞机做吐了

是啥感觉吗

三天辗转了7个机场的

就是我本人了

西安-夏河-拉萨-香格里拉-昆明-宜宾-厦门

是的，

我就是这样到达厦门的

我现在已经见过

凌晨一二三四五六七点的各地机场了

小声bb

我没有引以为豪

别喷我

这个表情是自嘲的意思

本铁在西安的时候

就有点小感冒

只是轻微的鼻子不通气

到达拉萨后

就演变成大感冒了！

高反真的很吓人 不吹

但是没法形容

反正就是让你一直脑阔疼

吃不下筷子咽不下碗

就对了

而且四月底的天气

那边还是有点冷的

唱一首 走在冷风中

贼鸡儿合适

而我

只想裹紧我的小被子

呆了一天的本铁铁君

赶紧溜之大吉

想著五月再约啊

是的 就是这个月

马上又要粗发了

结果现在这个点了

还在码上个月的事

哈哈哈哈哈嗝

不过那边的天是真的美

真的像是

离天堂最近的地方

这图是我

等车的时候

随手一拍哦

这么美的拉萨

后期会单独写一篇吼

那天准点到机场后

发现航班又延误了

拉萨好像从来就没正点飞过飞机

咱也不道咋回事儿

咱也不敢问啊

毕竟安检的时候

让我把大金链子小手表

都贼儿摸溜的摘下来啊

转机中也出现太多插曲

就不再废话了

反正你们脑补下

人在囧途吧

后来几经辗转

终于到达目的地咯~

为了方便大家阅读

包括后期大家真去厦门时

这篇攻略真能有点用

我就按地点分开写了吼

① * 厦门体育中心体育场

决定来厦门的最主要原因

就是来看jj啊

演唱会走一波啊

厦门体育中心体育场

距离厦门火车站很近

厦门还有一个厦门北站

距离市区 比机场还远

所以坐火车来的建议到厦门站

机场大巴到厦门站的大巴费用是15哦

感觉是最便宜的机场大巴了

酒店订的火车站对面的七天

步行五分钟到达

提前两周定的房间

一晚不到150

当天房价飙到480

所以以后看演唱会

请一定提前预定房间！

一定！

土豪请忽略我的建议

火车站距离体育场不远

打车可能也就十几块

但是会很堵 路窄

这一片算是老城区

破旧里面还带点繁华

当天由于场馆周边正在修路

很不好走 而且还下雨

感觉整体脏兮兮...

虽然周边烂 破 旧

但场馆内部绿化挺好

其实整个厦门绿化都挺好！

还记著从机场出来

看到路边一排排绿油油的树

我都惊了

反正我在济南 在西安

都没见过那么绿的树

hhhhh 荧光绿

场馆内部雕塑

比较醒目

jj的应援手幅

不过没带进去

这场演唱会查的比较严

长柄雨伞 相机

头饰 食物 水

等等都不让带入

要么去寄存

要么扔掉

寄存按小时收费哦

进去以后

主办方给放了一次性雨衣

和海绵劣质应荧光棒

看台的其实不需要雨衣

根本淋不著

苦了内场的

淋花妆 手机还拿不出来

坐在看台的我们美滋滋吼

现场全都录视频了

没拍几张照

只能放仅有的

几张渣图

主要是还没学会

怎么加动图

哈哈

说一说演唱会观后感

jj唱功真的是666！

大写的 六六六！

其实来之前 只是想凑凑热闹

看完真的是爱了！爱了！

他说因为来了福建

所以准备了闽南歌喔

"浪子回头"

建议大家自行搜索此视频

要是你也爱了

那以后 咱就是朋友了

只不过感觉当天的粉丝

怕不是都是僵尸变得吧？

内场的一直都有人

陆陆续续的出去

看台的人好像也不怎么热情

其实看演唱会是需要氛围带动的

所以这就是为什么

很多人愿意跟著歌迷会买票一样

而且你自己说说

都花了这么多钱

买张疯涨票去看了

咋就不好好看完呢

厦门这一站票价涨的也算高了

差不多翻到票价三倍左右

虽然还是比不上江浙沪的涨价

现场还有便衣警察逮黄牛

场面有点壮观

装作交易

黄牛拿出票

对面立马按倒！

拿出手铐！

第一次见抓黄牛

还是去年杰伦的徐州站...

严打黄牛是对的

不良风气确实该正正

演唱会目前只看过

周杰伦 薛之谦 林俊杰

最炸的其实还是薛之谦的 值！

现场配置的荧光棒

都是超豪华变色的！

场控的那种！燃！

明星的私生活暂不讨论

薛之谦的才华还是了不敌的

杰伦的 如果不出差错

应该每年都会去看一场

我伦的粉丝才才是真粉

一呼百应那种

毕竟那是青春啊

jj的就是他完美的唱功辽

听完就无法自拔辽

然后就这样完活辽

度过了这完美的一天辽

② * 中山街

中山街是是厦门最老牌的商业街

夸张了说

就是纽约的曼哈顿、

东京的银座、

香港的中环 哈哈

位置很好找 公交1.20路等等都直达

中山路这一站下车就是

这里的建筑都是骑楼

以粉红和乳白作为主色调

浓郁的南洋风情

底商全部是各色闽台小吃

这里是无烟商业街区哦

骑楼是厦门建筑文化的代表

大部分都是二十年代

华侨回乡才建造的

中山路是厦门马路“四纵七横”中的“七横”之一

那几天厦门一直在下雨

拍出来的照片都灰蒙蒙

懒得修图了...

然后就开始我的觅食之旅辽

酥起儿家

大理石芝士舒芙蕾￥25

差评 甜的齁

我这么爱吃甜的人

都越吃越腻

他家的胚发的太大

两个合起来

有拳头那么大

太蓬松不紧实

入口就像普通蛋糕胚

跟之前在长沙吃的

一点都不一样

长沙吃到的那个

整体很小

入口绵细

香味醇浓

不需要嚼

自己会化的那种

价位同等

所以他家的不推荐

但是不知道为什么还有那么多人排队

(如果有时间

可能会上一篇

长沙美食攻略)

这个生蚝我吃不起

因为价格如图

中份也只是一个人的量...

沙茶面￥20

就是一碗面

但 是当地有名特色

属于必尝类别

汤底有几只牡蛎

所以喝起来总感觉腥腥的

简单点

就像海鲜汤里的牛肉面

虾仁肠粉￥38

上面的蘑菇木耳肉酱挺香

但是他家皮太厚

之前在深圳吃的是透明的

可以看到里面的馅儿的那种

这家做得不算正宗

味道只能是一般

店名忘记了

乐慕奶盖·茶

抹茶红豆鲜奶￥20

没特色 很普通

跟平常奶茶店没区别

不明白为什么

又这么多人排队

这让我又想起长沙的茶颜悦色

好喝还不用排队

那才是五星推荐

方圆200米内有能有五家

被茶颜悦色垄断了的长沙 哈哈

豪香里脊肉串 ￥3

他家只收现金

只收现金 只收现金

三块一串

大家好像都是十串起买

据说在抖音很火

据说是一家

20多年的老字号小吃

酥脆肉脯 ￥78/斤

好吃！香喷喷！

酥脆酥脆！

没有任何水分

已经吃不出任何肉味了

有猪肉牛肉之分

价格不一

可以免费试吃很多很多

炸鸡背鸡翅

路边摊

看上去馋人 但是我没买

往下滴油的样子...呃...

属于肉食动物必尝系列

春卷

说是厦门特色小吃

我感觉像山东的煎饼卷菜

我就是这么不解风情

土笋冻 ￥15

厦门最大的特色

敢吃者的必尝

就是海里的沙虫洗净

再放到熬好的汤料里

冷却以后就是土笋冻

像山东的熬冻

铁铁君拒绝吃任何虫子

摸一下都能蹦高那种

还有很多饰品小店

店名都炒鸡有意境

不过里面卖的都是

一模一样的东西

据说都是批发自浙江义乌...

然鹅

铁铁君买了一堆明信片

在一条路的尽头

偶遇街拍

小姐姐气场一米八

发现了一个宝藏

某咖啡厅后面有个小教堂

不知道什么时候开门

这边商场购物店较多

来雅百货、巴黎春天百货、华联百货

各种都有 较全

有时间可以进去逛逛

中山路南段走到头就是海了

基本打卡完毕

据说 在中山路

海滨大厦24楼必胜客餐厅

和鹭江宾馆6楼餐厅

是看鼓浪屿夜景最好的地方

③ * 曾厝埯

曾厝埯 念 zeng cuo an

之前只是一个渔村

后期慢慢因为旅游业

发展成吃喝玩乐一体

属于厦门的必打卡之一

周边景点包括厦门大学、

胡里山炮台、

厦大白城、

环岛路、

南普陀寺、

万石植物园等

这边民宿都超棒

每家店都有自己独特的风格

拍拍照实属美哉

随手附几张

晚上还会有各种民谣歌手

唱著古老的故事

这边店家比较多

定位的话

要发准确名字哦

曾厝埯内

其实旅店跟小吃分的比较开

住宿会靠里一点

如果有时间的

可以把旅店这边多逛逛

风景都超美

随便一拍都是画

转角遇到爱

有猫咖啡馆

大冰的小屋

铁铁君第一天住了城堡

第二天住了花园

第三天住了古香书苑欧

每一家店

都各有各的特色

唯一不变的就是

各种小虫子总是能找到你

铁铁君要进入小吃区域辽

夜幕下的大排档

花生汤￥15

也属于厦门的必尝小吃之一

好喝 推荐 我喜欢

大家推荐的是黄则和这家

我喝的这一家不是

名字忘记了

但是依然好喝

花生好像用高压锅煮了

糯 不硌人 汤好像是椰汁

后来想了想

味道其实有点像...

八宝粥

炒细粉￥18

非特色

在沙县小吃可以吃到的

如果为了填饱肚子

可以选

蟹黄灌汤包 ￥35/5只

略坑

五只超小

而且问老板

蟹黄在哪儿

老板说

在揪揪那里的

那一点点黄色.....

榴莲糕 ￥5

其实就是榴莲千层

但并没有榴莲肉

里面包裹是奶油加面包

而且是较劣质那种

不属于特色

卖的地方比较多

随处可见

口感比不上颜值系列

无骨鸡爪￥20

推荐这个

好吃的一批

三种口味

麻辣 酸辣 酱香

一份其实量很少

下面会铺一层彩椒

水果捞 大￥15 小￥10

我感觉在厦门吃到了

最好吃的芒果

重点是不贵

可以是每天必备

椰汁 ￥10

一开始喝挺不错

越喝越一般

喝到最后

怀疑是勾兑的...

烤榴莲 ￥25

量灰常少！

锡纸里面榴莲肉就一点

少的可怜

下面铺了一层芝士

一冷全粘在锡纸上

扒不下来

这种必须趁热吃

海蛎煎￥20

又是必尝特色之一

地瓜粉加鸡蛋加海蛎加小葱

最后涂抹当地辣椒酱

出锅 完美

这也是台湾的偶哇煎

榴莲芝士饼￥30

不算特色

好多地方都可以吃到

不过作为榴莲爱好者

还是要买个吃吃的

蛋包米 ￥20

这个是我的最爱

用鸡蛋煎皮

再包上加了料的糯米

然后用小火煎出来痂

再切成一小块一小块

上盘以后撒上芝麻小葱香菜

隔壁小孩都馋哭辽

这个不是厦门小吃

整个曾厝埯只有一家

因为这是武汉小吃

哈哈哈哈哈哈

椰子饼￥10

一盒五个10块

是现烤的

闻上去甜蜜蜜

吃上去也香甜香甜的

好吃 满分

做为伴手礼也是非常不错的

曾厝埯基本打卡完毕喔

④ * 鼓浪屿

鼓浪屿 原名“圆沙洲”

明朝才改称“鼓浪屿”

是厦门最大的一个屿

与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、

厦门大学等隔海相望

鼓浪屿是国家5A级旅游景区

是中国第52项世界遗产项目

岛上的代表景点有

日光岩、菽庄花园、

皓月园、毓园、鼓浪石、

鼓浪屿钢琴博物馆、

郑成功纪念馆、海底世界、

天然海滨浴场、海天堂构等

个别景点要单独收费

也可以直接买通票

去鼓浪屿只能坐船去

因为它是一个单独的小岛

船票35一人 包含来回

可以美团上预订

也可以直接去码头购买

但是最好提前购买

旺季的话提前三五天就没票

坐船跟坐火车一样的

要安检 要根据船票的时间去做

网上买的不需要取票

过闸的时候刷身份证就可以

轮渡有大小船之分哦

小船船票要便宜一点

岛上有两个回城码头

三丘田码头和内厝澳码头

回程的时候

三丘田下午五点半就不发船了

内厝澳是24小时的

不用担心上岛了回不来

钢琴码头只针对本地人 车票4元1人 游客坐不了的

岛上环境很好

也是要禁烟的哦

隧道有笔山洞、

龙山洞和鼓声洞

龙山洞

文艺小店居多

隐藏的小猫咪

片仔癀博物馆

风琴博物馆

票价表

艺术中心

管风琴艺术中心

是拍婚纱照的首选处

抓拍到的忧郁小猫咪

旧故里草木深

我听闻

你始终一个人

隐蔽的旅店

一只红杏出墙来

长满青苔的屋顶

在这么美的地方

跟男票喝个下午茶

最美转角

婚纱照扎堆拍摄

天主堂

自拍小姐姐

毓园

-林巧稚大夫纪念园

美食又开始打卡 滴

厦门老酸奶

沙茶面

海蛎煎

龙山路是鼓浪屿的美食街

傍晚回程的时候

突然下了瓢泼大雨

大量的虫子飞出来

去光亮处盘旋

店老板说

这种虫子叫白蚁

不咬人

咬不咬人不知道

但是一团一团的

看了挺瘆人...

鼓浪屿打卡完毕辽

其实岛上没什么好玩的

就是拍拍照 景色是真美

记得携带一个好的摄影师再出门

⑤ * 环岛路大环游

环岛路现主要有两个路段

环岛东路-环岛南路

从厦门大学到前埔的一段海岸

被称为“黄金海岸线”

这条线路没有收费的景点

自己走走逛逛就可以

铁铁君当时在旅行社报的

一日游 团 198/天

就是司机开车带你溜一圈

其实稍微有点坑

不建议大家抱团

自己骑个自行车

走走停停 拍拍照

就很美好了

路边风景都是超美的

98金钥匙

是中国国际投资贸易洽谈会的标志

每年9月8日在厦门举行

一国两制 标志

回归手

大白城海滩

可以见到白海豚

人少

拍照美滋滋

最美马拉松跑道

雕像是专业选手

专业运动员和

少数非专业运动员

国际会议中心

国际网球中心

厦门国际会展中心

跨海大桥

集装码头

到达渔村

许愿树

到达大小嶝岛

隔海相望

海的对面是金门

距离台湾一千米

万娘馆

国民党旧址

晒粉

会议室旧址

基本逛完

吃个榴莲回程了

环岛路上基本就看这些

分大环线和小环线

去大小嶝岛的就是大环线

其实玩小环线就足够

沿著海岸线

走走逛逛

拍拍照片

就挺美了

⑥ * 沙坡尾

沙坡尾是厦门港的源起之地

名字来源是因为

这是一大段沙滩的最末端

而且各处的沙子都会流到这里来

所以就叫沙坡尾

一开始

一个人跟我说

沙坡尾就是一栋楼

叫吃堡

进去发现了一个特色小吃

-芒果蘸酱油

没勇气尝尝

附赠演出

其实才不是

沙坡尾原是一处避风港

现在已经变成

环岛路的一部分

旁边就是双子塔

双子塔是厦门标志性城市景观之一

独立塔楼外形像两个巨大的帆船

又叫双峰大厦

旁边还有一个

拍照绝佳地

-艺术西区

地图指引

日料馆

艺术欣赏

测谎话的嘴

我伸进去之后

冷冻库

温暖小店

出口啔示录处

你今天真好看

春风十里

不如有你

沙坡尾基本就这些啦

拍拍照还是非常不错的

晚上比白天更美的吼

吃个饭饭去沙滩啦

环岛滨海步道

晚上在海边走走

吹吹风

灰常惬意

沙滩KTV

天桥下的流浪歌手

沙坡尾也打卡完毕辽

适合两个人浪漫吼

⑦ * 南普陀寺

南普陀寺位于厦门东南五老峰下

毗邻厦门大学

公交很方便

到厦大南门下车即可

因其供奉观世音菩萨

与浙江普陀山观音道场类似

又在普陀山以南

而得名“南普陀寺”

可以从这个门进

天王殿

逛完前面可以去爬后山

回程可到厦大西村

这站公交坐车

南普陀寺基本没有什么好玩的

来这里也只是礼礼佛

进寺庙最好是早上来

一般中午以后就不要进了哦

来拜佛 心灵则成

接下来要去打卡集美学村咯

路途较远

不过可以坐公交直达 仅需一元

跨越山和大海

快要到达

到达咯

看一下站牌上显示的厦门北站

距离市区真的是超远超远

⑧ * 集美学村

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称

背面

华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办

原集美学村包括：

厦门水产学院

集美航海学院

集美师范专科学校

福建体育学院

集美财经专科学校

华侨大学华文学院

中国语言文化学校

现已全部并入集美大学

导览图

陈嘉庚故居

龙舟池

夕阳西下

学校

嘉庚公园

基本打卡完毕辽

做brt回程辽

这里像重庆的轻轨

brt车票

高架专用道

回去咯

由于没安排好时间

厦门大学和土楼

都没来得及去打卡

这两项也属于厦门必打卡

下来再来补上吼

小贴士：

厦门大学进入需要提前预约

关注 U厦大

完善信息 预约门票

很多黄牛卖厦大的门票

根本不需要买

只要提前安排好时间

约上门票就可以

到这里

铁铁君的厦门之行

就圆满结束啦

也许旅途就是这样

匆匆忙忙

圆满中也带著遗憾

不过也正因为这样

才多了再去一次的理由呀

希望下次有机会

和你同行

这是铁铁君的第一篇原创

存在太多不足

如果你对铁铁君有任何建议或者意见

可以随时提出来喔

共同学习 一起进步

铁铁君不出意外

基本会一个月更新一篇游记

写的东西也仅作参考

美好的东西

还是要自己去亲身经历哦

下期预告-拉萨

不见不散吼

另：文中所配图片 全部来自铁铁君的实拍喔

除了狗狗的

文章编号: d0c74cfe2b563ac8bb93ddae48171fab
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (包场特惠 | 建国70周年,党建必看片《港珠澳大桥 》、《周恩来回延安》) 2019-05-21 济南耀莱成龙国际影城绿地店  其他 济南耀莱成龙国际影城绿地店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558437807&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONtvCDeM0lD5apSPsh4eNtGzJLBaIXfVBL5SKTaWrl8kN*XXUy2eDTK35nW-D7OlsEaAJAiik17wATa9v7xGQLKxozYz1Q4uPYSaM33GCBMyMrM4f0jHYIXjnsoe-uIr6Gyu5M-2qnM-d6lWuPckPN18PXY1ZpnFFCN1MwgV2O7Y=

注意了！

献礼建国70周年，特别推荐：

5月1日上映的《港珠澳大桥》

5月15日上映的《周恩来回延安》

《港珠澳大桥》影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

文中部分图文来自于网络，如有侵权请主动联系我们删除

凭当日影票，免费停车3小时！！！

济南耀莱成龙国际影城（绿地店）

影院地址济南市中区共青团路25号绿地中心6-1号裙楼5层

尊享热线0531-66671919

包场热线13789808810 /0531-66671861

招聘热线0531-66671872

新浪微博@济南耀莱成龙国际影城绿地店

↑↑长按二维码或扫描指纹关注

济南耀莱成龙国际影城（绿地店）订阅号

文章编号: 2486cb61532f79bf5177f4b10b50667c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2019暑假厦门航海家夏令营五日之旅) 2019-05-21 上饶爱旅游  其他 上饶爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558439801&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6UqtpwbK8qteDaixlOeZBeuTHgxFKeXy4wvYSSBknBl4-3GcS*FKVDRmShImxioFE20W0wDSaKPCcEWVttcw2JltgsaqwXc8MPHDPsnHsFISpZcZYXxea9q8wWRxdWjoCM-LNv1-s7UU8i4enkXmxYEOR0BAAtxbsQFwwlWNGh0=

玩点NO1-1：奔跑吧兄弟同款造纸船

“奔跑吧弟”同款水上挑战--造纸船来袭！利用硬纸板、胶带、扎带、塑料薄膜、剪刀、画笔等物品，通过绘图、剪切、折叠、包裹、取名，打造一艘属于自己的青春纸船。挑战下水载人竞速，青春就要全力以赴，不留遗憾

玩点NO1-2：乘帆船验与白海豚共舞

体验一把“湿身”畅快淋漓，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离接触，途径白海豚生活区，在宽广的海域之中，幸运的你也许就能在航程中遇到跃出水面的白海豚出没。五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台三小通码头--五通灯塔公园--远眺金门岛）

玩点NO2：梦幻水世界疯狂一夏

梦幻海滩“冰一下，爽一夏”水世界引入国内外火爆的水上项目，如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技、疯狂树屋池。游泳，水上滑梯冲浪大喇叭，水上过山车…暑期热，来水世界，好玩停不下来！

玩点NO3：生存岛水手嘉年华

闯关夺宝：搭建帐篷，挑战皮筏艇，浑水摸鱼体验渔村风情。并跟随著“303”地道， 一起回到过去斗争的年代。晚上：【水手嘉年华】让熊熊的篝火传递快乐，自助烧烤体验自给自足无穷乐趣。放飞

孔明灯，许下美好心愿；为优秀小水手发海军勋章与证书。

玩点NO4：鼓浪屿寻宝

【神秘寻宝】走进鼓浪屿，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时，发挥团队的精彩与魅力，带著线索提示，寻找目标，完成任务，踏上这片神奇的领域，留下你的“智慧与风采”。

玩点NO5：厦门大学“学霸秘籍”

厦大学长学姐带你游厦大，分享学习方法与求学道路。厦大依山傍海，风光秀丽。正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。

玩点NO6：曾厝埯环岛路

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的

简称。位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

玩点NO7：深入麦当劳体验汉堡制作

【麦当劳小厨师】穿上特别的服装，深入麦当劳的后台工作区域，亲眼观看麦当劳美食制作的全过程！【我到麦当劳烹饪美食】感受国际化大企业快捷式标准化的流水线工作，享受工作的快乐。

第一天：海岛行动-集结号

下午：上饶乘下午动车往厦门，火车上活动更精彩，集体行动《冲出亚马逊》晚上：抵达厦门，入住酒店。 辅导员巡逻，安全警戒。

第二天：海岛行动-航海家

上午1：【水上运动俱乐部】（约2小时）举行小水手特色开营，开始航海日志第一篇章。活动大比拼：“奔跑吧兄弟”同款水上挑战--造纸船来袭！释放青春压力，留下最欢乐的回忆。利用硬纸板、胶带、扎带、塑料薄膜、剪刀、画笔等物品，通过绘图、剪切、折叠、包裹、取名，打造一艘属于自己的青春纸船。挑战下水载人竞速，青春就要全力以赴，不留遗憾。

或上午2：【帆船体验】（约1小时，途径路线：五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台三小通码头--五通灯塔公园--远眺金门岛）体验一把“湿身”畅快淋漓，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离接触，途径白海豚生活区，在宽广的海域之中，幸运的你也许就能在航程中遇到跃出水面的白海豚出没。

备注：上午造纸船体验和乘帆船体验2选1，2项都满足10人以上可以选择其中1项，其中1项人数不够10人，只能选1项，优先以造纸船为主。

报名时在以下2项体验活动，选择其中1项打√：根据备注说明，统计安排

1、造纸船并乘坐纸船 ；2、乘坐帆船体验 ；

中午：深度参观【麦当劳】：穿上特别的服装，深入麦当劳的后台工作区域，亲眼观看麦当劳美食制作的全过程！【我到麦当劳烹饪我的美食】：感受国际化大企业快捷式标准化的流水线工作，享受工作的快乐。在麦当劳亲手制作汉堡，和麦当劳姐姐欢乐互动，品尝美味成果。

下午：【梦幻水世界】梦幻海滩。“冰一下，爽一夏”水世界引入国内外火爆的水上项目，如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技、疯狂树屋池。游泳，水上滑梯，冲浪大喇叭，水上过山车…好玩停不下来！

晚上：晚餐后返回酒店

第三天：海岛行动-寻宝队长

上午：前往【鼓浪风景区】：乘船过渡海上花园鼓浪屿，观鹭江两岸风光。沿途欣赏【万国建筑】（昔日英、日、西班牙领事馆等）。港仔后沙滩漫步，感受大海的乐趣。【毓园】林巧稚大夫纪念园。建筑布局自然，园中立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，邓颖超同志在园中种植的两株南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。中午：午餐小考验。

下午：开啔【神秘寻宝】，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时，发挥团队的精彩与魅力，带著任务和目标，踏上这片神奇的领域，走进鼓浪屿，留下你的“智慧与风采”。后乘坐轮渡，返回厦门岛内。进行【有奖海洋知识问答竞赛】释放你的大脑，活跃你的思维，胜利在握。

晚上：【给爸爸妈妈写一封信】以爱之名，我想对爸爸妈妈说：我长大了

第四天：海岛行动-海岛-渔村-嘉年华

上午：参观【厦门大学】，厦大学长学姐带你游厦大，分享学习方法与求学道路。厦大依山傍海，风光秀丽。正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。厦大的建筑很值得欣赏，旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。20世纪八九十年代以其深厚的历史积淀和影响力成为当时中国少数名牌大学之一。

【环岛路】厦门最美马拉松赛道，椰风，海浪，沙滩，还有一国两制标语牌，遥望对岸金门大担岛，把厦门最美好的画面映入心底。

【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

下午：坐电瓶车前往【海岛基地】，开啔新旅程。素有“厦门马尔代夫”美称的厦门海岛，四面环海。抵达后，海岛小英雄们开啔了一天的闯关夺宝活动：搭建帐篷，挑战皮筏艇，浑水摸鱼体验渔村风情。

晚上：【水手嘉年华】，让熊熊的篝火传递快乐，为优秀小水手发海军勋章与证书；自助烧烤体验自给自足无穷乐趣。放飞孔明灯，许下美好心愿。

第五天：海岛行动-“厦大的”

【海岛行动·探访嘉庚故里】

上午：参观【集美学村】是著名爱国华侨陈嘉庚倾资办学所建，融合古今中外建筑精华。漫步【归来堂】、【龙舟池】，细数嘉庚爱国事迹，熏染“经商南洋，情深乡国”、“倾资兴学，百折不挠”、“赤诚爱国，鞠躬尽瘁”的精神。参观【陈嘉庚故居】是陈嘉庚先生居住过的地方。听【鳌园】中的小故事，乘动车返上饶，傍晚或晚抵达上饶，结束愉快的海岛渔民旅行。

上饶起止统一报价：3290元/人

（4人或4人以上可安排上饶往返南昌接送）

开营时间：每周一发6月24日首班

7月1、8、15、22、29日、8月5、12日发

接待保障：

1、交通：动车二等座往返、当地空调旅游大巴

2、住宿：营地为事前调研评估验收，品质优良。每间房住2/3名学生，独卫、空调一晚海岛帐篷露营（露营为帐篷，如遇雨天则改为酒店营地）。

3、餐饮：早、晚餐营地用营养分餐，中餐在旅游定点餐厅用桌餐。厦门接待供4早6正餐。厦门当地每天供应一瓶水。

4、门票：以上景点第一大门票（含活动：奔跑兄弟造船、海岛嘉年华、神秘寻宝、水上世界等）

5、辅导员：每满20人派一名全程辅导员，当地一名辅导员

6、安全保险：80万旅行社责任险、赠送20万元旅游人身安全意外伤害及医疗保险。保障提升：每8～10名营员中选出2位辅导员助理，按指导流程，协助辅导员完成工作任务，保障安全。

赠送：每天1瓶水、1个背包、营帽、2件营服、一本营员证

夏令营属特殊行程，未满20人，旅行社可出发前三天通知延期或取消计划，旅行社取消则承担票损和地接损失，全额退还报名费，不承担其它责任。报名时请注意填夏令营报名表必须家长签名，方可报名！

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※小嶝岛露营注意事项：

① 小嶝岛上岛需乘坐电瓶车，有序上车，听从工作人员安排。上岛人员需服从景区管理员的安排，不得私自离队去危险区域。

② 小嶝住宿：帐篷，2人一顶；含一个睡袋及防潮垫，睡袋作毛毯用；帐篷露营体验全部安排户外，可随身携带驱蚊液；露营如遇下雨，可移至遮雨棚或补差价升级入住木屋别墅（可每间3-4人拼床）。帐篷露营非酒店住宿，要求高的朋友们请务必谨慎报名。

③ 含水上项目，建议携带换洗衣物，穿著便于清洗的凉鞋；景区提供洗发水沐浴露，但牙刷、毛巾等洗漱用品请自备；水上世界存衣柜需要自费租用，可邀伴共同租用。

④ 如遇台风或大风天气等不可抗力因素，篝火及孔明灯无法开展，但晚会可正常进行；

⑤ 露营早餐：面包，牛奶，水果等简单早餐打包；

关注去哪儿旅行·上饶市海燕国旅，旅游出行，特惠活动，

精彩文章，应有尽有！

旅游咨询热线：

0793-8448898

15179049020 柯小姐（微信同号）

15707938314 吴小姐（微信同号）

地址：上饶县七六路28号阳光南区大门右侧50米（上饶银行斜对面）

文章编号: eb76177cc69c317aba9d6a710d083dfa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (拍厦门生态之美 赢2000元奖励) 2019-05-21 厦门环保   厦门环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2649988694&idx=4&sn=5729a5945864c854e716801d8113bf19

欢迎参加生态环境公益短视频创作大赛，作品征集时间截至6月5日前

　　■白鹭洲大景。 拍客 陶卉 摄

　　■市民在忠仑公园里休闲。 拍客 方志秋 摄

　　呵护高颜值生态花园之城厦门，你我都是一分子。今日，市环境宣传教育中心联合厦门晚报社共同发起“美丽中国，我是行动者”生态环境公益短视频创作大赛，欢迎短视频制作爱好者积极参赛。主办方将为优秀作品颁奖，最高可获得2000元奖励。

　　厦门山青水绿，天蓝海碧。位于城区的筼筜湖，白鹭不时飞过；栗喉蜂虎自然保护区内，“最美的鸟儿”每年如约而至；广阔的海面上，白海豚欢快畅游。身处厦门，抬头就是湛蓝的天空，呼吸的是清新的空气。让我们的家园更加和谐，这是每个市民应尽的责任。

　　主办方介绍，本次生态环境公益短视频创作大赛，以生动灵活、群众喜闻乐见的表现形式进一步传播生态文化，推进生态文明建设。希望通过本次活动，倡导绿色生活理念，提升市民共建生态文明的参与度。

　　作品要求

　　紧扣活动主题，故事性、寓意及正面倡导力强，鲜活生动地表达个人创作理念，作品时长15秒-60秒。创作形式不限（动画、小品、生态美景等均可），可附旁白、字幕或插入背景音乐。作品格式不限，包括mpg、mp4、mkv、rmvb、avi等。参赛者提交作品时，须附上作品主题文字及简要创作说明。

　　奖项设置

　　特等奖一名，颁发奖金2000元；一等奖一名，颁发奖金1800元；二等奖两名，颁发奖金1500元；三等奖三名，颁发奖金1000元（奖金均含税）。作品经评委会评选后，将在“厦门环保”微信公众号进行获奖作品展示，请参赛者留意获奖信息。

　　作品提交

　　所有参赛作品请在6月5日前发送到大赛组委会邮箱。作品需标注参赛者姓名、联系电话。大赛组委会邮箱:xmepec@qq.com。

　　特别声明

　　1.所有作品必须为参赛者原创，不存在知识产权纠纷。作品涉及的著作权、肖像权及其他一切法律责任，由参赛者自负。

　　2.主办方有权将所有参赛作品用于非营利性公益宣传，有权在网上、微信、微博公开作品。凡入选参赛作品用于非营利性公益宣传等，将不另付稿酬。

　　3.所有参赛作品概不退稿，请作者自行做好备份。

　　4.如有未尽事宜，主办方可随时修订。

来源：厦门晚报 记者：谢雨真

文章编号: e8ff1382495d92ee6abe30a384044f7f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门警方最新通报来了!年轻女子被抓!竟是在卫生间产下男婴……) 2019-05-21 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181317&idx=3&sn=5e2aafc0e3f99927258a6fd4eeb7f2f2

警方通报来了！

5月17日

一则“新生男婴被弃小区垃圾桶”的新闻

刷屏厦门朋友圈

引发社会广泛热议

（可戳图了解）

刚出生不久的男婴

浑身血淋林

脐带都没剪

竟被年轻睡衣女子扔进垃圾桶

幸好被垃圾分类督导员发现

救回男婴……

最新消息，经过调查

厦门警方对此事的通报来了！

警方通报：

5月17日20时许，禾山派出所接群众报警称在枋湖某小区垃圾桶内发现一名被丢弃的男婴，民警立即到场处置，第一时间将其送往医院救治。经检查，男婴身体无恙，民警遂将其送往厦门市社会福利院。

湖里警方立即开展调查，于5月19日将涉嫌遗弃的嫌疑人抓获。

经查，嫌疑人于今年2月从外地来厦务工，其自称因肚子无明显变大，不清楚自己已经怀孕，5月17日，肚子剧烈疼痛后在宿舍卫生间内产下该男婴，因无力抚养遂将其遗弃在小区垃圾桶中。

目前，案件正在进一步调查中。（厦公宣）

事件回顾

17日晚上19点50分

大洋雅苑小区门口

一个披著头发的年轻女子

穿著宽松的睡衣

拎著黑色塑料袋

缓步来到垃圾堆前

此时

垃圾分类督导员叶秀华

看见年轻女子想丢弃塑料袋

便上前询问：

小妹，袋子里是什么垃圾？

狗狗死掉了。

年轻女子迟疑了下回答

说完匆匆把黑色袋子

扔进“其他垃圾”的桶里

便头也不回地消失在夜幕中

随后，叶秀华发现

垃圾袋中漏出来一个小细腿

这个腿还会一动一动的

黑色垃圾袋中一个新生男婴蜷缩著身子，男婴身子外面套著一条小毛巾，脐带还没剪除下来，还在流血。

时间来不及让她犹豫，叶秀华急忙把婴儿抱起。她把孩子抱到家里，拿出自己孙子的襁褓给捡来的婴儿包裹起来，并做应急处理。叶秀华的爱人苏全发（大洋雅苑小区党支部书记、业委会主任）随即报警。

随后

男婴被送往医院

经过检查和专业处理

生命体征平稳后

被送往市福利院托育

可戳视频——

新闻出来后

网友都表示非常痛心——

嫌疑人被抓后

网友们还有一个担心——

最新后续来了！

据厦门日报今早的报道：

事件发生后，引起了社会各界的广泛关注，很多热心人士送来了奶粉等物品。

男婴被送入市社会福利院后，工作人员24小时耐心守护，一刻也没离开。昨日，也有不少爱心人士赶到市福利院想要看望这名男婴。不过，男婴虽然生命体征平稳，但仍处于观察期，还需小心看护，所以不能接受探视。

“大家都很关心，从入院至今，已经有20多位好心人打电话来关心男婴的情况，还有好心人送来了奶粉衣服等用品。”工作人员说。

男婴的遭遇牵动人心，让人心痛

刚来到这个世界

生命还如此脆弱

若不是被及时发现

可能难逃厄运

……

“若未及时救助，男婴可能会饿死、冻死、误伤等。”北京中医药大学厦门医院(厦门市中医院)产科主治医师黄团明告诉记者，刚出生的婴儿容易流失体温，因此需要注意保暖。“孩子如果没有衣物包裹著，即使是在23摄氏度的气温下，遇上暴雨、昼夜温差大的情况，很可能被冻伤。”

其次，男婴如果较久没被发现，还可能会出现饿死的情况。“脐带如果没有包扎，还有可能出现脐带断端失血过多。”黄团明说。

遗弃婴儿不仅让人难以容忍

而且还是犯罪！

根据《中华人民共和国刑法》第二百六十一条规定:遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

而在男婴事件后

大家谴责孩子的母亲

为孩子祈祷祝福的同时

很多网友也提出了

想要收养这名男婴的想法

那么

这名男婴是否可以被人收养？

对此，律师表示

被收养的前提是婴儿需要被送养

而婴儿要被送养前

还有监护人认养的环节

福建瀛坤律师事务所 苏奕欣：

这里面涉及到男女双方的父母，至少男女双方的两个家庭，还有监护人，男女双方的父母，男女双方的兄弟姐妹，还有男女双方三代以内的近亲属，这些如果要来进行收养的话，法律里面更多还是要保护他家庭的完整性，所以法律上，如果能通过血缘这个法律关系进行解决，会优先考虑这个 。

律师认为

被遗弃的婴儿

如果他的父母

确实有特殊困难无力抚养

将优先由婴儿的祖父母

外祖父母等监护人认养

如果没有监护人

或者监护人也没有抚养能力

未成年人才能被送养

送养之后非亲属关系的人士

可以申请收养我国《收养法》规定

收养人应该具备的条件有：无子女；有抚养教育被收养人的能力；未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病；年满30周岁的条件。

福建瀛坤律师事务所 苏奕欣：

收养关系随著以后的发展是可以解除的，如果（收养人）对小孩子不利，或者他亲生父母亲认为有必要的话，有可能向人民法院申请撤销（收养）关系 。

不管如何

都希望可爱的男婴

能有一个好的归宿

幸福健康快乐的成长！

综合来源：厦门日报、特区新闻广场、厦门广电

编辑 陈思亲

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

未经授权，禁止转载

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

残忍！厦门新生男婴被睡衣女丢弃！浑身带血！扔进小区垃圾桶！她的一句话震惊了…

不爱，请别伤害

更何况是自己的亲生骨肉

点亮右下角小花

愿男婴健康快乐成长

希望宝宝有好的归宿

文章编号: 7a3e2200e40159df111d3f39d53b9759
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (痛!漳州28岁男子清晨身亡!现场触目惊心!原因令人震惊!) 2019-05-21 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181317&idx=1&sn=d14117aa25e2cdd97aa90ce45e03d30a

痛！痛！痛！

福建突发悲剧！

又发生一起

小车突然冲出路面

瞬间连撞三车

肇事司机不幸身亡

……

这场“车祸命案”背后的原因

更是骇人听闻，不寒而栗！

今天，再次警醒所有人

代价极其惨痛！

现场触目惊心！

事发5月19日清晨5:12许

漳州台商投资区角美镇文庙路口

发生一起交通事故

一辆小轿车行驶至该路口时

突然冲出路面

与停放在沿街店面前的三辆车发生碰撞

从画面中可以看到

两道长长的刹车痕迹

一直延伸到撞车位置

事故现场

一辆银灰色小轿车车头严重破损

一辆白色小轿车被挤在中间

地面上满是车辆撞击后的碎片

可以想象出

小车当时的车速极快

撞击的力度很大

在路口瞬间加速冲出路面

猛烈的车速、致命的撞击

让人毛骨悚然

不幸的是，事故造成

肇事司机当场身亡

……

多么的痛心，多么的悲惨

生死就在一瞬间！！

而更令人深感后怕的是

事故原因很可能是

醉 驾！！！

昨天下午

海峡导报记者从台商区交警大队

了解到这起交通事故的初步情况

5月19日5：12许，郭某超（男，28岁，漳州台商投资区角美镇人）醉酒驾驶（经司法鉴定，事发时郭某超体内酒精含量为 162.8mg/100ml）闽E0×××3小型轿车至角美镇区文苗路路口时未提前减速，驶出道路后与停放于沿街店面前侧的闽DG×××S小型越野客车、闽E1×××W小型轿车、闽DG×××F小型轿车等三部车辆发生碰撞，造成郭某超受伤经抢救无效于当日7：30许死亡及四车局部损坏的交通事故。据该事故的侦办民警介绍，目前，事故的具体原因，仍在进一步调查中。

OMG

这是醉酒驾驶

体内酒精高达162.8mg/100ml

抢救无效不幸身亡

这才年仅28岁呀

还是美好的青春年华

就这样暗淡消逝

太可惜！太痛心！

.....

一条鲜活的生命

就这么被残忍夺去

又一个家庭将面临

阴阳两隔的悲痛遭遇

醉驾！醉驾！

又是醉驾！

这起悲惨事故的背后

再次给所有司机敲响警钟

醉酒驾驶很有可能会要命呀！

司机朋友们

你还敢酒后开车？

你还敢醉酒驾驶？

你还敢把生命置之不顾吗？

图片来源网络

醉酒驾驶

有多危险，多恐怖

真的要重新引起所有人的重视

而这样的悲剧

也曾在厦门多次上演

只剩下一声声无奈的哀嚎

厦门男子醉驾拖行摩托车

致摩托车司机当场身亡

2017年，2月3日深夜11时许，厦门市民郭某与朋友聚会后，开车在村口撞了一辆摩托车。当时车速较快，撞完之后，郭某将摩托车拖行了一段路，因为害怕，他选择逃逸。交警、医务人员赶到后，发现摩托车上的男子因伤势过重，已当场身亡。

事发现场

死者与郭某同村。翔安交警很快就锁定了肇事车辆与郭某的身份，但屡次拨打电话都无人接听。事后郭某坦言，他根本不敢接。警方边走访边继续联系郭某家属，施加压力。4日凌晨4时许，郭某在家属陪同下前往翔安交警大队自首。经抽血，郭某的血液酒精浓度检测结果高达147.65mg/100ml，已达醉酒驾车标准，因涉嫌危险驾驶被刑拘。

厦门男子酒后连酿两起车祸

致1死1伤弃车逃逸

2016年11日晚上11点14分，同集中路禹洲大学城路口，集美往同安方向发生一起事故。民警以及急救人员赶往现场，经过现场检查，被撞伤者已当场身亡。

而往前靠近潘涂村路段附近，当晚又有一起事故，一辆小型客车被撞到，肇事的小车被抛弃在原地。比对前一事故现场找到的倒车镜和汽车标志，两起事故属同一肇事车所为。

肇事小车

最终查明，肇事司机为男子汪某某。12日凌晨2点多，在第三医院停车场里，交警发现了一名拿著手机，左右徘徊的男子，只见男子眼神涣散、六神无主，身上还散发著浓浓的酒味，此人就是汪某某。经检测，他已涉嫌醉酒驾驶机动车。

汪某某说，11日晚上他跟刚认识的几个朋友喝啤酒，一共5瓶。之后，他就开车出来了。撞了人之后，他步行到第三医院，“我知道撞了人，想来看看有没有事”，汪某某坦言，但他到了医院之后，因为害怕就在外面徘徊，刚好被警方发现了。

厦门五车连撞事故

只因司机醉酒驾驶

2017年02月晚上23时，思明区厦禾路（京华大酒店）前路段发生一起五车追尾的事故，驾驶人黄某途因醉酒驾车时未与同车道前车保持足以采取紧急制动措施的安全车距，造成本事故。

来看看事故现场图片，这辆车就是醉酒肇事者所开的车，车头损毁严重！

而在这起事故中，出租车被追尾，更是惨不忍睹，万幸的是，只有驾驶员和乘客轻微受伤。

　　

据了解，黄某途醉酒驾驶小型轿车沿厦禾路由东往西方向行驶至厦禾路（京华大酒店）前路段时，车前正面与同车道李某正驾驶的小型轿车车尾正面发生碰撞，随后导致五车连撞。经厦门市仙岳医院对黄某途血液酒精浓度检测结果为141.65mg/100ml，已达醉酒驾车标准。

因为肇事司机醉驾

导致连环撞！太吓人了！

可怕！太可怕！

一次次车祸因醉驾而起

一条条生命因醉驾而亡

你的一次醉酒驾驶

死神将紧跟步伐，逐步靠近

......

再看看全国各地

因酒驾、醉驾而引发的事故

每一起都令人咋舌

每一幕都发人深省

都是鲜血的教训！

生命的哀嚎呻吟！

事发福建

29岁男子车内被烧身亡

孩子还年幼....

2018年去年底，仙游县龙华镇一名29岁的快车司机因离婚心情低落，饮酒后开车撞上护栏，引起小车起火，司机困在车内，被烧身亡。警方从死者的血样中检出了乙醇，含量为157.72mg/100ml，远远超过醉驾的标准。

事发后，仅仅几分钟时间，火势迅速蔓延，司机仍坐在驾驶座位上，上半身烧毁严重，已经当场死亡，惨不忍睹！而小车前部被烧得只剩下铁框，现场满地碎片渣，烧焦的车辆面目全非。

春节醉驾

福建男子钢管穿喉而亡

留下无辜的妻儿

2017年2月3日，事发永安公交公司门口路段，邓某在与朋友在饭店喝了4个多小时的酒后准备驾车回家。同桌的朋友见邓某走路晃晃悠悠，都劝他打车回家，不要开车了。而邓某不顾朋友劝阻，执意驾车回家。一路上，受酒精的刺激和麻醉作用，邓某手脚迟钝麻木控制不住方向盘，驾车在马路上随意乱穿变道，最终在事发路段撞上了中央隔离护栏，被一根钢管从喉部穿过身亡。

可怜邓某一个刚过而立之年的大好青年，却因一时糊涂，醉驾身亡，给双亲、妻子及孩子带来永久的伤痛，一个幸福的家庭也因此破灭。

深圳喝酒驾驶事故

导致1死5伤

死者是3个孩子的母亲

2019年，1月21日上午8:00左右，在深圳龙岗区横岗街道，发生一起交通事故！肇事人因喝酒驾驶，导致1人死亡，5人受伤，其中这名死亡的女子，是3个孩子的母亲！

可怕的撞击瞬间

被监控拍下

无辜的路人被撞后

躺在地上无法动弹

杭州年轻女孩醉酒驾驶

当场撞死送奶工

2018年12月26日凌晨3点52分许，杭州的朱女士驾驶小型轿车，与汪女士（50岁，一名送奶工）驾驶的由南向北横过道路无号牌电动三轮车发生碰撞，随后电动三轮车解体至对向车道，与由东向西行驶三辆小型客车发生碰撞，造成汪某某当场死亡，车辆损坏的交通事故。

△ 视频截图

经初步调查，肇事驾驶人朱某血液中酒精含量为187.8MG/100ML，属醉酒驾驶严重违法行为。

太心痛！太沉重！

醉驾身亡驾驶员生前的最后60秒！

酒驾，醉驾

都是在为生命砍价

伤害自己，更连累无辜的人

对于醉酒驾驶员来说

他们可能都不清楚发生了什么

他们可能都不知道死亡在倒计时

事故就发生了

生命就停止了

世界便安静了

以下是一名醉驾身亡的驾驶员

生前最后的60秒视频

请您务必看完

令人扼腕叹息......

酒驾、醉驾的事故

造成的伤害令人痛心

这些惊魂瞬间，司机都该看看

生命在倒计时

死神正在靠近

一次又一次的酒驾、醉驾事故

让人捶胸顿足

车速失控

方向失控

路人惨被撞击碾压

酒驾超速，追尾瞬间....

酒驾失控撞击路边大树

醉酒驾驶小车撞上客车

都是惨痛的教训！

再次警醒所有的司机

遵守交规，珍爱生命

拒绝酒后开车！

拒绝醉酒驾驶！

酒驾有危险，醉驾要人命！

你不仅将付出鲜血、生命的代价

还将收到法律的严惩

还有以下这些你还务必知道

酒后驾驶

饮酒后驾驶机动车，一次记12分，暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上两千元以下罚款；

因饮酒后驾驶机动车被罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上两千元以下罚款，吊销驾驶证。

饮酒后驾驶营运机动车，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。

醉酒驾驶

醉酒驾驶机动车是刑事犯罪，依法追究刑事责任；由公安交管部门约束至酒醒，吊销驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。

醉酒驾驶营运机动车的，依法追究刑事责任；由公安交管部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。

饮酒后或醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安交管部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。

请司机们谨记

以下这些行为都是酒驾

误区一：酒量大，喝一点不会影响

酒驾的认定标准和酒量大小没有任何关系，而要看血液中酒精含量是否达标。

误区二：酒后挪车不算酒驾

汽车发动并发生位移，驾驶员即处于驾驶行为中。酒后行驶车速再慢，驾驶员在控制能力和反应能力上也会有不同程度的降低，易发生事故，要以危险驾驶罪惩处。

误区三：小区院内酒驾没事

在小区院内、马路牙上等马路以外的地点酒后驾驶，也要按相关法规条例处理。

误区四：酒后骑摩托车不属于酒驾

二轮、三轮摩托车都属于机动车，和汽车一样，酒后驾驶摩托车一样受到相应处罚。

误区五：搭乘酒驾车辆出事不用担责？

在自己远离“酒驾”的同时，不仅要对酒驾人员及时劝阻，也不要搭乘酒驾车辆。

误区六：隔餐酒、隔夜酒不属于酒驾？

酒驾不以酒后时间长短界定，而是以血液酒精浓度专业测试结果为标准。如果血液中酒精含量超标，还是会构成饮酒驾驶或醉驾。

误区七：酒后多喝水能稀释酒精含量？

交警的酒精检测仪检测来自肺部的气体，而不是口腔，不会因为喝几口水就冲淡。

图片来源网络

唉....

愿逝者安息！生者坚强！

再多的事故发生

都只愿能够警醒世人

生命诚可贵

别因为一时酒后的疏忽

就拿自己和别人的生命去冒险

喝酒不开车

开车不喝酒

对生命负责

扩散！接力！

海峡导报记者王龙祥通讯员郑秀敏文/图

综合来源 台海网、腾讯视频、网络等

部分图片来源可见水印

编辑 图图

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

未经授权，禁止转载

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

残忍！厦门新生男婴被睡衣女丢弃！浑身带血！扔进小区垃圾桶！她的一句话震惊了…

生命只有一次

拒绝酒后开车

拒绝醉酒驾驶

对自己负责，对家人负责

对生命负责

戳右下角的小花

一起警醒所有人

喝酒不开车！开车不喝酒！切记！

文章编号: df64eac6ad44df17fa0746a430c21f30
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (顾客怀疑大虾被掉包,饭店给减免6800元!一年后万万没想到…) 2019-05-21 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181317&idx=4&sn=87fc7d3029f55d4f23718162c834c5d8

因父亲去世，兄妹俩在饭店设宴招待亲朋同时自备了大虾，因怀疑虾被饭店掉包双方为此发生纠纷。兄妹俩称，老板自觉理亏于是在餐费中减免了6800元虾钱。没想到时隔近一年后，饭店起诉兄妹俩索要这笔钱……

顾客：饭店掉包大虾给减免餐费

2018年3月25日，因父亲去世，周先生兄妹俩在大连湾一家饭店设宴招待亲朋好友。为了让宴席体面，兄妹俩自己购买了海参、鲍鱼等海产品由饭店加工，其中还包括花费6800元购买的17盒渤海对虾。

就餐过程中，兄妹俩感觉大虾被掉包了，于是找饭店老板讨说法。

“

兄妹俩称，经过协商，饭店老板同意在宴会花费中减去购买对虾所花的钱。当天餐费总额是16740元，减去6800元后，兄妹俩支付了9940元，“对账单上还标注了减6800元”。

饭店：近一年后起诉索要餐费

兄妹俩本以为此事已经告一段落。没想到时隔近一年后，饭店将兄妹俩起诉到法院索要服务费。饭店方面表示，当天周先生兄妹俩以委托加工的虾被调换为由，拒绝支付餐费。饭店念及兄妹俩父亲去世心情悲痛，让其先支付9940元餐费，但剩余餐费6560元至今未付，于是起诉索要。

周先生兄妹俩表示如果自己拖欠餐费，饭店至今起诉不符合情理。而账单上明显有减6800元的字样，饭店还以此作为证据，明显违背当时双方协商的合意。如果周先生兄妹俩当时拒付，饭店完全可以报警解决此事，而不是让兄妹俩支付9940元了事。根据法律规定，饭店不完全履行合同，有赔偿义务，其作为经营者提供服务有欺诈行为，应赔偿损失。

法院：驳回饭店诉讼请求

法院审理认为，周先生兄妹俩当日餐费总额为16740元，但餐后双方因虾是否被掉包的问题产生纠纷。

结算便笺上明确标明“￥16740-6800（虾），刷卡：9940”，兄妹俩也实际刷卡支付了9940元。周先生兄妹俩理解为餐费总额为16740元，减去6800元虾的费用，最终刷卡支付9940元；而饭店理解便笺上“-6800（虾）”的意思不是减免，而是兄妹俩提供的虾的价值。

法院认为饭店该解释不符合常理，对于兄妹俩提供的食材价值，饭店没必要在其结算单据中予以体现，而且还标注“-”符号，因此饭店关于其并未同意扣减6800元虾款的主张与其提供结算便签上的记载，以及接受兄妹俩据此结算便签实际付款的行为相矛盾。

甘井子区人民法院一审判决，驳回饭店的诉讼请求。

来源：半岛晨报、39度视频

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

残忍！厦门新生男婴被睡衣女丢弃！浑身带血！扔进小区垃圾桶！她的一句话震惊了…

做生意最重要的是讲诚信！

支持法院判决的点

做生意，请讲诚信！

文章编号: 522487751a84df3f3210601e74ac1ae1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (9级妖风来袭!厦门鼓浪屿白海豚被吹断!今天还有暴击...) 2019-05-21 一点厦门   一点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyMTI3Mw==&mid=2247494857&idx=1&sn=68f795688f07ffc004d2a84e138fee04

昨天是520

一点君觉得可能由于太多情侣

又在“山盟海誓”的缘故

所以近期厦门的天气反复无常

这不，

昨天的厦门画风突变！

上午闷热如蒸，下午豪雨如瀑

带出门的阳伞，转眼就要当雨伞用

而且妖风阵阵，

一点君出个门根本扛不住...

网络配图

不信你看

连鼓浪屿的白海豚雕像

被拦腰吹断！只剩下底座了！

一组前后对比照片！

扎！心！了！老铁！

海豚雕像：

该死的妖风，我很受伤，委屈

作为鼓浪屿标志性雕像

逃过了莫兰蒂，却没能逃过昨天的妖风

真真万万想不到

昨天厦门妖风威力竟如此大？！

让白海豚雕像如此受伤？！

看看近日北京的8-9级阵风

就略知一二了！

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

幸好厦门只是局部地区9级大风

不过对于沿海人民来说

风还是很大，呼呼作响...

看看这喧嚣的风儿！

甚至！

广告牌、大树都被吹倒了

椰子树的树枝吹到路上

整个会展路有点难通行

再来看看在喧嚣风儿下的厦门人

狂风+暴雨，这酸爽！

那么问题来了

这伞它根本不听使唤啊

撑不了伞，那就穿雨衣吧

不行！不允许！

这个顺丰小哥大概都要哭了

心疼你三秒钟...

而即使撑了伞、穿了雨衣

你就进入安全区的吗？

没！门！

一样打湿你的鞋，淋湿你的衣服

所以这位机智的哥们

所幸任由冷冷的雨在脸上胡乱地拍!

妈妈咪呀

昨天的520简直

太虐了！太刺激了！太震撼了！

昨天和一点君一样的小伙伴们

没有鲜花，没有礼物！

氮素

要风得风！要雨得雨！

没有对象，没有小姐姐小哥哥

没有LV，没有gucci，没有香奈儿

有的只是

岛内狂风肆虐，岛外暴雨倾盆

洋洋洒洒，豪雨下个不停！

据厦门气象：今日

厦门沿海有7～9级东北大风

请注意防范！

最新天气预报来了！

今日~23日受偏北气流影响

天气以阴天和多云为主

多阵雨或雷阵雨天气

24日雨水暂歇

厦门市气象台17时天气预报

今日白天：多云到阴天，东北风3-4级，气温：22-26℃；

相对湿度：70-95%

沿海地区天气：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨

沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风6-7级、阵风8-9级减弱到5-6级、阵风7-8级；

台湾海峡：东北风6-7级、阵风8-9级

今日夜间到明天白天：

多云转阴天，有阵雨或雷阵雨，东北风2-3级，气温：20-27℃

崇武到东山沿海海面：东北风5-6级、阵风7级

台湾海峡：东北风5-6级、阵风7-8级

明天夜间到后天白天：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨；气温：20-26℃

厦门市气象台

2019年5月20日17时

一波刚停，一波再起！

25～27日受暖湿气流加强影响

全市有降水过程

满眼的雨雨雨，风风风！

雷电雷电，“来势汹汹”！

小伙伴们记得带雨伞哦！

一点君说

看到这白海豚雕塑的结局

一点君温馨提醒

那些体重不过百小伙伴们

遇到妖风天气就尽量少出门了

不然你那单薄的小身板

小心被风吹走！

另外，暴雨君喜欢玩“突袭”

近期，小伙伴们

要做好未雨绸缪的准备

最后奉劝大家

打雷下雨的时候千万不要乱发誓

不然“灵验”起来随时“英年早逝”

因为昨天截至15:27分

福建共发布70条天气预警！

话说

这么大的风

请问老天爷

什么时候吹一个对象给我啊？

往期推荐

凌晨12点的厦门，没回家的人说：活著很辛酸，人间却值得！

半夜女子家中出现陌生男人，还向她扑过来！

厦门知名儿童摄影人去楼空！1万多的充值卡怎么办？！

内容来源：厦门广电、厦门晚报、海峡导报、@厦门天气在线，网络

版权归原作者所有丨本期编辑：善鹅亿

商务合作或投诉建议电话：181-5038-8601?

文章编号: 4c0cd9da849503ba48e04ebdbcc0a01b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (惊了!鼓浪屿的白海豚雕像被拦腰吹断!昨天9级妖风袭厦!不过今天……) 2019-05-21 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2649974754&idx=2&sn=689e217588d757269d94d1d00f4aae77

点击上方“厦门网”关注我们

昨天下午

厦门刮了一阵及其强劲的大风

路过钢琴码头的市民们

想必都注意到

鼓浪屿白海豚雕塑只剩下底座了！

来几张白海豚雕塑的照片

大家感受一下对比

▼

到底怎么回事？

下午三点多，记者赶往现场，经确认大风把鼓浪屿钢琴码头避风坞边上的白海豚雕塑刮倒了。

钢琴码头员工陈女士目击雕塑倒下的过程，

她说事发约在13点多，

一阵大风过后，

雕塑折断掉落，

当时正值涨潮，雕塑沉进了海里。

16：45，潮位下降，

掉进海里的白海豚露出来了。

作为鼓浪屿标志性雕像

网友都被眼前景象惊呆了

“逃过了莫兰蒂，却没能逃过今天”

“心疼又好笑……”

厦门市气象台昨天12时40分发布

大风黄色预警信号：

集美大桥、同安大桥、厦金海域

在13时左右出现8级阵风

13时15分气象台提醒

未来2小时我市有强对流天气

昨天你被大风吹了吗

专业术语大伙可能听不懂

风到底有多大呢？

网友：大到可以把连衣裙吹成连体裤！

懂的人?~

撑不了伞，那就穿雨衣吧

也不行！这个顺丰小哥都要哭了

现实会告诉大家：

撑伞，穿雨衣根本就不顶事

下面这个哥们就特潇洒

任由冷冷的雨在脸上胡乱地拍

狂风伴随著大雨

打乱了路人匆匆的脚步

不过到了今天早上

厦门似乎一下雨过天晴了

经过昨天的风雨

前几天的闷热感逐渐消散

气温也降了下来

简直太舒服了有木有~

不过根据气象台预测

今天厦门还是会出现阵雨或雷阵雨

大家出门要记得带上雨具

未来三天

冷空气源源不断增兵南下

厦门还会持续这样舒适的天气

岛内白天最高气温在26℃至27℃

夜晨最低气温在20℃左右

不过到本周后半周

暖湿气流集结兵力反攻

气温有所回升，同时又将出现降水

今日小满

小满是二十四节气之一，

夏季的第二个节气。

小满——其含义是夏熟作物的籽粒开始灌浆饱满，但还未成熟，只是小满，还未大满。每年5月20日到22日之间视太阳到达黄经60°时为小满。

小满有“大落大满，小落小满”之谚语。“落”是下雨的意思，雨水愈丰沛，将来愈是大丰收。一般从“小满”前后开始，闽南一带天气就变得潮湿闷热，雨水也会增多，正如民间传言:“小满小满，江满河满”。最近的天气就印证了这个说法。

“小满”前后的主要天气特点就是“高温、高湿、多雨”。因此往年这个节气过后“防热防湿”就变得极为重要，不仅食物、衣物要注意防霉变，还要特别注意防范脚气、湿疹、溃疡等皮肤病的发生。

不过今年“小满”恰逢冷空气南顾，各地凉意习习，在历年“小满”中颇有些不同。

来源：厦门网、厦门晚报、@厦门天气在线

编辑：杨韵、赖旭华

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

城市捷报

chengshijiebao

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520

文章编号: 3ad99bbe750f2372518abd147d58cdf0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (惊呆!鼓浪屿白海豚被拦腰吹断!9级妖风袭厦!广告牌、大树被放倒!) 2019-05-21 闽南头条  其他 闽南头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558433364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxQuFsQfqD1fOlliFNBhyfNHsU1ShS6Q7HlL*2V*lnmxLaU*cITA0JuHux26xOKWiFMK9xJg-ONV-qxGshCQ-*YN4X-*Viw*GAHb078t8o7n0iU8WA9ywut4JNfDADv63Qkzcc5HnHdvsZxidlfWiEK8jQK*06GU*pxN0q5AIZSc=

我的神，上帝及老天爷

疯了吗？

现场最新速递！

妖风暴击厦门！

鼓浪屿钢琴码头避风坞

白海豚雕像倒下了

被！拦！腰！吹！断！

（图片来自微博网友）

多图多真相——

真！

拦！

腰！

吹！

断！

噗通一声，掉进海里——

图片来源/金榜茶客

（图片来自网络）

oops~

作为鼓浪屿标志性雕像

网友都被眼前景象惊呆了

“逃过了莫兰蒂，却没能逃过今天”

“心疼又好笑……”

一组前后对比照片

老铁

扎！heart！了！

海豚雕像：

该死的妖风，我很受伤，委屈

据厦门广电：

记者从码头工作人员了解到

白海豚雕像中午一点多的时候倒下

当时的风力较大

可能雕像承受不住风力

发生断裂后就倒下了

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/热心网友

白海豚雕像，你还好吗？

emmmm……

“我觉得我还能再抢救一下”

万万想不到

今天厦门妖风威力竟如此大？！

让白海豚雕像如此受伤？！

千真万确

那可是突如其来的妖风呐！

9级！！

据厦门气象：

昨天

我市及沿海地区

刮起了7～9级短时大风

看这色彩斑斓的风力图

好刺激好夺目好炫彩——

昨天下午1点多

土屿的瞬时风速就达到了17.3m/s

午后时分

集美大桥、同安大桥、厦金海域

均出现8级阵风

◆◆

9级阵风什么概念？

◆◆

来看昨天北京的8-9级阵风惹的祸：

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

妈妈咪呀

今天的520简直

太虐了！太刺激了！太震撼了！

没有对象，没有小姐姐小哥哥

没有LV，没有gucci，没有香奈儿

有的只是

岛内狂风肆虐

岛外暴雨倾盆

翔安后田村24小时累计降雨量

已达到了62.3mm

洋洋洒洒，豪雨下个不停

朋友圈炸了

据说520狂风大雨的真相竟然是——

注意！注意！

妖风还没收手

豪雨还未彻底停下！

预警还在继续！！！

据厦门气象：

今日

厦门沿海有7～9级东北大风

请注意防范！

厦门市气象台天气预报

白天：多云到阴天，东北风3-4级，气温：22-26℃；

相对湿度：70-95%

沿海地区天气：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨

沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风6-7级、阵风8-9级减弱到5-6级、阵风7-8级；

台湾海峡：东北风6-7级、阵风8-9级

明天夜间到后天白天：

多云转阴天，有阵雨或雷阵雨，东北风2-3级，气温：20-27℃

崇武到东山沿海海面：东北风5-6级、阵风7级

台湾海峡：东北风5-6级、阵风7-8级

后天夜间到大后天白天：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨；气温：20-26℃

厦门市气象台

2019年5月20日17时

一波刚停，一波再起！

25～27日受暖湿气流加强影响

全市有降水过程

奉劝大家

这段时间，不要乱“发誓”！！

截至昨天15:27分

福建共发布70条天气预警！

满眼的雨雨雨

风风风

雷电雷电

“来势汹汹”

除了注意天气

还要当心城市内涝、山体滑坡等灾害！

警惕妖风！

警惕豪雨！

警惕强对流！

下面这份强对流天气安全指南

希望能帮到大家！

快！快！

扩散出去！！

综合来源：厦门广电、厦门晚报、新浪微博、厦门气象、@厦门天气在线

部分图片来源见说明

文章编号: 32d34bc4293d2fbb008f4ed6b7032387
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (鼓浪屿,白海豚被拦腰吹断!!网友:逃过莫兰蒂,却没能逃过妖风!) 2019-05-21 厦门大件事  其他 厦门大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558371770&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO223qt364oW2feZLed8uTpYUxmZL2nuyBPZJ67ZywX7ewYzWFJCSUzENBAzCk0n4Dp72wWVHB32uxkvWEOZ2rml4lWLvJLK9IGbKLI7-HH6edMae*ggeS1TwdQ2uGE5RfjdoFSHMmxiWo1sCoWNR9fG0lJfg6kWS6vxONbtSaJ6s=

OMG！我的天啊！

昨天，9级妖风暴击厦门

一切发生得太突然

鼓浪屿钢琴码头避风坞白海豚雕像都被吹倒了！

据市民黄先生爆料

下午2点左右

经过钢琴码头的时候发现

鼓浪屿白海豚雕塑只剩下底座了

而之前的白海豚雕塑长这样

☟

来看对比图↓

白海豚雕像

昨天中午一点多的时候倒下

当时的风力较大

可能雕像承受不住风力

发生断裂后就倒下了

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/Bill TL

作为鼓浪屿标志性雕像

网友都被眼前景象惊呆了

▼

逃过了莫兰蒂，却没能逃过妖风

@凉时欢：逃过莫兰蒂没逃过今天的风

@Hey-不够黑：空心的？？逃过了千千万万的台风，逃不过中午的风

狂风确实可怕

@Graceming楼楼：今天的风超大，刚从鼓浪屿回来

@雷雷_一见子文误终身：今天的风确实可怕

昨天，13时左右

集美大桥、同安大桥、厦金海域

也出现了9级阵风

广告牌、大树被吹倒的照片

撑不了伞，那就穿雨衣吧

也也也不行！

这个顺丰小哥都要哭了

◆◆

8级阵风是什么概念呢

◆◆

看看昨天北京的8-9级阵风

就略知一二了！

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

幸好厦门只是局部地区9级大风

不过对于沿海人民来说

风还是很大，呼呼作响...

看看这喧嚣的风儿！

椰子树的树枝吹到路上

整个会展路有点难通行

▲奋斗少年꯭cium

⁽⁽ଘ慧⃕ൢ慧⃕ൢ༻

来源：厦门广电、YES厦门、新浪厦门、厦门晚报、新浪微博及网络

文章编号: a969c09636db10a5d48192539c9d282a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (劲草生物多样性嘉年华 |炎炎夏日 我们一起看展吧~) 2019-05-20 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558369591&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWJrkFkw4SnHYZqXUGph4j1HBY*5qok*hRSyS-Q7SW2f7-Dy5*HIs8B42E*Ub8PiaFbNlK44Dr6rnJfykGenK7LCXWeogvtC*XB7oSMQsQYSvKY9bg3IF*ZajRNa2WoOopgv5g4HUSR78ggtGz36ghmKQDUHUu0WnyRVf3YFZCBc=

这个5月，嘉年华精彩不停！

01

活动详情

5月24日晚，在深圳中心书城南区，阿拉善SEE基金会携手潜爱，把红遍大江南北的劲草生物多样性嘉年华带来啦！！！

五位来自生态环保界的超级大咖，把濒危动物长臂猿、中华白海豚、以及中华穿山甲的故事，穿山越岭带到你的身边！

02

历届活动回顾

2017年3月啔动至今，劲草生物多样性嘉年华已在全国12座城市成功举办15场嘉年华活动，共由78位一线科研及保护大咖开展了90场精彩演讲，20多家环保机构提供300多幅精彩大片开展野生动物摄影展累计近7个月，吸引线上及线下共640万粉丝围观！

这是火爆场面

感受一下↓

北京站

厦门站

丰富的自然自然生物照片、妙趣横生的生态演讲，让你在炎炎夏日也能亲近自然！

03

嘉宾介绍

我们邀请到了著名野生动物摄影师、资深自然纪录片导演丁铨，为你讲述有关中越两国共同保护的濒危物种东黑冠长臂猿，他们拥有和人类一样的丰富情绪，而且还有著非常灵敏的在林间穿梭的能力。

还有西子江生态保育区的负责人李成老师，为我们讲述曾经遍布中国但是被人类捕杀至濒危的中华穿山甲

中华穿山甲（摄影者：徐仁修）

当然还有潜爱的理事，海洋图书馆馆长白小刺老师，为我们带来深圳这个海边城市的的瑰宝—— 中华白海豚以及江豚，它们是游弋在这座海边城市的精灵，也是“水上大熊猫”：

中华白海豚（来源：香港海豚保育学会（HKDCS）

除此之外，我们还有来自WWF的杨松颖老师以及来自深圳红树林MCF的陈庆老师，共同坐下来，与观众谈论保护生物多样性的乐趣和感动~

03

明星来袭

现场我们还邀请到到了深圳非常受欢迎的生活电台——深圳电台生活频率·生活942 的主持人李奕群，他为我们带来全新改版后的生活942的节目“就是爱地球”的啔动仪式。

P.S. “就是爱地球”将会是一百多期的电台节目，每期都以新颖有趣的方式介绍一个物种，如果您对自然生态感兴趣、或者您有长期关注的物种想要介绍给观众的，还可以现场报名成为加入节目，将有机会用您的声音向整个深圳介绍它们噢，想想就激动呀~

不仅如此，我们还邀请了热播剧《知否·知否应是绿肥红瘦》里的著名演员武笑羽女士，潜爱全国海洋公益大使，现场讲述一种濒危野生物种~

04

大型生物多样性图片展

5月24日至5月30日，同样在中心书城，超过100张高清生物照片，横跨祖国大江南北，为你打造一个自然之梦：

贯穿西北、东北、西南、华北、华中、华南，从沙漠到海洋、从高原到盆地、从高山到湖泊，从人迹罕至的无人区的，到繁华热闹的珠江口，呈现浩瀚自然之美！

骗梭螺（作者：刘毅/中国红树林保育联盟）

华北豹（来源：猫盟CFCA）

遗鸥（作者：王建民）

白头叶猴（作者：梁霁鹏/美境自然）

中华秋沙鸭（作者：宋世和 / 朱雀会）

海马（作者：潜爱大鹏）

配以丰富的文字和讲解，这个夏天，我们牵著手，拿上奶茶和雪糕，去中心书城（南区大台阶）听讲座、看展览吧！

5月24日晚，约定你！

主办单位：阿拉善SEE基金会

阿拉善SEE生态协会深港项目中心、

阿拉善SEE生态协会华北项目中心

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱）

指导单位：深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）

深圳市大鹏新区综合办公室

支持单位：深圳电台生活频率·生活942

白墙FOTOSHOP

来源：潜爱DIVE4LOVE

蓝色海洋

精选文章推荐

◆2019第二届国际儿童海洋节·中国深圳 揭幕

◆【儿童与海洋服务月】系列公益活动——最全版本！

◆【第二届国际儿童海洋节·中国深圳】——儿童海洋大使，让我们一起守护海洋！

◆福利贴 | 青少年帆船体验，解锁海上新玩法！免费名额等你抢！

◆福利贴 | 约吗？一起到蛇口海洋博物馆去“聆听”海的故事！

◆海洋教育是什么？美国、澳大利亚、日本为何如此重视海洋教育？

文章编号: a2bfc64f2cdef88a90bd92b2caec52e8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (8级狂风!鼓浪屿白海豚被拦腰吹断!网友:躲得过莫兰蒂,躲不过今日妖风) 2019-05-20 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649356969&idx=2&sn=ca3f563d2eb392dbaa232871a6d1d586

说到这几天厦门的天气

小编只想说↓

上午闷热如蒸

下午豪雨如瀑

变幻无常、反复多端

带出门的阳伞

转眼就要当雨伞用……

昨天的厦门继续高温高湿

最高气温35.6℃

更是创了今年新高

平均空气湿度

达到了91%

蒸桑拿不过如此~

湿热难耐~

让人心情烦躁~

连鱼缸都在流泪~

不过今天的厦门

画风突变！

妖风阵阵

根本扛不住...

网络配图

不信你看

鼓浪屿的白海豚雕像

被拦腰吹断！

据市民黄先生爆料

下午2点左右

经过钢琴码头的时候发现

鼓浪屿白海豚雕塑只剩下底座了

而之前的白海豚雕塑长这样

?

大风前vs大风后

画风何止有点惨烈...

■■■■■

▼

所以真的是因为风？是的！

▼

下午三点多，厦门日报记者赶往现场，经确认大风把鼓浪屿钢琴码头避风坞边上的白海豚雕塑刮倒了。

钢琴码头员工陈女士目击雕塑倒下的过程，她说事发约在13点多，一阵大风过后，雕塑折断掉落，当时正值涨潮，雕塑沉进了海里。

16：45，潮位下降，掉进海里的白海豚露出来了。

躲得过莫兰蒂躲不过今天的妖风

@凉时欢：逃过莫兰蒂没逃过今天的风

@Hey-不够黑：空心的？？逃过了千千万万的台风，逃不过中午的风

今天的风确实可怕

@Graceming楼楼：今天的风超大，刚从鼓浪屿回来

@雷雷_一见子文误终身：今天的风确实可怕

所以今天的风到底有多大？

5月20日12时40分

厦门气象台发布大风黄色预警信号

↓

集美大桥、同安大桥、厦金海域

在13时左右出现8级阵风

8级风是什么概念？

看看昨天北京的8-9级阵风

就略知一二了！

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

幸好厦门只是局部地区8级大风

不过对于沿海人民来说

风还是很大，呼呼作响...

看看这喧嚣的风儿！

甚至！

椰子树的树枝吹到路上

整个会展路有点难通行

看看在喧嚣风儿下的厦门人

狂风+暴雨，这酸爽

那么问题来了

这伞它根本不听使唤啊

撑不了伞，那就穿雨衣吧

不行！不允许！

这个顺丰小哥大概都要哭了

心疼你三秒钟...

而即使撑了伞、穿了雨衣

你就进入安全区的吗？

no way！

一样打湿你的鞋，淋湿你的衣服

所以

这位机智的哥们

所幸任由冷冷的雨

在脸上胡乱地拍...

狂风伴随著大雨

打乱了路人匆匆的脚步

雨雨雨，还在继续

看看小编这一天收到的提醒

不是暴雨就是雷电

当然还有大风这个大咖

跟交接班一样

无间隙交替循环

【福建发布橙色预警信号】

福建省气象台5月20日16时54分继续发布暴雨橙色预警信号。预计未来3小时漳州部分县市、厦门局部县市将有50毫米以上的强降水。请注意防范。

最值得注意的是

下午16时54分

福建省气象台发布暴雨橙色预警

暴雨预警还在继续

晚上有人被淋到了吗...

明天起变凉爽

这一番暴风雨过后

厦门终于将迎来好天气的曙光！

这周除了今天以外

其余的时间基本上都以多云为主！

今天这场雨是冷空气过境带来的

雨过之后

气温就会有所下降

总算能“扑灭”高温天！

而本周厦门的最高气温

大都是在30℃以下！

今天最高温29℃、明天27℃

用俩字来形容就是

凉快~

各位厦门的小伙伴们

终于可以暂时从闷热中

解脱出来了

未来7天的天气了解一下~

期待接下来的好天气吧~

厦门大城小事（xmdcxs）编辑，来源：厦门日报、厦门晚报、海峡导报、网络

厦门大城小事微信号：Xmdcxs

厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: 4d5ce0a47438f66d7dc964777a44d862
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (紧急通知:暴雨+8级大风!鼓浪屿的白海豚雕像被拦腰吹断...厦门本周天气好刺激!) 2019-05-20 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650702876&idx=2&sn=3387403c6eea167cc5cbf7581e8cb028

NO.1138

“今天是520，没想到最先来告白的竟是大风！（文末有520彩蛋哦！）”

文：威肯

文章配图：来自网络

今天是520

可能由于太多情侣

又在“山盟海誓”的缘故

今日厦门的天气反复无常

上午闷热如蒸

下午豪雨如瀑

带出门的阳伞

转眼就要当雨伞用...

而且今日的“妖风”也异常的猛

据网友爆料：

“2点左右，经过钢琴码头的时候发现，

鼓浪屿白海豚雕塑只剩下底座了。”

大家感受一下

白海豚雕塑原型的对比↓↓↓

今天！厦门再次迎来暴雨！

雷电黄色预警！

厦门市气象台预报

今天将有中雨到大雨

局部地区有暴雨并伴有雷电

5月20日06时35分厦门市气象台发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时我市部分镇街及沿海有雷电活动，局地伴有短时强降水和6-8级大风。

5月20日12时20分厦门市气象台继续发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时我市部分镇街及沿海有雷电活动，局地伴有短时强降水和7-9级大风。

而风儿也没停止喧嚣

厦门市气象台紧接著就发布了

大风黄色预警信号

厦门气象台发布：

大风黄色预警信号，9级大风！

厦门市气象台2019年5月20日12时40分发布大风黄色预警信号：受冷空气影响，预计未来12小时我市内海及各大桥、高海拔山区东北风最大可达5～6级、阵风7～8级；崇武到东山沿海及台湾海峡南部东北风最大可达6～7级、阵风8～9级。

不过也别太难受，

因为只要挺过今天，

就可以准备喜提冷空气送来的清凉~

厦门本周天气如何？

这周除了今天以外

其余的时间基本上都是

以多云为主。

今天这场雨是冷空气过境带来的，

雨过之后，

气温就会有所下降。

“扑灭”高温天！

本周厦门的最高气温

大都是在30℃以下。

今天最高温29℃、明天27℃

用俩字来形容就是：

凉快~

未来7天的天气了解一下~

虽说今天520天气恶劣

但也挡不住厦门情侣的甜蜜蜜！

“520，你准备怎么过？”

“钱多，活好，颜值高哪个重要？”

“恋爱中最感动的事？”

“想对喜欢的人说什么？”

关于“520”

小鱼君穿街走巷进行了一次

充满“爱情的酸臭味”的话题街采

随机向数名路人询问了他们的看法

大家的回答......

都太太太太有趣了！

准备好要吃狗粮了吗?

前方高能，注意避让~

戳视频↓↓↓

（小鱼网原创视频）

┃图文来源：Live厦门、@厦门气象、@福建气象、@中央气象台、 中国天气网、 厦门气象、厦门广电、海峡导报、厦门晚报、网络综合

┃商务合作微信：B332831366

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

今日热帖推荐

鹭岛生活

《白海豚雕塑拦腰吹断》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴

文章编号: 6c089bd1f8f49efcc0bd8a2337ffa33f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (惊呆!鼓浪屿白海豚被拦腰吹断!9级妖风袭厦!广告牌、大树被放倒!明天还有暴击) 2019-05-20 鹭岛厦门  其他 鹭岛厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558433364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5GDH0EqUcOqkxLUbQiUhKVlPVcfPthNxg3KLQDEVM5D89WK7sYnOu5uCGfZEB-74RC2lbaAL7AIV9K0mentYiUL4xSqpVnh4yvFmXPY6vboc021mYQwkp1*Ah0OIzOTPmbzhYe-scjXyqdPy0XZrfTC9-gA0lsLggD9WKEbHhb4=

我的神，上帝及老天爷

疯了吗？

现场最新速递！

妖风暴击厦门！

鼓浪屿钢琴码头避风坞

白海豚雕像倒下了

被！拦！腰！吹！断！

（图片来自微博网友）

多图多真相——

真！

拦！

腰！

吹！

断！

噗通一声，掉进海里——

图片来源/金榜茶客

（图片来自网络）

oops~

作为鼓浪屿标志性雕像

网友都被眼前景象惊呆了

“逃过了莫兰蒂，却没能逃过今天”

“心疼又好笑……”

一组前后对比照片

老铁

扎！heart！了！

海豚雕像：

该死的妖风，我很受伤，委屈

据厦门广电：

记者从码头工作人员了解到

白海豚雕像中午一点多的时候倒下

当时的风力较大

可能雕像承受不住风力

发生断裂后就倒下了

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/热心网友

白海豚雕像，你还好吗？

emmmm……

“我觉得我还能再抢救一下”

万万想不到

今天厦门妖风威力竟如此大？！

让白海豚雕像如此受伤？！

千真万确

那可是突如其来的妖风呐！

9级！！

据厦门气象：

今天

我市及沿海地区

刮起了7～9级短时大风

看这色彩斑斓的风力图

好刺激好夺目好炫彩——

今天下午1点多

土屿的瞬时风速就达到了17.3m/s

午后时分

集美大桥、同安大桥、厦金海域

均出现8级阵风

厦门市气象台2019年5月20日12时40分发布大风黄色预警信号：受冷空气影响，预计未来12小时我市内海及各大桥、高海拔山区东北风最大可达5～6级、阵风7～8级；崇武到东山沿海及台湾海峡南部东北风最大可达6～7级、阵风8～9级。请注意防范。

今天可爱的你

感受到暴风的咆哮了吗

是否你已被吹成这样！

or这样——

LOOK——

有网友拍到厦门今天狂风后

现场照片

广告牌、大树都被吹倒了

网友们已经被吓坏了——

◆◆

9级阵风什么概念？

◆◆

来看昨天北京的8-9级阵风惹的祸：

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

妈妈咪呀

今天的520简直

太虐了！太刺激了！太震撼了！

没有对象，没有小姐姐小哥哥

没有LV，没有gucci，没有香奈儿

有的只是

岛内狂风肆虐

岛外暴雨倾盆

翔安后田村24小时累计降雨量

已达到了62.3mm

洋洋洒洒，豪雨下个不停

朋友圈炸了

据说520狂风大雨的真相竟然是——

注意！注意！

妖风还没收手

豪雨还未彻底停下！

预警还在继续！！！

【福建发布橙色预警信号】

福建省气象台5月20日16时54分继续发布暴雨橙色预警信号。今天傍晚，南部沿海有中雨，其中漳州、厦门、泉州三市的局部有大雨到暴雨，雷雨时局地伴有强雷电、短时强降水、8-10级雷雨大风等强对流天气。夜间，为偏北风影响，湿度减弱，中南部地区有弱降水，局部中雨。

【厦门发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级】

厦门市气象台今天17时20分发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”：过去六小时，我市出现局部暴雨，最大出现在翔安区马巷镇86.2毫米。预计未来六小时我市翔安区、同安区、集美区、海沧区仍有局部大雨，6小时累积雨量可达15～30毫米。过去六小时翔安区马巷镇、内厝镇、新店镇累积雨量较大，现发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”。请注意防范。

厦门市气象台18时20分

继续发布雷电黄色预警信号

据厦门气象：

明日

厦门沿海有7～9级东北大风

请注意防范！

刚刚！

最新天气预报来了！

今天夜间~23日受偏北气流影响

天气以阴天和多云为主

多阵雨或雷阵雨天气

24日雨水暂歇

厦门市气象台17时天气预报

今天夜间：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨，东北风4-5级、阵风7级，气温：21-22℃；

明天白天：多云到阴天，东北风3-4级，气温：22-26℃；

相对湿度：70-95%

沿海地区天气：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨

沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风6-7级、阵风8-9级减弱到5-6级、阵风7-8级；

台湾海峡：东北风6-7级、阵风8-9级

明天夜间到后天白天：

多云转阴天，有阵雨或雷阵雨，东北风2-3级，气温：20-27℃

崇武到东山沿海海面：东北风5-6级、阵风7级

台湾海峡：东北风5-6级、阵风7-8级

后天夜间到大后天白天：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨；气温：20-26℃

厦门市气象台

2019年5月20日17时

一波刚停，一波再起！

25～27日受暖湿气流加强影响

全市有降水过程

奉劝大家

这段时间，不要乱“发誓”！！

截至15:27分

福建共发布70条天气预警！

满眼的雨雨雨

风风风

雷电雷电

“来势汹汹”

除了注意天气

还要当心城市内涝、山体滑坡等灾害！

@中央气象台：预计今天夜间至明天，江西、福建、广东、广西、黑龙江、内蒙古等地雨势仍不小，局地有暴雨并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。最近上述地区暴雨连连，出门谨防城市内涝、山体滑坡等灾害。

警惕妖风！

警惕豪雨！

警惕强对流！

下面这份强对流天气安全指南

希望能帮到大家！

快！快！

扩散出去！！

综合来源：厦门广电、厦门晚报、新浪微博、厦门气象、@厦门天气在线

部分图片来源见说明

文章编号: eb84d5d33fa932f600df332eee35ffa6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (惊呆!厦门鼓浪屿标志性雕塑白海豚被拦腰吹断!你记忆中还有它的印象吗) 2019-05-20 FM1007福建交通广播   FM1007福建交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzNTE4MQ==&mid=2651512528&idx=2&sn=059d5760e17b580e55fb84c28381adfb

点图片看1007二十周年庆现场直播

来源：厦门广电、厦门晚报、新浪微博

厦门气象、@厦门天气在线

版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系我们

现场最新速递！

妖风暴击厦门！

鼓浪屿钢琴码头避风坞

白海豚雕像倒下了

被！拦！腰！吹！断！

（图片来自微博网友）

多图多真相——

真！

拦！

腰！

吹！

断！

噗通一声，掉进海里——

图片来源/金榜茶客

（图片来自网络）

oops~

作为鼓浪屿标志性雕像

网友都被眼前景象惊呆了

“逃过了莫兰蒂，却没能逃过今天”

“心疼又好笑……”

一组前后对比照片

老铁

扎！heart！了！

海豚雕像：

该死的妖风，我很受伤，委屈

据厦门广电：

记者从码头工作人员了解到

白海豚雕像中午一点多的时候倒下

当时的风力较大

可能雕像承受不住风力

发生断裂后就倒下了

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/热心网友

白海豚雕像，你还好吗？

emmmm……

“我觉得我还能再抢救一下”

万万想不到

今天厦门妖风威力竟如此大？！

让白海豚雕像如此受伤？！

千真万确

那可是突如其来的妖风呐！

9级！！

据厦门气象：

今天

厦门市及沿海地区

刮起了7～9级短时大风

看这色彩斑斓的风力图

好刺激好夺目好炫彩——

今天下午1点多

土屿的瞬时风速就达到了17.3m/s

午后时分

集美大桥、同安大桥、厦金海域

均出现8级阵风

厦门市气象台2019年5月20日12时40分发布大风黄色预警信号：受冷空气影响，预计未来12小时我市内海及各大桥、高海拔山区东北风最大可达5～6级、阵风7～8级；崇武到东山沿海及台湾海峡南部东北风最大可达6～7级、阵风8～9级。请注意防范。

今天可爱的你

感受到暴风的咆哮了吗

是否你已被吹成这样！

or这样——

LOOK——

有网友拍到厦门今天狂风后

现场照片

广告牌、大树都被吹倒了

网友们已经被吓坏了——

◆◆9级阵风什么概念？◆◆

来看昨天北京的8-9级阵风惹的祸：

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

妈妈咪呀

今天的520简直

太虐了！太刺激了！太震撼了！

没有对象，没有小姐姐小哥哥

没有LV，没有gucci，没有香奈儿

有的只是

岛内狂风肆虐

岛外暴雨倾盆

翔安后田村24小时累计降雨量

已达到了62.3mm

洋洋洒洒，豪雨下个不停

朋友圈炸了

据说520狂风大雨的真相竟然是——

注意！注意！

妖风还没收手

豪雨还未彻底停下！

预警还在继续！！！

【福建发布橙色预警信号】

福建省气象台5月20日16时54分继续发布暴雨橙色预警信号。今天傍晚，南部沿海有中雨，其中漳州、厦门、泉州三市的局部有大雨到暴雨，雷雨时局地伴有强雷电、短时强降水、8-10级雷雨大风等强对流天气。夜间，为偏北风影响，湿度减弱，中南部地区有弱降水，局部中雨。

【厦门发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级】

厦门市气象台今天17时20分发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”：过去六小时，我市出现局部暴雨，最大出现在翔安区马巷镇86.2毫米。预计未来六小时我市翔安区、同安区、集美区、海沧区仍有局部大雨，6小时累积雨量可达15～30毫米。过去六小时翔安区马巷镇、内厝镇、新店镇累积雨量较大，现发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”。请注意防范。

厦门市气象台18时20分

继续发布雷电黄色预警信号

据厦门气象：

明日

厦门沿海有7～9级东北大风

请注意防范！

刚刚！

最新天气预报来了！

今天夜间~23日受偏北气流影响

天气以阴天和多云为主

多阵雨或雷阵雨天气

24日雨水暂歇

厦门市气象台17时天气预报

今天夜间：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨，东北风4-5级、阵风7级，气温：21-22℃；

明天白天：多云到阴天，东北风3-4级，气温：22-26℃；

相对湿度：70-95%

沿海地区天气：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨

沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风6-7级、阵风8-9级减弱到5-6级、阵风7-8级；

台湾海峡：东北风6-7级、阵风8-9级

明天夜间到后天白天：

多云转阴天，有阵雨或雷阵雨，东北风2-3级，气温：20-27℃

崇武到东山沿海海面：东北风5-6级、阵风7级

台湾海峡：东北风5-6级、阵风7-8级

后天夜间到大后天白天：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨；气温：20-26℃

厦门市气象台

2019年5月20日17时

一波刚停，一波再起！

25～27日受暖湿气流加强影响

全市有降水过程

奉劝大家

这段时间，不要乱“发誓”！！

截至15:27分

福建共发布70条天气预警！

满眼的雨雨雨

风风风

雷电雷电

“来势汹汹”

除了注意天气

还要当心城市内涝、山体滑坡等灾害！@中央气象台：预计今天夜间至明天，江西、福建、广东、广西、黑龙江、内蒙古等地雨势仍不小，局地有暴雨并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。最近上述地区暴雨连连，出门谨防城市内涝、山体滑坡等灾害。

警惕妖风！

警惕豪雨！

警惕强对流！

下面这份强对流天气安全指南

希望能帮到大家！

快！快！

扩散出去！！

觉得好看点这里哦

文章编号: 2f1533b4c4e9e71045ff3fff25ecef15
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (9级妖风!鼓浪屿白海豚被吹断!大树、广告牌倒伏!本周天气太刺激!) 2019-05-20 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653020658&idx=3&sn=29ad2a09561ea5e08f6a035ac4f0f6f8

OMG！我的天啊！

妖风暴击厦门

今天下午一点多

鼓浪屿钢琴码头避风坞

白海豚雕像倒下了

一切发生得太突然

Yes君还来不及反应

这座白海豚雕塑

竟被拦腰吹断

噗通一声，掉进海里——

图片来源/金榜茶客

（图片来自网络）

作为鼓浪屿标志性雕像

网友都被眼前景象惊呆了

▼

“逃过了莫兰蒂，却没能逃过今天”

“心疼又好笑……”

据厦门气象消息：

今天厦门及沿海地区

刮起了7～9级短时大风

下午1点多，土屿的瞬时风速

就达到了17.3m/s

午后时分

集美大桥、同安大桥、厦金海域

均出现8级阵风

厦门市气象台2019年5月20日12时40分发布大风黄色预警信号：受冷空气影响，预计未来12小时我市内海及各大桥、高海拔山区东北风最大可达5～6级、阵风7～8级；崇武到东山沿海及台湾海峡南部东北风最大可达6～7级、阵风8～9级。请注意防范。

那些还没过节的情侣们

都被吓得不敢出门

毕竟，外面的风太大

一不小心

可能就被吹散了……

▼

你看，广告牌被吹倒了

▼

大树也被吹倒了

▼

椰子树的树枝吹到路上

整个会展路有点难通行

▲奋斗少年?cium

有网友表示：

伞废了！

岛内狂风肆虐

岛外暴雨倾盆

翔安后田村24小时累计降雨量

已达到了62.3mm

来源：???慧??慧???

来源：厦门老胡

目前，暴雨预警还在继续

【福建发布橙色预警信号】

福建省气象台5月20日16时54分继续发布暴雨橙色预警信号。预计未来3小时漳州部分县市、厦门局部县市将有50毫米以上的强降水。请注意防范。

【厦门发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级】

厦门市气象台今天17时20分发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”：过去六小时，我市出现局部暴雨，最大出现在翔安区马巷镇86.2毫米。预计未来六小时我市翔安区、同安区、集美区、海沧区仍有局部大雨，6小时累积雨量可达15～30毫米。过去六小时翔安区马巷镇、内厝镇、新店镇累积雨量较大，现发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”。请注意防范。

厦门市气象台13时30分

发布暴雨黄色预警信号

预计未来6小时我市部分镇街及沿海将出现50毫米以上较强降水，请有关单位和人员作好防范准备。

我的神，我的上帝

我的老天鹅啊！

这是疯了吗？

今天可是520的大日子！

这是不让厦门情侣们

好好过节了吗？

作为单身狗的头条君

只能奉劝情侣党一句话

不要乱发誓，否则

天气真的会不好！

不过情侣们不要灰心

Yes君再说个好消息：

5·18冷空气已经一路南下

今天就会到达厦门

好天气就在眼前了！

▲5月17-20日，5.18冷空气南下形势示意图，中国气象爱好者根据ECMWF数据制作

虽然已入孟夏

冷空气又是客场作战

但它余勇可贾

明天就会赶跑暖气团

驱散雨云

从明天（周二）开始

天气将逐渐转为晴朗干爽

气温也不会太高

绝对是梅雨季难得的好天气！

气象部门预测

明后天厦门以多云天气为主

岛内白天最高气温在27℃-28℃

东北风会逐渐减弱

直到周末

气温都不太会超过30℃

错过了今天的520

咱还可以过521呀~

▍整合来源：厦门广电、海峡导报、厦门天气在线，图片来源见水印及标注，编辑：Ruii

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518

据说好看的人都点了

文章编号: 72c351855610977c3daddd784dd0c279
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今天中午大雨突袭!翔安马巷巷北工业区十多辆车被淹了!明天天气......) 2019-05-20 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681086093&idx=1&sn=50cb658dc4dc909b3596193507ec4e23

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

今天是5月20日

你的朋友圈是不是从昨晚就开始了

一轮又一轮的秀恩爱？

本单身贵族就想问一句

什么时候连520都成节日了！！

在热爱工作的小编眼里

今天不过是一个普通的周一罢了！

不过呢

想要约会过节

也要有好天气才能有好心情

最近翔安的天气

可以说是起伏不定

警报一个接一个发布

今天也差不多如此

大概老天爷也心疼我们这些

今天没有约的人吧

刚刚过去的周末

厦门完全开啔“火炉模式”

昨天，厦门最高温突破了

36℃！

36℃高温什么概念呢？

身体已经报警了！

翔安就这么一直热下去吗？

别急，马上就来雨

今天翔安将再迎强对流天气

今天早高峰时段

翔安依然闷热得像蒸笼

而到了中午

天都黑了，狂风呼啸

预警也一个接一个来了

厦门市气象台于今天12时40分发布

大风黄色预警信号：

13时30分又发布

暴雨黄色预警信号：

马巷巷北工业区，

中午一点多十多辆车被淹，

被淹的车主都报了保险！

翔安后田村24小时累计降雨量

已达到了62.3mm

厦门发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级】

厦门市气象台今天17时20分发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”：过去六小时，我市出现局部暴雨，最大出现在翔安区马巷镇86.2毫米。预计未来六小时我市翔安区、同安区、集美区、海沧区仍有局部大雨，6小时累积雨量可达15～30毫米。过去六小时翔安区马巷镇、内厝镇、新店镇累积雨量较大，现发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”。请注意防范。

洋洋洒洒，豪雨下个不停

据市民黄先生爆料：

2点左右，经过钢琴码头的时候发现，鼓浪屿白海豚雕塑只剩下底座了。

来张白海豚雕塑的照片

大家感受一下对比

▼

雨还要一直下到……

今天，强降水带南压

仍有可能出现强降水天气

气象部门预测

今天夜间到明天受偏北气流影响

天气以阴天和多云为主

局部地区有阵雨和雷阵雨

天气不算太恶劣

晚上出门约会还是可以的

不过要注意防范风雨哦！

到了24日

雨水将暂时停歇

气温方面也将稍有下降

高温预计是在27-28度左右

明天

我市沿海有7~9级东北大风

大家要注意防范

25~27日受暖湿气流加强影响

全市普遍有降雨

所以，风雨来时

希望大伙没事别在外面逗留

要注意安全哦~~

来源：厦门网、厦门气象、厦门晚报、@厦门天气在线、网友爆料

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

?联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

?同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: aa6b6034245121bbb84e9caf676c50b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (雷电+暴雨+8级大风!厦门天气迎来大反转…) 2019-05-20 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653546858&idx=1&sn=2e8e7b65b24d45e5914ddb7f5f014d03

这几天厦门天气，

只能用反复无常来形容……

上午闷热如蒸，

下午豪雨如瀑。

带出门的阳伞，

转眼就要当雨伞用……

昨天的厦门继续高温高湿，

最高气温35.6℃，

更是创了今年新高！

平均空气湿度，

达到了91%，

蒸桑拿不过如此~

湿热难耐~

让人心情烦躁~

连鱼缸都在流泪~

今天一早的湿度，

更是直接开啔分分钟爆表模式——

然而！

就在今天中午，

厦门人突然被狂风暴雨，

打了个措手不及……

厦门市气象台5月20日12时40分，

继续发布雷电黄色预警信号——

12时40分，

发布大风黄色预警信号——

13时30分，

发布暴雨黄色预警信号——

厦门市气象台预报，

今天将有中雨到大雨，

局部地区有暴雨，并伴有雷电。

这不，

中午来的这场雨，

真是来势汹汹！

▼

图片来源 @厦门日报

伴随的大雨的，

还有猛烈的大风…

行道树被吹断树枝

▼

图片来源 @厦门身边事

路边的广告牌被吹倒

▼

图片来源 @厦门身边事

520出行的情侣们

花束被吹得到处都是

▼

图片来源 @Tuntunsu

而更可怕的是

这场大风把鼓浪屿钢琴码头上的

白海豚塑像拦腰吹断

▼

图片来源 @厦门日报

可爱的小伙伴们，

你们还好吗？

那么，

这场狂风暴雨是怎么来的呢？

目前在华北地区已经有冷空气活动，今天随著这股冷空气的南下影响加强，它会和南方的暖湿气流一起给厦门带来一次明显的降雨过程，雨量预计中雨到大雨，部分可达到大雨到暴雨。

@中央气象台：预计今天夜间至明天，江西、福建、广东、广西、黑龙江、内蒙古等地雨势仍不小，局地有暴雨并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。

最近上述地区暴雨连连，出门谨防城市内涝、山体滑坡等灾害。

这个降雨过程预计持续到今晚，

提醒大家，

今天出门别忘记带伞！！！

因为在雨天，

特别是520这天，

你将受到100000+伤害…

别人▼

而你却只能▼

下面说点好消息，

大家搓小手，

准备喜提冷空气送来的清凉！

这周除了今天以外，

其余的时间基本上都是，

以多云为主。

今天这场雨是冷空气过境带来的，

雨过之后，

气温就会有所下降，

“扑灭”高温天！

本周厦门的最高气温，

大都是在30℃以下。

今天最高温29℃、明天27℃，

用俩字来形容就是：

凉快~

各位厦门的小伙伴们，

终于可以暂时从闷热中，

解脱出来了！

未来7天的天气了解一下~

总的来说，

还是要提醒大家，

今天的大风暴雨，

千万要小心！！！

别掉以轻心！！！

这份暴雨天行人安全守则，

一定要收好！！

暴雨天行人安全守则

1、暴雨来临前，选择地势较高的位置避雨

2、如果路面水浸时，站立安全处勿贸然涉水

3、暴雨伴随雷雨时，手机关机扔掉带金属雨伞

4、不倚靠路灯杆信号杆，避免与含金属物体接触

5、留意周围是否有电线，保持距离避免触电伤害

另外还有这份暴雨防御指南，

请大家收好~

暴雨防御指南

暴雨天气最好待在家里，远离窗户，不要在大树底下避雨，不要拿著金属物品及打电话，以防雷击。

今天晚上下班，

大家一定要赶紧回家啊！

-END-

来源丨海峡导报、厦门气象、微博、

中国天气网、厦门日报、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 387f2483d52ef9e4a5fd6f7220006398
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (特惠纯玩!1688元游香港、澳门、港澳珠大桥!动车往返,广西各地均可出发!) 2019-05-20 GX发现之旅  其他 GX发现之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558357530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVOSpMXEYxJLa0gxOzR0RPB4Tu5kaZ6LgqjJR3uFXsSaXfby2Xbc-BUvSQKwdj9vmgRZOEBEzvJWFc2qFsIjwOsz-YxnasCFtj1movqKvBpnxAwrihGPhD7Eu0*Su40S1n*HsalQ1ciAqDXv8AiG7HakQewSzcIORhQkoTrGENq0=

你是我的东南西北

胜过一切苍山泱水

多看你一眼便溃不成军

诚挚为大家推荐

5月香港澳门港澳珠大桥特惠初体验

全程动车往返，安全舒适实惠！

畅玩香港、澳门、港珠澳大桥

白天游览港珠澳大桥

真纯玩！保证全程无任何购物店！

无自费！无老人小孩附加费!

深圳景点：红树林海滨公园，欢乐海岸

香港景点：黄大仙，星光大道，天星小轮、

金紫荆广场、浅水湾

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、

银河度假村，威尼斯人度假村游览。

珠海景点：情侣路、渔女像 、日月贝

中山景点：孙中山纪念堂

南宁/桂林起止产品价格：

￥1688/成人，￥1488/儿童

出发日期：5月18/21/25/28日

其他地方出发价格请见图上

费用包含

交通：南宁东 -广州南-深圳北；广州南-南宁东 ，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船。

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳商务型酒店1晚 珠海经济商务型酒店2晚。（酒店均无挂星）

用餐：3早2正（早餐打包早，境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标30港币/人）。

景点：行程中所列景点门票。港珠澳大桥金巴票。

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

是不是还没看够就结束了？

不要慌

更多精彩行程在这里！

特惠初体验：港珠澳四日游

参考行程

参考行程

D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/梧州）►广州南►深圳北

餐：无

住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北，抵达后前往深圳红树林海滨公园（约60分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。后送深圳欢乐海岸（40分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。

D2： 黄大仙►天星小轮►星光大道►会展中心►浅水湾►港珠澳大桥►珠海

餐：打包早 /中

住宿：珠海

早上在领队带领下前往皇岗口岸或者/福田口岸前往香港，乘旅游大巴前往香火旺盛的黄大仙（20分钟），后前往乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。后前往（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。午餐后后游乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往浅水湾（30分钟），下午15点30左右集合由领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往珠海， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ），被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，抵达珠海后入住珠海酒店休息（早餐打包早/中餐为香港市区酒楼围桌/不吃不退）

D3：大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门银河度假城►威尼斯人度假村

餐：打包早/ 中

住宿：珠海酒店

早餐后送拱北关口，过关前往“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。 游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。 不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。 后出关到珠海，入住珠海酒店。

（早餐打包早/中餐为澳银河快富站自选套餐/不吃不退）

D4：珠海►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

餐：打包早

住宿：无

约定时间集合，游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（约20分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。后乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐高铁返回广西散团，结束您愉快的港澳之旅！（ 所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。参考车次：广州南-南宁东 D3736 15:55-19:56

公司地址：南宁市青秀区民族大道38-2号泰安大厦1815

联系方式：0771-5885051

文章编号: 7858b5baa8323a7e644b4bce87f568bb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (紧急通知!今天所有福建人!要风得风!要雨得雨!) 2019-05-20 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650254519&idx=2&sn=29ced2023a2adc8a829593f8d3490b52

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

紧急通知！

紧！急！提！醒！

所有福建人打起精神！！

今天是520

奉劝情侣党一句

不要乱发誓~

因为

气象界F4

风、雨、雷、电都来了！

今天中午！

大风突袭！

厦门鼓浪屿的白海豚雕像被拦腰吹断！

今天风有多狂？

鼓浪屿白海豚雕塑只剩下底座了

来张之前

白海豚雕塑的照片

大家感受一下对比

▼

经确认大风把鼓浪屿钢琴码头避风坞边上的白海豚雕塑刮倒了

福建发布暴雨橙色预警！

除了大风豪雨

今天还有雷电！

【福建省气象台发布大风黄色预警信号】

【福建省气象台发布雷电黄色预警信号】

福建这些地方的人注意！

未来3小时

将有50毫米以上的强降水

福建省气象台5月20日14时4分变更发布暴雨橙色预警信号。预计未来3小时漳州、厦门的部分县市将有50毫米以上的强降水。请注意防范。(福建省气象台05月20日14:04发布)

昨天南方雨水范围广泛

重庆湖南江西浙江福建

以及两广北部出现了分散的大到暴雨

局地大暴雨

今天随著冷空气南下，冷暖空气的交汇位置南压，强降雨将集中在华南沿海一带，台湾大部、福建东部、广东沿海一带将有大到暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。

明后天华南的雨将会进一步减少减弱，但广东南部、海南岛等地还有较强降水。福州明天雨水退场，天气转为阴转多云。

此外自15日以来福建多地出现强降雨，过程雨量大，范围广，局地性强，今天福建东部仍有较强降雨，之后雨势减弱，强降水的影响常有滞后性，还需要继续防范可能引发的次生灾害。

预计南方下一轮大范围降雨将在24日~25日开啔，西南地区东部、江汉、江淮、江南等地将迎来较强降雨，需保持关注。

截至15:27分

福建共发布70条天气预警！

满眼的雨雨雨

风风风

雷电雷电

可谓是“来势汹汹”

除了注意天气

还要当心城市内涝、山体滑坡等灾害！@中央气象台：预计今天夜间至明天，江西、福建、广东、广西、黑龙江、内蒙古等地雨势仍不小，局地有暴雨并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。最近上述地区暴雨连连，出门谨防城市内涝、山体滑坡等灾害。

这个降雨过程预计持续到今晚

提醒大家

今天出门别忘记带伞！！！

因为在雨天

你将受到100000+伤害

别人▼

而你却只能▼

最后，提醒大家

出门记得带好雨具！

多留意天气预报

警惕强对流！

下面这份暴雨天安全指南，

希望能帮到大家！

如何应对强对流天气？以下指南请收好

相关推荐：

来源：东南网综合福建气象、福州气象、厦门晚报等

编辑：陈勍 林闻

感谢您的阅读，

喜欢就点下↓↓

文章编号: b0d38fedfab383fb00832eeffe40ae05
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (8级狂风!鼓浪屿白海豚倒了!厦门继续发布暴雨预警Ⅳ级!今晚还要当心...) 2019-05-20 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650398999&idx=1&sn=510113c84a597a7c4795ec235878bbc9

（▲戳链接看详情）

今天中午突如其来的狂风

你被吹凌乱了吗？

有网友拍到厦门今天狂风后

广告牌、大树被吹倒的照片

这阵风到底有多大呢？

来看鼓浪屿的白海豚雕像都被吹倒了！

刚刚！厦门的风居然大到

将白海豚雕像吹倒了！！

来源/金榜茶客

要知道

原本这可是我们鼓浪屿的

标志性雕像呢！

来看对比图↓

记者从码头工作人员了解到

白海豚雕像中午一点多的时候倒下

当时的风力较大

可能雕像承受不住风力

发生断裂后就倒下了

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/热心网友

没有想到在520这天

最先收到的甜蜜大礼是

“风雨大礼包”

集美大桥、同安大桥、厦金海域

在13时左右出现8级阵风

厦门市气象台2019年5月20日12时40分发布大风黄色预警信号：受冷空气影响，预计未来12小时我市内海及各大桥、高海拔山区东北风最大可达5～6级、阵风7～8级；崇武到东山沿海及台湾海峡南部东北风最大可达6～7级、阵风8～9级。请注意防范。

今天下午1点多

土屿的瞬时风速就达到了17.3m/s

◆◆8级阵风是什么概念呢◆◆

来看昨天北京的8-9级阵风惹的祸：

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

昨天下午16点05分左右，刚刚降落到首都国际机场的CA1404次航班的乘客们经历了惊魂一刻。飞机在下降过程中遭遇强烈气流，飞机上下颠簸不止，多位女性乘客吓得失声尖叫。

今天厦门的风真的是

非常非常大！！

椰子树的树枝吹到路上

整个会展路有点难通行

▲奋斗少年?cium

许多网友表示：伞废了！“

@棠佑：厦门的风? ? 啊，把爸爸伞杆都吹弯了

@今天也当柠檬人了吗：厦门的风为我人生第一把报废的伞做出了巨大贡献

”

岛内狂风肆虐

岛外暴雨倾盆

翔安后田村24小时累计降雨量

已达到了62.3mm

厦门广电拍客：???慧??慧???

厦门广电拍客：厦门老胡

厦门广电拍客：厦门老胡

目前，暴雨预警还在继续

【福建发布橙色预警信号】

福建省气象台5月20日16时54分继续发布暴雨橙色预警信号。预计未来3小时漳州部分县市、厦门局部县市将有50毫米以上的强降水。请注意防范。

【厦门发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级】

厦门市气象台今天17时20分发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”：过去六小时，我市出现局部暴雨，最大出现在翔安区马巷镇86.2毫米。预计未来六小时我市翔安区、同安区、集美区、海沧区仍有局部大雨，6小时累积雨量可达15～30毫米。过去六小时翔安区马巷镇、内厝镇、新店镇累积雨量较大，现发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”。请注意防范。

厦门市气象台13时30分

发布暴雨黄色预警信号

预计未来6小时我市部分镇街及沿海将出现50毫米以上较强降水，请有关单位和人员作好防范准备。

住在岛外的亲们

今晚出门一定要当心！

记者/何鸿林 部分整理自新浪厦门、厦门晚报、新浪微博及网络

编辑/陈倩 瑞芳

责编/贤云 继成厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

厦门新闻广播

xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds

厦门交通广播

xmjtgb

厦门音乐广播

xmyygb909

闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视

xmstar2005

厦门旅游广播

fm94tbc

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

希望白海豚早日回归~

此处点个好看丫↓↓↓

文章编号: c02e48fc9ed2c22f884d0342829188ec
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (今天中午!大风突袭!鼓浪屿的白海豚雕像被拦腰吹断!) 2019-05-20 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650857266&idx=1&sn=8b78c890004cfbb26d97cb0d558a95ba

今天是520

没想到最先来告白的竟是风！

据市民黄先生爆料：

2点左右，经过钢琴码头的时候发现，鼓浪屿白海豚雕塑只剩下底座了。

来几张白海豚雕塑的照片

大家感受一下对比

▼

到底怎么回事？

下午三点多，厦门日报记者赶往现场，经确认大风把鼓浪屿钢琴码头避风坞边上的白海豚雕塑刮倒了。

钢琴码头员工陈女士目击雕塑倒下的过程，她说事发约在13点多，一阵大风过后，雕塑折断掉落，当时正值涨潮，雕塑沉进了海里。

16：45，潮位下降，掉进海里的白海豚露出来了。

（后两张来源网络）

可能大家都发现了：

今天的风真的超级大！

厦门市气象台2019年5月20日12时40分发布大风黄色预警信号：受冷空气影响，预计未来12小时我市内海及各大桥、高海拔山区东北风最大可达5～6级、阵风7～8级；崇武到东山沿海及台湾海峡南部东北风最大可达6～7级、阵风8～9级。请注意防范。

集美大桥、同安大桥、厦金海域

在13时左右出现8级阵风

专业术语大伙可能听不懂

风到底有多大呢？

网友：大到可以把小姐姐的连衣裙吹成连体裤！

懂的人?~

撑不了伞，那就穿雨衣吧

也不行！这个顺丰小哥都要哭了

现实会告诉大家：

撑伞，穿雨衣根本就不顶事

下面这个哥们就特潇洒

任由冷冷的雨在脸上胡乱地拍

狂风伴随著大雨

打乱了路人匆匆的脚步

雨雨雨，还在继续

厦门市气象台13时30分

发布暴雨黄色预警信号

预计未来6小时我市部分镇街及沿海将出现50毫米以上较强降水，请有关单位和人员作好防范准备。

今天12-14时雨量图

请看那一片青色蓝色

▼

15点半左右，又有雨带自长泰东移影响厦门，之后一小时，局部地区又哗啦啦地下起大雨。

明起变凉爽

今天雨水过后，明起天气就转好了，本周接下来几天天气基本是多云为主。午间最高气温会低于30℃，夜晨最低气温在20℃左右，夜晨时分还是比较凉爽舒适的。

所以，风雨来时

希望大伙没事别在外面逗留

要注意安全哦~~

最后，今天520

晚报君整理图片时看到一张暖心的照片：

风雨再大，都有这么一个人帮你遮风挡雨

请跟她说一声，谢谢

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

厦门日报社新媒体中心出品

厦门日报记者：殷磊 林路然 厦门晚报记者：王东城 图/厦门日报记者：黄嵘 林铭鸿 程午鹏 黄圣达 综合@厦门天气在线、厦门气象、新浪微博等

编辑：林聿晶 审核：杨佳音

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: 3129160d2e3988a30e3cfdd8cc985da1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (19届冲刺高考 · 精选定制—19届高考重热点问答题专练) 2019-05-20 莫莫高中政治  其他 莫莫高中政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558289749&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKEt9*1uWRXGxihwvOuV6mNiXp2ibPgiAQcPYOpUCj-JAq-vE4i1hNdfMDRZEPZOViQd0f051pmF34PPJXSM9Knb1yN93xr1Th5gJPRYhYy*qi4Qq0DCPrBjKSDWO6w7jWgB813QH6o*GTFz3Greg0RuIhOoGaCSxH1M5EuoJ0UU=

冲刺高考 精选定制 三版齐发 秒传邮箱

点击此处标题链接查看详情介绍

冲刺高考·精选定制·选择题部分试题汇总

点击此处标题链接查看试题内容

订 购 方 式

方式1：点文末左下角的“阅读原文”进入微店，选19年5月(电)或19年5月(纸)，电子版记得留下邮箱。

方式2：可加小助手微信：mmgzzz咨询后再购买。

19届冲刺高考 · 精选定制

19届高考重热点问答题专练

1.(19届黑龙江齐齐哈尔高三3月模拟)阅读材料，完成下列要求。

农垦文化是在特殊的历史时期，一个特殊的群体。用特殊的方式，为完成特殊的使命而形成的一种独特的文化，是中华民族文化宝库中的一枝奇葩。从革命战争年代的“南泥湾精神”，一直到今天的“兵团精神”，中华儿女甘于艰苦、勇于开拓、善于创新的实践品质和精神魅力赓续不断、绵延传承，融汇并铸成了伟大的现代垦荒精神。习近平总书记在党的十九大上强调，中国特色社会主义进入了新时代，要建设好中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，中国共产党就要以艰苦奋斗、戒骄戒躁的作风，以时不我待、只争朝夕的精神带领中国人民奋力走好新时代的长征路，大力弘扬现代垦荒精神。垦荒意味著开拓和进取，垦荒活动代表著一种战天斗地，敢于前进的豪情壮志。当然，现代垦荒精神不是盲目地蛮勇和愚昧无知地蛮干。今天的时代是科技发达、科学昌明的时代，弘扬开拓进取、科学创新的现代垦荒精神，要求我们面对中国特色社会主义建设中的困境和难题，既要有直面困难、一往无前的勇气和奋发图强、锐意进取的毅力，又要有革故鼎新、创新思路的科学规划。

(1)结合材料并运用中华民族精神的知识，分析新时代弘扬现代垦荒精神的必要性。(10分)

(2)新时代应如何弘扬现代农垦精神?请结合材料并运用规律的知识加以说明。(12分)

(3)班级举行“垦荒精神代代传"主题班会，请列出两个发言要点。(6分)

2.(19届福建泉州高三第一次质检)阅读材料，完成下列要求。

改革开放40年来，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写一曲曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。

材料一 从冲破“两个凡是”思想禁锢、掀起真理标准大讨论的代表人物胡福明，到将学创作融入改革开放伟大实践的优秀作家路遥；从杂交水稻研究的开创者袁隆平，到航天技事业创新发展的重要推动者孙家栋；从马克思主义中国化理论研究的推动者郑德荣，到济体制改革理论的探索者林毂夫；从拉开我国农村改革序幕的小岗村“大包干”带头人，到动城市集体企业改革的先行者步鑫生……一位位改革先锋，勇立潮头、锐意创新，敢于冲破想观念的束缚’突破利益固化的藩篱，打破僵化封闭的体制机制，助推中国实现了从赶上时到引领时代的伟大跨越。

材料二 波澜壮阔的改革开放征程是中华民族精神品质的高光时刻。经历了“文化大命”十年内乱，人们并没有灰心颓废，而是投身社会主义市场经济大海中弄潮，投身知识王中跋涉’投身创业殿堂里登攀，投身广阔天地中实干，在伟大奋斗中写就了。改革开放精神。部超时空巨著，这既是对改革开放的礼赞，也是对新时代中华民族精神的讴歌。革故鼎新、于创造、不甘落后、大胆探索，勇于第一个“吃螃蟹”，勇于“涉险滩”、“啃硬骨头”……这些革开(1)精神因子，镌刻进一代代人的心灵，成为中华民族弥足珍贵的精神财富。

(1)结合材料一，运用创新的社会作用的知识，说明改革先锋们是如何通过创新助推中实现伟大跨越的。(10分)

(2)改革开放伟大征程丰富和发展了中华民族精神。结合材料二，运用文化生活有关知识加以说明。(10分)

(3)将改革开放进行到底是一场接力跑。请就新时代青年学生如何接好改革开放的“接力棒”提出两条倡议。(6分)

3.(19届东北三省三校(哈尔滨师大附中、东北师大附中、辽宁省实验中学)高三第一次模拟)阅读材料，完成下列要求。

材料一 2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥是粤、港、澳三地首次合作，共建共管的大型跨海交通工程，其工程规模巨大、技术复杂，在主桥桥梁建设上运用了一系列新技术、新材料和新装备，在多个领域填补了空白，形成了走向世界的“中国标准”，是中国造桥技术的最高体现。这项世界级工程的背后，是无数建筑工人与工程师辛勤劳作的结晶，堪称中国历史上的又一奇迹，港珠澳大桥究竟创造了多少个“第一”、打破了多少项“世界纪录”，殊难统计。港珠澳大桥标注著中国自主创新的抱负与笃行。

材料二 港珠澳大桥上的三座通航斜拉桥“风帆”、“中国结”、“海豚”充分展现了中国文化的独有魅力，“风帆"桥塔，象征著伶仃洋上粤港澳三地建设港珠澳大桥通力合作、一帆凤顺；“中国结”桥塔，寓意著三地文化的交融，以及共同开创粤港澳大湾美好未来；而“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海脉，港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。”这座桥塔象征著人类与海洋环境的和谐相处。

(1)结合上述材料并运用实践是认识发展的动力的相关知识，分析大桥建设中是如何实现技术创新的。(12分)

(2)运用文化生活知识，结合材料二，分析三座道航斜拉桥的建设是如何实现中华文化创新性发展的? (10分)

(3)请你以“港珠澳大桥建成通车，促进两岸协同发展"为主题，拟定两条新闻宣传标题，要求文字简短，朗朗上口，不得照抄主题。(6分)

4.(19届安徽“江南十校”综合素质检测)阅读材料，完成下列要求。

逢山开路、遇水架桥，勇创一流的中华民族以中国智慧一次次创造奇迹，向世界展示中国精神，彰显中国自信。

材料一 胡麻岭隧道挖掘是兰渝铁路的关键工程，由于其特殊的地质结构(穿越第三系饱和富水粉细砂地层，俗称“豆腐土层”)，被国际专家称为不可能克服的“世界性难题”。在艰苦探索和攻坚过程中，工程人员经过多次实验研究充分了解了当地特殊的地质结构特点，摸索出“先进行超前降水，然后在作业面进行帷幕注浆加固，最后进行开挖作业”的方法，并配以“重降水，适注浆，短进尺，快掘进，强支护，早成环，勤量测”技术措施，成功地实现了“在软豆腐里打洞”，变不可能为可能，使兰渝铁路顺利通车。

材料二 港珠澳大桥沉管隧道是世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，设计施工均无成熟经验可以借鉴。主持这项工程建设的林鸣以“强国筑梦”的责任感，义无反顾地率领团队承担起攀登世界建桥技术高峰的重任。从2013年5月第一节沉管的顺利安装，到2017年5月最后一节沉管的合龙，林呜团队最终掌握了世界领先的外海沉管隧道施工的“中国技术”。国际同行邀请林鸣去进行技术经验交流，主动升起中国国旗、奏响中国国歌以示敬重与欢迎。是林呜他们这样的建设者用自己的努力和智慧架起了港珠澳大桥，挺起了中国的脊梁！

(1)勇创一流的胡麻岭隧道工程人员以中国智慧创造奇迹，变不可能为可能，结合材料一运用规律的有关知识加以说明。(12分)

(2)结合材料二，运用文化生活知识，分析港珠澳大桥建设者是如何弘扬中国精神彰显中国自信的。(10分)

(3)进入新时代，中国新能源、中国桥梁、中国航天、中国电商、中国交通、中国超算，一张张打上中国标记的“国家名片”，以铿锵的脚步迈向世界。请从中挑选3张，每张名片列举一项典型成就，用简短宣传语向海外朋友介绍。示例：中国桥梁——港珠澳大桥，世界最长跨海大桥。(6分)

5.(19届山东济宁高三3月高考模拟)阅读材料，完成下列要求。

被称为中国首部“硬科幻电影”的《流浪地球》于2019年2月5日(农历大年初一)上映。电影根据刘慈欣同名科幻小说改编，讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，面对绝境，人类开啔“流浪地球”计划，带著地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。影片从特效到剧情，完全可以媲美好莱坞大片，实现了口碑和票房的双丰收。截至2019年2月17日，上映仅13天票房就突破了37亿元人民币。与美国科幻电影通常强调某个英雄拯救世界或者探索未知新家园的故事不同，《流浪地球》体现的是中国式亲情观念、英雄情怀、奉献精神、故土情结和国际合作理念。此外，出现在影片里的济宁N3派出所、朱自清的《春》、生活中常见的烤串和麻将……都在细节上渗透著浓浓的中国元素。很多网友评论，《流浪地球》既借鉴了国际科幻电影的成功经验，也具有鲜明的民族特色，完全不输好莱坞大片。影片在国外市场上也获得了广泛好评。《福布斯》杂志赞扬《“流浪地球》是中国第一部大制作的科幻电影”，《纽约时报》评价：“中国电影终于加入太空竞赛”。

(1)结合上述材料，运用所学文化生活知识，分析电影《流浪地球》为什么能实现票房与口碑的双丰收。(10分)

(2)运用矛盾普遍性和特殊性的辩证关系，说明《流浪地球》的成功对中国科幻电影发展的啔示。(12分)

(3)影片中所反映出的地球危机离我们似乎十分遥远，但这同样能够引起我们对目前地球所面临种种危机的重视。请列出两个危机，并分别提出解决方案。(6分)

6.(19届江西南昌高三第一次模拟)阅读材料，完成下列要求。

材料一 由于中国内战和外部势力干涉，海峡两岸陷入长期政治对立的特殊状态。2019年1月2日习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话。习近平指出祖国必须统一，也.然统-。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。前进道路不可能一帆风顺，但只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来．就一定能够完成祖国统一失业！

材料二 两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。近年来，秉持“两岸一家亲”理念，两岸依托传统节庆，打造了覆盖台湾超过三分之一县市及超过十分之一人口的“欢乐春节”品牌活动；大陆每年邀请近千名台湾文教界、政界、新闻界知名人士来大陆参访；开展了“台湾青少年中华传统文化传承计划”，分京昆豫剧、杂技曲艺、民族舞蹈等7大艺术门类培养岛内传承人才；举办“海峡两岸文化创意产业展…‘海峡两岸(厦门)文化产业博览交易会”等文创展会。

(1)结合材料一，运用事物发展前进性和曲折性原理论述“祖国必须统一，也必然统一”的光明前景。(12分)

(2)结合材料并运用文化生活的有关知识分析加强两岸文化交流合作的意义。(10分)

(3)国家的希望、民族的未来在青年。请你就激励两岸青年投身中华民族伟大复兴，铸就服务祖国和平统一的磅礴力量设计两条宣传口号。(要求：内容积极向上，每条不超过20个字；) (6分)

7.(19届广西桂林/贺州市/崇左高三3月联合调研)阅读材料，完成下列要求。

“中国最具旅游价值古村落”之一的广西桂林江头洲村，至令完整保存著明清两代时期的建筑格局，经过千余年的不断建设，村落青砖灰瓦，鳞次栉比，屋檐层叠，古补典雅。至今仍有百余户村民生活在村中，坚守著那份宁静与质朴。每年夏季，200亩荷花竞相绽放，花香中，江头湖村村民组织了“沐浴书香”的古文诵读、“莲舞清风”的文艺演出，传统的“姑娘节”演变成了全员参与的民俗巡游。江头洲村还是我国北宋著名文学家周敦颐后裔之村，被外界称为“爱莲家族”。“江头爱莲文化”早在2007年就列为广西壮族自治区首批非物质文化遗产，江头洲村也成为远近闻名乡村游目的地和廉政文化教育基地。

(1)运用所学哲学知识，说明材料如何体现社会历史主体的作用。(12分)

(2)结合材料，运用“文化的传承与创新”的有关知识，分析江头洲村的发展对我们保护传统村落的啔示。(10分)

(3)请你为江头洲村康政文化教育基地设计两条宣传标语。(每条标语字数不超过15字) (6分)

8.(19届广东江门高三第一次模拟)阅读材料，完成下列要求。

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。该工程集桥、岛、隧为一体，全长55公里，是中国乃至当今世界规模最大、最具挑战性的跨海集群工程，被外媒称为新世界七大奇迹之自2009年12月动工以来，港珠澳大桥的建设者们面对气候、生态、航运等重重考验，发扬逢山开路、遇水架桥的精神，运用多项尖瑞科技，攻坚克难推进工程建设，取得了500多项专利技术。在解决最长沉管隧道、外海人工岛、超大规模外海钢桥等世界性难题中，建设者们通过上千次反复试验、探索，独创出一系列新成果，创造了七项世界之最。港珠澳大桥标志著我国由桥梁建设大国成为桥梁建设强国。大桥的开通，使香港到珠海、澳门的陆路车程从3个多小时缩减到了半个多小时，粤港澳一小时生活圈由此成型，对粤港澳大湾区、整个珠三角区域的社会经济发展起到极大推动作用。港珠澳大桥像一条海上巨龙，联通了天堑，跨越了制度差异，拉近了人心。两种制度，三地共建，利益共享，这种模式举世无双。

(1)结合材料，运用辩证唯物论相关知识，说明港珠澳大桥建设团队是如何通过正确发挥主观能动性推动中国迈进“桥梁建设强国”的。(12分)

(2)港珠澳大桥的建成通车，充分展现了中国精神和中国智慧的力量。请结合材料，运用文化生活相关知识加以说明。(10分)

(3)港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，是国家工程、国之重器。某校拟举办庆祝建国70周年系列活动，请你设计三个活动主题，要求主旨鲜明、简明扼要。(6分)

9.(19届福建厦门高三第一次质量检查)阅读材料，完成下列要求。

马克思主义的中国化、时代化、大众化的成果，指导中国创造了人类历史上前所未有的发展奇迹。新民主主义和社会主义革命时期，以毛泽东同志为代表的共产党人，从中国革命实际出发，找到了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，建立了新中国，确立了社会主义基本制度；十一届三中全会后，以邓小平同志为代表的共产党人，依据社会主义初级阶段实际，科学回答了建设中国特色社会主义的一系列基本问题，开创了中国特色社会主义；十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，全面审视国际国内新形势，深刻回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入了新时代。中华民族实现了从站起来到富起来，迎来了从富起来走向强起来的伟大飞跃。党和国家领导人的语言风格通俗易懂又魅力无穷，常以大众化的语言来表述和展现深邃的思想，让党的理论深入民心。如毛泽东的“自己动手，丰表足食…‘没有调查就没有发言权”；邓小平的“两手抓，两手都要硬”“科学技术是第一生产力”；习近平用“老虎、苍蝇”比喻腐败分子，用“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”比喻自我净化……老百姓听得懂、记得住、乐践行。

(1)结合材料，运用矛盾特殊性的知识分析马克思主义中国化、时代化对中华民族从站起来、富起来到强起来的推动作用。(12分)

(2)结合材料，运用文化生活相关知识，说明大众化的语言风格为什么能增强党的理论的吸引力和影响力。(10分)

(3)2019年1月17日，习近平寄语南开大学师生：“爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。只有把小我融人大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。”请谈谈在学习生活中如何将这一要求内化于心、外化于行。(6分)

10.(19届湖北部分重点中学高三2月教学质量检测)阅读材料，完成下列要求。

20世纪60年代初期，浙江省诸暨市枫桥镇的干部群众创造了“在党的领导下，发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，实现捕人少，治安好”的经验，成为我国社会治安综合治理的一面旗帜。一场轰轰烈烈的学习推广“枫桥经验”的风潮在全国形成。改革开放后，枫桥镇及时提出综合治理社会治安理念，在全国首创综治办，实行政府主导和群众主体相结合，充分依靠群众维护社会治安。1990年9月，中央政法委向全国推广“枫桥经验”。党的十六大以后，枫桥坚持发展与稳定并重，形成了党政动手、依靠群众、源头预防、依法治理、减少矛盾、促进和谐的新格局，切实维护了社会稳定。党的十九大以来，不断创新发展中的“枫桥经验”，在实践中焕发出新的生机和活力。以守护一方平安为落脚点的“枫桥经验”，成为习近平“平安中国”建设、“法治中国”建设思想成功实践、落地的典范。今天的枫桥，已经成为名副其实的美丽乡村，在“枫桥经验”基础上探索形成了一系列新时代社会治理的新做法，为构建共建共治共享的社会治理格局提供了新经验。

(1)结合材料，运用认识论的知识，谈谈对“枫桥经验”发展历程的认识。(12分)

(2)结合材料，运用文化作用的知识，说明“枫桥经验”在“平安中国”和“法治中国”建设中的作用。(10分)

(3)新时代“枫桥经验”为实现“良政善治”目标提供了成功样本，请你为学习“枫桥经验”提出三条可行性建议。(6分)

11.(19届福建福州高三质量检测)阅读材料，完成下列要求。

《平“语”近人一习近平总书记用典》节目是从习近平总书记一系列重要讲话、文章、谈语中所引用的古代典籍和经典名句为切入点，旨在推动习近平新时代中国特色社会主义思想的生动阐释与广泛传播。“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”，总书记曾经引用这两句诗来传递中国人民苦干、实干的务实精神，提出新时期中国共产党人严以修身的标准，彰显一个大党一个大国的自信气质。节目的“原声微视频”、“思想解读”、“经典释义”等环节，不仅最大程度放大了电视平台的鲜明特点。更能将总书记用典深入浅出地呈现出来，便于受众入眼入耳，入脑入心。节日播出后，引发多方好评。

(1)结合材料，运用《文化生活》知识，说明《平“语”近人一-习近平总书记用典》节目引发多方好评的原因。(10分)

(2)我国当前面对社会意识多元化的格局，请结合材料就央视等大众媒体应如何正确发挥新闻舆论的引导力提两点建议。(6分)

12.(19届贵州黔东南州高三模拟考试)阅读材料，完成下列要求。

从“天眼”到“嫦娥”，从火星到暗物质，星空浩瀚无垠，中国的探索之旅才刚刚开始。2019年1月11日，嫦娥四号著陆器与玉兔二号巡视器互拍成像如期进行。北京航天飞行控制中心大厅里的标语“严慎细实确保万无一失，全力以赴誓夺圆满成功”，给人留下深刻的印象。下午4时47分，互拍影像图展现在大厅里大大的屏幕上，同时传来调度员“图像下传处理显示正常，两器互拍工作正常完成”的声音。嫦娥四号迈出了“具有重要意义的人类一大步”。中共中央、国务院、中央军委贺电指出，探月工程嫦娥四号任务圆满成功，“是我国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一，是新时代中国人民攀登世界科技高峰的新标杆、新高度，是中华民族为人类探索宇宙奥秘作出的又一卓越贡献”，从“一曲星梦东方红”到“嫦娥奔月创奇迹”，航天梦为实现中国梦凝聚起强大的精神动能，这既有长久夙愿与历史文化的积淀，也有科学研究与强国梦想的邂逅。

(1)结合材料，请你从“把握思维的奥妙”的角度，分析北京航天飞行控制中心大厅里的标语给我们的啔示。(12分)

(2)请你运用文化生活知识，简要分析嫦娥四号任务圆满成功的积极影响。(10分)

(3)请你为校园写两句庆祝嫦娥四号任务圆满成功、学习探月精神的宣传标语，(不能与材料重复) (6分)

重热点问答题·参考答案

1.(1)①“现代垦荒精神”是中华民族精神在社会主义革命和建设时期的丰富和发展，集中展示了爱国主义的民族精神核心，能够激发中华儿女为祖国不懈奋斗。②“现代垦荒精神”是伟大的创造精神、奋斗精神、团结精神和梦想精神的体现，让中华儿女甘于艰苦、勇于开拓。从而建设好中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴。③中华民族精神是支撑中华民族生存、发展的精神支柱，是推动中华民族走向繁荣强大的精神动力。“现代垦荒精神”有利于我们坚定为国家发展、为民族复兴而奋斗的爱国主义信念和豪情，建设好中国特色社会主义。

(2)①规律具有普遍性和客观性，要按规律办事，不能违背规律。弘扬现代垦荒精神不是盲目地蛮勇和愚昧无知地蛮干，必须尊重规律，从客观存在的实际出发。②人在规律面前并不是无能为力的。弘扬垦荒精神，面对中国特色社会主义建设中的困境和难题，就需要有一往无前的勇气和毅力。③尊重客观规律是发挥主观能动性的前提。发挥主观能动性是认识和利用规律的必然要求。要把发挥主观能动性与尊重客观规律相结合，要把热情的革命精神与严谨踏实的科学态度相结合。新时期弘扬垦荒精神，要求我们面对中国特色社会主文建设中的困境和难题，既要有直面困难、锐意进取的毅力。又要有革故鼎新、创新思路的科学规划。

(3)①顽强拼搏，自强不息，在砥砺自我中走向成功。②不忘初心，坚定信念。坚持正确价值观的指引。

2.(1)创新观念，冲破“两个凡是”思想禁锢，推动全国思想大解放；创新科技，推动农业、航天等科技的进步，促进我国社会生产力的发展；创新理论，推动马克思主义中国化和经济体制改革等理论创新，为我国社会发展和变革指明方向；创新制度，推动改革，创新体制机制，促进我国生产关系和社会制度的变革；创新文化，在改革开放的伟大实践的基础上进行文化创新，推动社会主义文化的繁荣与发展。

(2)社会实践是文化创新的源泉与动力，改革开放伟大征程铸就了伟大的改革开放精神。中华民族具有伟大的爱国主义、创造精神、奋斗精神、团结精神与梦想精神。改革开放精神极大丰富了中华民族精神内涵，成为当代中国人最鲜明的精神标识。改革开放伟大征程为中华民族精神增添了新时代内容与实践特色，把中华民族精神上升到了一个新的水平。

(3)答案示例：志存高远，坚定理想与信念；增强本领，提高自身的科学文化素养与思想道德修养；以“改革先锋”为榜样，担当起民族复兴的大任；增强文化自信，自觉传承与弘扬改革开放精神；坚持理论联系实际，在实践中锻炼自己的能力，把实现自我价值实现中华民族伟大复兴相结合。

3.(1)实践是创新活动的基础和动力。大桥建设为技术创新提出新的课题，并提供创新需要的物质条件。科技工作者在港珠澳大桥建设过程中产生了一系列新技术、新材料和新装备，开辟更广阔的劳动对象。充分发挥主观能动性，提升实践能力，在大桥建设中创造了若干个第一，成功推动技术创新。

(2)①三座通航斜拉桥建设依托实践，发扬伟大的创造精神，精心设计，推动文化创新。“海豚”的建设正确处理了人与自然的关系，实现中华文化创造性转化和创新性发展②“中国结”“风帆”在中华文化中具有独特的文化寓意，展现了中华文化的博大精深，具有鲜明的民族性。继承和发扬优秀的传统文化，增强了中华文化的吸引力和影响力，树立高度的文化自信，实现中华文化创造性转化和创新性发展

(3)架通经济桥梁，促进国家建设；大桥横跨两岸助物流畅通，资源优置三地促经济繁荣。

4.(1)人可以在认识和把握规律的基础上，根据规律起作用的条件和形式利用规律，改造客观世界，造福人类。胡麻岭隧道工程人员勇创一流，在艰苦探索和攻坚过程中发现“豆腐土层”的特殊规律作为隧道挖掘工程的向导；以中国智慧摸索出解决“世界性难题”的方法，采取相应的技术措施，创造奇迹，使兰渝铁路顺利通车。

(2)立足岗位，践行社会主义核心价值观，集中体现中国精神；心怀梦想、自强不息、团结协作，创造世界伟大工程，弘扬了以爱国主义为核心的创造精神、奋斗精神、团结精神和梦想精神；坚持自主研发，掌握核心技术，弘扬了以改革创新为核心的时代精神；得到国际同行的尊重与欢迎，挺起了中国的脊梁，彰显了中国自信。

(3)答案示例：中国新能源：中国风电，像风一样快；

中国光伏，光速崛起；中国核电(华龙一号)，攻克核心技术；中国新能源汽车，肩负绿色使命。

中国桥梁：北盘江大桥，世界第一高桥；赤石特大桥，拥有7项世界第一。

中国航天：墨子号，世界首颗量子科学实验卫星；天宫二号和神舟十一号对接，载人飞行任务圆满成功；嫦娥四号，太空探测首次登陆月背等。

中国电商：天猫双“十一”，全球购物狂欢节；跨境电商，足不出户买遍全球；快递，中国速度。

中国交通：高速铁路，里程居世界第一；高速公路，里程居世界第一。(单一高速公路、高速铁路、隧道等也可)

中国超算：神威·太湖之光，世界第一台速度超过每秒10亿亿次的超级计算机。

5.(1)作为中国首部科幻大片，改变了美国科幻电影一统天下的局面；完全可以媲美好莱坞大片的特效和剧情，为观众打造了独特的视觉盛宴；电影中的价值观念、文化元素和思维方式，彰显了中国特色；对人类命运的共同关注、高质量的影片制作、中国特色的文化元素也是影片在海外取得成功的重要原因。

(2)矛盾普遍性和特殊性相互联结。要善于借鉴国内外科幻电影在主题、选材、特效制作、现代技术应用等方面的成功经验；在价值观念、文化元素和思维方式等方面也要结合实际，制作出有自身特色的作品。

(3)言之有理皆可得分。如能源安全→节约煤炭、石油等不可再生资源的使用(或提高能源使用效率、开发新能源等)；毒品泛滥→加强国际合作，打击制毒、贩毒(或加强相关宣传教育等)。

6.(1)事物发展的方向是前进、上升的，但道路是曲折的。新事物符合客观规律，具有远大前途和强大的生命力，国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，是任何人任何势力都无法阻挡的。新事物符合历史发展的必然趋势，反映社会进步的基本要求，符合人民群众的根本利益，也必然能得到广大人民群众的拥护，民族复兴、国家统一是民心所向。事物发展的道路是曲折的，新事物战胜旧事物不可能一蹴而就，但只要我们和衷共济、共同奋斗，不断克服前进道路上的困难，就一定能够完成祖国统一大业。

(2)促进两岸同胞共同传承和弘扬中华优秀传统文化，推动创造性转化、创新性发展；传统文化是维系民族生存与发展的精神纽带，有利于增强两岸的文化认同感、归属感和民族凝聚力；文化认同推动著民族认同和国家认同，有利于两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程；文化产业交流为两岸经济合作增添活力，壮大中华民族经济；推动中华文化繁荣兴盛，为实现中华民族伟大复兴作出贡献。

(3)示例：两岸青年精诚团结，为民族创造美好未来；两岸青年要守望相助，携手筑梦；两岸青年共同成长，共担民族大义。

7.(1)①人民群众是社会实践的主体和历史的创造者。②人民群众是杜会物质财富的创造者。江头洲村是当地群众历经千余年建设发展面来，如今成为最具旅游价值的古村落，是当地群众不断努力的结果。③人民群众是社会精神财富的创造者。人民群众还直接创造了丰富的精神财富，古朴的建筑、传统的节、高雅的文化，代代传承成为宝贵的文化遗产。

(2)①保护传统村落就要保护好这些独具特色历史悠久的传统建筑和传统习俗，让人民群众记得住乡愁。②保护传统村落也需立足实践.与时俱进，江头洲村村民组织的文艺演出和民俗巡游，促进了传统优秀文化的创造性转化和创新性发展。③保护传统村落要坚持继承与发展的辩证统一，江头洲村坚持在继承的基础上发展，在发展的过程中继承，传承了优秀的传统文化。

(3)答案示例:敬廉崇俭，反腐治奢；为政重在廉，做人重在诚；反腐倡康，执政为民。

8.(1)①建设团队克服重重困难，开创性地涉及建成了世界最高难度的超级大桥，体现了意识的能动性作用。②大桥的建设基于三地的客观联系和持续发展的需要，同时充分考虑了各种客观条件的影响，坚持了从实际出发。③坚持严谨科学的态度，对技术进行反复验证，把发挥主观能动性与尊重客观规律相结合。

(2)①建设团队不畏艰难，勇破技术难题，勇闯世界一流，彰显了新时代中国人民的伟大创造、伟大奋斗、伟大团结与伟大梦想精神。②突破多项尖端科技，取得丰硕创新成果，充分展现了我国的综合国力，自主创新能力，增强了文化自信和民族凝聚力。③大桥建成通车，享誉世界，提升了中国科技和中华文化的影响力。

(3)答案示例：①制作以创新中国，辉煌岁月为主题的宣传短片。②开展中国梦、复兴梦、我的梦为主题的演讲活动。

9.(1)矛盾著的事物及其每一个侧面各有其特点。不同事物有不同的矛盾，同一事物在发展的不同过程和不同阶段上有不同的矛盾，具体问题具体分析是人们正确认识事物的基础，是正确解决矛盾的关键。以毛泽东、邓小平、习近平为主要代表的不同时代的中国共产党人都能在马克思主义指导下，依据自身所处的国情，对马克思主义进行中国化、时代化的发展，建立新中国，完成社会主义改造，开创改革开放新时代，让中华民族实现从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

(2)党的理论作为先进文化，只有为人民群众所接受才能更好的在认识世界、改造世界的过程中转化为巨大的物质力量。大众化的语言风格，贴近群众生产生活，更易于让群总接受，调动群众理论学习的主动性、积极性；尊重人民群众的主体地位，有利于营造理论学习的氛围，让老百姓听得懂、记得住，有效促进党的理论的普及；将理论融入人民群众生产生活实践，有效地促进党的理论的贯彻落实。

(3)答案示例：个人与国家社会是辩证统一的，要正确处理好个人与集体、个人与社会的关系，志存高远、脚踏实地，勇做新时代的弄潮儿，为实现中国梦努力奋斗。

10.(1)①实践是认识的来源。“枫桥经验”是枫桥镇的干部群众在社会治理的实践中逐步总结而形成的；②实践是认识发展的动力。随著社会实践不断产生的新问题“枫桥经验”得以丰富发展；③真理是具体的，是主观与客观、理论与实践的具体的历史的统一。“枫桥经验”是随著历史条件的变化而不断丰富的；④认识具有无限性和上升性。“枫桥经验”是在实践中不断检验和发展的。

(2)①文化是一种精神力量，能在人们的实践活动中转化为巨大的物质力量，对经济社会发展产生深刻的影响。“枫桥经验”成为“平安中国”建设、“法治中国”建设的思想典范，能够促进法治中国建设；②先进文化促进社会的发展，落后文化阻碍社会的发展。“枫桥经验”是当代中国社会主义先进文化的一部分，反映了时代的要求，为“平安中国”和“法治中国”建设提供了新经验，促进了法治社会的建设。

(3)答案示例：①要立足当地实际学习“枫桥经验”；②利用网络等媒体加强对“枫桥经验”的宣传；③要深入枫桥镇进行实地考查学习。

11.(1)①内容先进、形式多样，能丰富人的精神世界，增强人的精神力量。促进人的全面发展。②继承传统，推陈出新，传播中华优秀传统文化，满足了人民群众的精神需求。③借助现代传媒手段，注重创新，为人们所喜闻乐见。④有助于人们领会习近平新时代中国特色社会主义思想，培育和践行社会主义核心价值观，培养担当民族复兴大任的时代新人。

(2)示例：坚持正确舆论导向，弘扬主旋律，传播社会主义核心价值体系；旗帜鲜明反对和抵制各种错误观点；重视传播手段创新，增强正确舆论的影响力。

12.(1)①意识对于人体生理活动具有调节和控制作用要发挥高昂的精神的作用。②要反对安于现状、无所作为的思想.做事情要全力以赴.充分发挥主观能动性，以科学的理论武装头脑、指导实践，③把发挥主观能动性与尊重客现规律结合起来，把高度的革命热情同严谨踏实的科学态度结合起来既要严谨又要缅实，才能成功做好事情。

(2)①以实际行动落实创新驱动发展战略，提高综合国力，进步增强民族凝聚力和国际影响力。②增强民族自豪感，坚定文化自信，凝聚民族复兴的力量。③更好地传承传统文化，推动优秀传统文化的创造性转化。

(3)答案示例:①颗颗螺钉连著航天事业，小小按钮维系尊严。②探月工程功在当代利在千秋。③勇于攀登、甘于奉献、忠心为国。

点左下角“阅读原文”订阅纸质试题或

19届《冲刺高考·精选定制》(全套)的

电子版& 纸质版

请注意型号

文章编号: 739037889b1b080d618f850307bb9b06
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (我竟发现一个从未认识的鼓浪屿) 2019-05-19 圣经学习   圣经学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA0MDQwNg==&mid=2650858516&idx=1&sn=89368cc1758fe063c6d40616581f35af

主编：麦子 | 排版：多加

文：江弟兄

转载请后台输入授权

曾经认识的鼓浪屿

在二十年前，我常常约好友去鼓浪屿游泳。在菽庄花园旁边的那个浴场，还差点淹死过。当时口中吟诗，一路游出去，回来时发现退潮了，奋臂100下，还是在原地不动。多亏一个朋友游出来问我：“你行不行啊？”

我振奋起来，抓住因为断裂，延伸到深海里的防护网，一直爬回来。

那时年少轻狂，游完泳回来，和好友阎峰松把游泳裤把头上一套，穿过如云的游客，如入无人之境。

在厦鼓海峡，我见过成群的白海豚跃出水面，据说因此厦门湾没有鲨鱼。

在彭浪屿的西边，我和记者团登过人际罕至的大屿岛，在一棵树上发现了七个鹭巢。

不用说彭浪屿的美丽风景，我毕业的时候有一个同事是北京的女孩，她说她有一个姐们，觉得彭浪屿真的太美了，恨不得死在鼓浪屿。

不用说这里的历史和人文，许多著名的钢琴家出自这里。舒婷也是鼓浪屿人，我们学校的诗社曾经请她和先生来演讲。

郑成功的故垒设在这里。

因为曾经是租界，这里被称为万国建筑博物馆。

当年在这里有一个文化论坛叫“周三之约”。在这里我遇见研究佛学的僧人；后来去了北大又去美国研究新儒家的兄弟；还有一些年轻朋友，如今在政经两界风生水起；有一个北京油画家作性解放主题的演讲，他笔名叫作金朝，我们后来成了好朋友。一别二十年，再未遇见。

这里举办过一场沙滩演唱会，舞台就搭在我曾经差点淹死的菽庄花园旁边的那个海滩上，以日光岩的夜景为背景。为了这个创意，我曾经夜里实地考察过鼓浪屿的夜景。当时记得北京的很多歌唱家、主持人、相声演员都去了。我刚从水里游泳上来，还接待了汪国真。记得当时演唱的一首曲子叫作“鼓浪屿之波”。

阔别鼓浪屿20年，这次南游，却意外地发现了一个从未认识的鼓浪屿。

/

语言学家卢戆章

20年前，所有的游客一般都是从三丘田码头上岸，然后看郑成功像、绕到菽庄花园，再上日光岩，下来吃鼓浪屿馅饼，鼓浪屿一游基本算是结束了。

上周经厦门朋友介绍，我准备走一条新的路线，就是鼓浪屿的信仰之旅，我特别麻烦出生在鼓浪屿的英超兄，邀请了一个鼓浪屿出生的导游郑老师。

从内厝澳码头上得岸来，走的是鼓浪别墅的路线，这里曾经是彭浪屿人际罕至的地方。首先见到的是卢戆章先生的雕像。

我从网上查到的资料是：“卢戆章被誉为中国拼音文字运动的先驱和中国语文现代化运动的揭幕人……推行白话口语，采用横排横写汉字，倡导新式标点，使用简体俗字，以及实行分词连写，符号标调和注音识字等方面都为自己的祖国开了先河……”

周恩来总理说，我国的汉字拼音改革就是从1892年卢戆章的“切音新字”开始的。

从网上查到的卢戆章先生的曾外孙杨世廉先生的文章中，我查到卢先生和基督教的关系非常密切：

卢戆章（1854-1928年），原名担，字雪樵，1854年（清咸丰4年）12月18日出生于福建厦门同安县古庄村。……当时，“西风东渐”，洋学兴起，他加入基督教，跟随传教士王奇赏研学圣经，同时兼学西方科学知识。

网上另有一篇文章说：“（传教士）打马字、罗啻、养为霖等人为了让厦门人更好地读《圣经》、唱圣诗，创造了以拉丁字母联缀切音的闽南语白话字……现代汉语拼音创始人之一卢戆章也是在白话字的启发下，推动了了汉语拼音的改革。”

/

许春草

沿纪念卢戆章的拼音小道上行，到了山坡上，就是我熟悉的前辈许春草的故居了。10年前，我曾经在英超兄的陪同下，拜访过许春草的故居。那时他最小的儿媳妇还健在。

该怎么介绍许春草呢？我摘录一段20多年前许春草的小舅子，奇人张圣才送给我的《许春草传》的一些话作为介绍：

许春草，祖籍安溪，出生于厦门（1874－1960）。他原是个泥水工，参加过辛亥革命，讨伐袁世凯，讨伐陈炯明，抗日，等等各个近代史上重要的斗争；他的有几句名言：一曰：人民反对暴政不必向政府备案；二曰：有公愤无私仇；三曰：不与魔鬼结盟，不与罪恶击掌；四曰：对付外国侵略，有钱出钱，有力出力，无钱无力出命，“我出命”。

许春草从泥水徒工的时代，便结拜了数以百计的兄弟，在此基础上成立建筑公会。1921年，公会被孙中山先生改名为“厦门建筑总工会”。至1925年，工会正式登记的会友，达到三千余人，非正式会友近五千名。

1922年6月，孙先生避难白鹅潭的永丰舰。孙中山命令许春草尽快夺取厦门。并发下委任状，委任许春草为福建讨贼军总指挥。

▲春草先生一家

奴婢制度是中国封建社会最为悠久的恶俗。大户人家把穷人的女儿，从七、八岁买进来当牛作马，百般虐待，往往迫害致死。有幸活到一定年龄，不是收留为妾，便是贩卖为娼。

许春草有个坚强的意志与信心。无论做什么事，经过他深思熟虑，迫切祷告，认为符合上帝旨意，无论碰到多大的阻力，绝不退却，绝不屈服。他考虑到：凡是养得起婢女的人家，都是家庭拥有资产的富豪和有权有势的官僚家庭，虐待婢女的，自然也就是这些人。中国婢女救拔团的出现，就站在他们的对立面。面对官僚和富户的双重压力，能撑得住，支持下去吗？当他考虑到这里，过去在社会上听到的婢女被殴打的皮鞭声，悲惨的哀哭声，重新刺进他的耳朵，他认清这是上帝的呼召，他责无旁贷，决心干下去！

中国婢女救拔团发表宣言，痛斥蓄婢制度，要求养婢人家，立即解放婢女。救拔团成立后总共收容过200余名婢女，对他们进行救治、施教、让她们成家。

因为父亲被洋人骗卖一去不返，把他的家庭推入艰苦的深渊，少年时许春草对洋人洋教，痛恨入骨。但是他后来却信了基督教。许春草对人说：“我信仰基督教，不是吃教，更不是信洋人，我是降汉不降曹，我是投降基督耶稣，不是和那些洋人妥协。”

许春草深信宇宙中存在一位全能全智全爱的真神，他存在于宇宙之中，却不限于宇宙之内。他是万物的创造者，又是统管万物的主权者。惟有他至上、至尊、至圣、惟有他是“无限与绝对”的，许春草是这位上帝的受造者。由于人类没有一个好人，连一个也没有，都是偏离正路，一同变为无用。许春草相信上帝出于自己的无限慈爱，不忍世人沉沦，自己道成肉身，在耶稣身上，显示自己的慈爱，为人承担罪恶的代价，在十字架上，成全了他的慈爱与公义，救赎世人进入永生。”

许春草自信耶稣基督以后，便把祈祷作为他生活的最重要项目。他除了礼拜天到礼拜堂做礼拜之处，每天早、午、晚作三次祈祷，午夜三点钟，他还要作更长时间的祈祷。他把祈祷当为他的生活。他可以通过祈祷来得到和罪恶斗争的力量，通过祈祷来解决一切难题，通过祈祷来取得内心的平安。他的重视祈祷，达到神秘的程度，令人难于理解。不断祈祷的生活，使他享受到很大属灵的恩赐。

告别许春草故居，我特别带孩子们去了许春草的祷告山。十年前这里一片荒芜，如今已经装了梯子，可以登山岩石，俯瞰厦鼓风光。

春草先生常常散尽家财革命和救济。他的故居是自己亲手垒石头，花几十年建成的。

/

基督徒墓园

在春草堂，因为导游讲得太精彩了，我没有留意身边有一个年轻人陪同三个女生一直在旁边侧耳倾听，这位先生还不时用外语给其中一个女生做补充翻译。

下山还没走几步，就导游介绍说，这里说基督徒墓园了，本地人叫作“番仔公墓”，首先见到的是卢戆章先生的坟墓。再往下，进入一大片墓园。

导游介绍说，这里有500多座墓地，里面有的是整个家族的坟墓，因此埋葬了几千个基督徒。我注意到很多坟墓上面，都有红色的十字架。

最引人注目的是，有一个坟墓，因为年代久远，所有的字刻都已蚀尽，惟一个大红十字架，赫然在目。许多坟墓上，都写这些人的祖借，有安溪的、同安的、甚至还有太原的。碑刻上面常常写著是某某人的“寝室”或者“寝域”，就是说这是他们暂时睡觉安歇的地方。

这些坟墓的主人相信，死亡不是生命的结局，他们的身体在这里暂时安歇，等候末日荣耀的复活。

所有的墓碑中，有一个非常不起眼的小墓碑，上书“琴师某某某”，这肯定是鼓浪屿某个教会的琴师，而且可能一生未婚，所以没有后人落款。相信她的名字记录在天上。

导游问我们，你们知道当年宣教士们来到中国，面临的最大挑战是什么吗？“是生命”他说。因为当时气候条件的不适应，还有医疗条件差，生活艰苦，来到这里的外国传教士，面对的最大的挑战是如何生存下来。

导游说：“用一个词语可以形容这些人的道路，那就是‘荜路褴褛，以啔山林’。”他说：“福音是白白的恩典，但是为了传这福音给我们，有人付出了重价。”

我仿佛看见，从古老的各各他山上，耶稣开始了一条背十字架受苦的路。而这些传教士们，作为耶稣的跟随著，前赴后继，也走上了这一条路。

他带我们去闽南第一位华人牧师叶汉章的墓，他是美国改革宗教会约150年前培养的牧师，受过正式的神学训练。想到当年传教士到达闽南，终于培养出中国本土的牧师时，他们的心是何等安慰！

在叶牧师的坟墓前，有一块平放在地上的墓碑，是一个宣教士子女的，她（他）是1847年离世的，离世时年仅12个月。一米开外斜倚著一个墓碑，是一个才20几个月的孩子的墓碑。当年这些最早来到闽南，传福音给中国人的传教士们，当他们年幼的孩子埋葬在异国他乡时，他们的心会是多么的痛？但我相信他们绝没有后悔，为了后来的中国人墓碑上的十字架记号，那是死亡被废除的记号，他们愿意付出重价来到中国，来到鼓浪屿。

▲12个月大婴孩的坟墓

在整个参观的过程中，我年幼的孩子们在墓地里跑来跑去，我们没有对死亡的恐惧，因为死亡已经被战胜了。

在墓园的入口处，前面提到的那几个游客中的年轻人告诉说，他自己是在清华读书的，也是基督徒。到了叶汉章牧师的坟墓前，他告诉我：“应该也给车老师立一个墓碑”，我说“车老师已经有了吧！”车老师是一个韩国裔的美国牧师，21世纪初为了踏上跟随宣教士的脚踪，把生命献在了中国。

郑老师告诉我们，为什么鼓浪屿会有这么大片的基督徒墓园保留下来，在文-革中没有遭到破坏？因为这里埋葬的很多是当地人的先人，“如果你挖我的祖坟，我就会和你没完。”

一路下山、汇丰银行故址、八卦楼、黄大辟的“船屋”，导游告诉我们“大辟”，在闽南语的发音就是“大卫”，主人是基督徒，而且是郁约翰的弟子。

/

救世医院

救世医院的创办人是荷兰裔的美国人郁约翰医生。天色已经晚了，郑老师在给我们讲解救世医院的历史，他说救世医院门口的十字架本来已经被拆了，前几年鼓浪屿为了申请世界文化遗产重新安上去了。

他介绍说，郁约翰是为了传福音而开设了这个医院。郁约翰医生因为医术高明，所以有许多人排队挂号，他在众人排队时，安排牧师讲道。郁约翰也是著名的建筑师，鼓浪屿的许多著名别墅都是他设计的。

我从网上查到郁约翰有有关资料：郁约翰（Dr.JohnAbrahamOtte，1861-1910，毕业于阿姆斯特丹大学）生于荷兰，6岁时随父母移民美国。他从小就表现出强烈的宣教热忱……年轻时，由于对建筑感兴趣，曾学土木工程。

他是近代厦门乃至闽南第一所西医医院救世医院（HopeHospital）和妇女医院威赫敏娜医院（WilhelminaHospital）的创办者；第一所近代西医医学专科学校和护士专科学校的奠基者。他培养了黄大辟、陈天恩、陈伍爵、林安邦等厦门第一批西医人才。在他的直接和间接的影响下，鼓浪屿医学人才辈出。

1877年，16岁的郁约翰回到荷兰，就学于霍普预科学校（Hope’sprepschool）。之后，他进入了霍普大学（HopeCollege）。

1886年春天，郁约翰以医学博士毕业于密歇根大学，准备远航厦门。

为了筹集资金，有一次郁约翰鼓足勇气给孤儿院的小朋友发表了一次演讲。当郁约翰用并不美妙的嗓音结束演讲时，一个小姑娘走到他面前，双手握著两枚半个荷兰便士，对他说：“给那些生病的中国小孩！”而这两枚半个荷兰便士是小姑娘生日前一天她叔叔送给她的生日礼物。正是这次演讲使郁约翰下定决心，义无反顾。

1888年1月13日，星期五，郁约翰及妻子FrancesPhelpsOtte远度重洋到达厦门。

郁约翰于1897年回国述职完毕回到厦门。在美国时，差会已通知他，计划在厦门建一所医院。为建立医院，郁约翰在美期间，筹集了一笔近万元的资金。1898年4月，厦门第一所正规西医院——救世医院在鼓浪屿的河仔下正式建立。医院宗旨为“传播救恩，医治疾病，不分种族阶级，一本耶稣基督之至仁，服务社会，健康人群，并促成医学之进步，指导卫生之常识”。

从医院开办到郁约翰归天的12年里，共收治了17000多名住院病人及135000多位门诊患者，做了7500多次手术。

导游告诉我们，后来鼠疫流行时，郁约翰牧师在修理电风扇，被打破手指。然后在救治病人时不幸被感染，死于鼓浪屿。

不了解基督教，其实无法认识真正的鼓浪屿！

/

还有后来人

到了三丘田码头附近，大家正要告别时，我忽然想请那位清华读书的陌生兄弟讲一下他的信仰故事。

于是大家在海边聚拢过来，他说：“我从小是个基督徒，家境贫穷，我和我的哥哥分别以自己领域状元的身份考上了北大和清华，我在清华学习了十二年，我原先对于是否要完全走上父母要求的作牧师的路，心中有抵触。后来在读这些论文，作研究的时候，发现自己的能力真的有限，于是就转向倚靠上帝的帮助。我马上要清华毕业了，刚刚在《Nature》的子刊上发表了我的论文。我决定今年７月毕业后，奉献自己作一个传道人。”

“许多有些人，会觉得我这样的学术训练，去讲圣经太可惜了。但是，其实清华有很多聪明的人，他们进入清华后面临激烈的竞争，因此就低沉抑郁。如果我能够把耶稣的福音告诉他们，让他们的心灵得到安慰，帮助他们更好地作研究，不也是一件非常好的事情吗？”

他说这一番话时，和他在一起的一个厦门借清华女生一直点头称是。

从这位兄弟身上，我发现那些宣教士奉献自己生命的足迹，如今并没有绝迹，这些传教士长眠在鼓浪屿，还有一批人前赴后继，走上十字架的道路。

▲今日救世医院

/

后 记

鼓浪屿半日游结束了，夜不成寐。想起当年在这个小岛上，曾经有多少代的人前赴后继，传福音给中国人。这里有何等深厚的传承自宗教改革的信仰，福音在这里与中国文化发生了何等深切的交融，基督教在这里建立了何等完全的从小学到专科的教育体系、建立了医院、出版机构……

又想起，给我传福音，至今仍健在的黄福华老先生，祖借同安，出生于新加坡，少年时回到鼓浪屿，入读传教士创办的英华书院，在鼓浪屿相信了耶稣。他父亲觉得如果国家不强大，自己再成功也是徒然，变卖新加坡家产回国办医院学校。黄先生1985年回到中国参加对外开放研讨会。然后遍地投资，并且把福音带给了我。这么说来，黄先生承受了长眠于鼓浪屿的这些“番仔”的恩泽；通过黄先生，我又是承受这些宣教士遗泽的人。

一代又去，一代又来。有一种恩泽在超时空中传承。这恩泽还会再传递下去。

期待有一天，福音曾经带给鼓浪屿的祝福，会充满华夏全地。如同众水充满洋满一般。

精彩续读

人生的各样问题，让圣经告诉你答案

扎心短剧：你的“属灵”只是一场表演吗?

“神给你的，绝不会超过你能承受的”这句话有错吗?

十字架下的众生相，你是哪一种？

一位饶恕大使和一本改变生命的好书

“不要行义过分”？！

- END -

欢迎下载圣经学习软件

喜欢就留言、分享、点个在看呗！

文章编号: 59adbe130b48523a022bf1c4c79a765
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2019世界城市定向挑战赛丨穿越厦门,遇见海悦精彩) 2019-05-19 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653828992&idx=1&sn=5eb61b2f0e7c2f22fb07b7d9ad8f7637

“魅力鹭岛，文明同行”

今天是“中国旅游日”

2019世界城市定向挑战赛

——厦门站

今日上午正式开赛啦

让老厦门人重新体会“厦门活力”

让新厦门人亲身感受“厦门魅力”

让外地朋友别样体验“厦门文化”

海悦山庄酒店

作为亲子组赛事任务点之一

共迎来了46组亲子家庭

200多位大朋友和小朋友

在山庄菩提亭

完成“我の自然笔记”植物叶拓挑战任务

活力满满的大朋友、小朋友们

穿行在100万平方米山海园林里

享受赛事乐趣的同时

还欣赏到周围浓郁的自然美景

一起采集漂亮的植物花叶

将白色纱布覆盖在上面，用小锤子轻轻敲打

在纱布上留下美丽的树叶脉络图案

完成“我の自然笔记”植物叶拓任务的小朋友

每位获赠一个酒店吉祥物“中华白海豚”钥匙扣

和一份“植物总动员”地图

大手牵小手

尽享温馨的亲子时光

家长们放下忙碌的工作

带著孩子

穿越厦门，穿越海悦

一起享受亲子挑战的乐趣

海悦山庄酒店占地100万平方米，拥有四季常青的园林景致，由国际大师专业设计，一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共有20000多棵乔木、400多种珍稀植物，还拥有700米长的登山木栈道、1.8公里跑步道等别样景致。601间客房分布于山庄、酒店、水苑三个区域，为宾客提供雅致舒适的入住选择。

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: d77c04d66baff3c35f92bf4ab3ba64c6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【淳享港澳】直达香港西九龙,港澳五日游、畅游海洋公园) 2019-05-19 左盟中旅  其他 左盟中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558228161&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOex9pJB0awe8EOFaSZ-wbOjcfuc85zj68s3zp6EbXZDt2zpCi2ULeltzc4eJo3R50IzDLjOp9fiaHSEGqccrYRcKN5BeEK9TB6dJ2DNcSfaJv9Lw2ZFZ4wcsopD1zFgF8n2kU6JQk8kmWfnoP7Sqby5xz7cggiGE4HVSkALdRt74=

【淳享港澳】直达香港西九龙，港澳五日游、畅游海洋公园

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2980元

泉州/龙岩出发：3080元

莆田/福州出发：3180元

儿童价格

儿童占床：3180元/21周岁以下；1.2米以下减车票600元，1.2米-1.5米减300元

儿童不占床：2880元/21周岁以下,1.2米以下减车票钱600元,1.2-1.5米小童减300元

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往游览参观香港香火最旺的庙宇【黄大仙】黄大仙祠是香港现时唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇【南莲圆池】、【志莲净苑】位于香港钻石山的志莲净苑，始建于1936年，占地三万多平方公尺，坐北向南，背山面海。前往【香港会议展览中心】【香港金紫荆广场】“永远盛开的紫荆花”雕塑——金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。，之后【乘船夜游维多利亚港】，送回香港酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港四星

Day2

早上酒店集合前往享用香港早茶，前往游览【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往游览香港人眼里的风水宝地【浅水湾】（约20分钟），【太平山】观赏香港的美景（约30 分钟)，前往【香港DFS 免税】自由活动（30 分钟）前往【奥特莱斯品牌折扣商场】，中餐后车送【海洋公园】（约6 小时）游览：雀鸟剧场、中华鲟馆、海洋奇观、寻鲨探秘等景点设施，观看海洋剧场：精彩动人的“海洋奇遇”剧目在“海洋剧场”正式开演﹗故事讲述探险家探索浩瀚海洋，与海豚和海狮发展出一段美丽邂逅，从此与大海结下不解缘。这个耳目一新的历险故事集动感与温馨场面于一身，除了让您一睹海豚和海狮的风采外，更宣扬保护海洋环境、爱惜海洋动物的信息，大人小朋友同样不容错过﹗当然除此以外各种机动游乐设施也一定会让你疯玩一把。晚餐后乘车送回酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

自由活动一天

交通：汽车 ｜ 用餐：自理｜ 住宿：香港四星

Day4

早餐后，经港珠澳大桥前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）,澳门回归见证标志【盛世莲花广场】（约15 分钟）前往【澳门银河钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐后前往【永利皇宫观光缆车】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【奥特莱斯品牌折扣商场】，前往【威尼斯人】（60-90分钟）这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。前往【澳门渔人码头】（约30 分钟）是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心，晚餐享用渔人码头正宗葡国风味餐送澳门酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：澳门四星

Day5

早餐后前往拱北口岸过珠海，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。前往参观AAAAA国父【孙中山故居】。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。前往深圳北站，动车返回温馨的家

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐50元

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

29. 微信公众号 -  (三个女人去旅行(五) 白鹭洲公园与铁路公园之乐闻乐见||修翠云) 2019-05-19 微沽源   微沽源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1NzM4OA==&mid=2247524477&idx=7&sn=5b26c262cb63d2c754153a9040593fa6

点击上面微沽源免费订阅

微沽源

沽源最具影响力的自媒体以及吃喝玩乐指南

热文.美食.优惠.便民.推广.活动.品牌

合作电话：0313—7622677 18732317997

沽源随时看，生活一点通！

三个女人去旅行（五）

白鹭洲公园与铁路公园之乐闻乐见

文/修翠云

这是我们在厦门最后一天，属自由活动，同团队的旅友有的已经返回，我们依然是晚上的航班，还是住在爱丁堡酒店，早餐过后，我们便去厦门市的白鹭洲公园，这公园也是厦门市的重点景区，坐公车去还是很惬意的，一路可以观赏厦门市区景观，林立的高楼，参天的树木，珍奇的花草，雕塑等等，人间春色在这里尽显风姿，下车后我们直奔公园的筼筜湖，这湖旧名筼筜港，原与大海相通，据说是七十年代围海造田，筑起浮屿到东渡的西堤，从此，筼筜港成为内湖，湖边服务厅上“筼筜雅游”四个字，把我们吸引过去，雅游，多么有情调的地方啊，旅行社赠的船票，上午十点整，我们乘坐游轮游湖一周，沿岸的美景，倒映在碧绿的湖水里，湖心岛上一对白鹭雕塑在葳蕤得绿色植被包围下，似乎要展翅起飞，本来就很喜欢坐游轮在大海或湖泊河流中畅游，此时，数不清的白鹭在湖的上空翩翩起舞，给环湖游增加了许多乐趣和遐思，白鹭声声，似乎在鸣唱，似乎在迎接我们这些来自远方的客人，鹭鸟翔集自古以来就被视为祥瑞之兆，亦即所谓的“有凤来仪”，鹭鸟不栖无福之地。白鹭洲公园美不胜收。这里不仅是鹭鸟的天堂，也是人鸟和谐共生的生态文明建设的成功范例。

站在渡轮甲板上，湖水潺潺，瑞景倒映，水清如碧。不远处，许多鹭鸟立在潺潺水央，徜徉、觅食、嬉戏，游船过来也不惊慌，自顾清溪照影，梳妆怜羽。它们亦或上下翻飞，铺天盖地，静如千树万树梨花开，动如满山吹雪风飘絮。“春日飞雪” 景色壮观，令人震撼不已。

很可惜，我们没能看到筼筜夜色，据说筼筜夜色，是从古景“筼筜渔火”演变而来。从前，筼筜港里渔船每晚回港排列岸边，月黑之夜，一船一灯，倒影水中，摇曳飘忽，时明时灭，闪闪砾砾，景色奇丽。如今的“筼筜夜色”以白鹭洲为主体，以人民会堂为中心，以文物博物为历史文化蕴涵，以湖两岸高楼群为背衬，以仙岳山为屏障，以周围众多带状、块状公园和林带绿地为幅臻，以雕塑、花木、海潮、白鹭为点缀，以时代意识、新潮时尚。

据说白鹭洲公园的音乐喷泉也令人赏心悦目的，在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。白鹭洲公园还是购物游乐中心，书画艺术中心，有书画院、美术馆、字画廊、水晶礼品、神龙木雕、百龄宠物盆景世界，琳琅满目。很遗憾，我们晚上就要返回天津，此次无缘一赏白鹭洲公园璀璨的夜色风光了。

这个公园分中央公园和西公园两部分，下船后，我们赶往白鹭洲公园的中央公园，白鹭女神雕塑立于园南游艇码头，这是厦门的标志性雕塑。白鹭女神，多么富有诗意的名字！多么富有诗意的雕塑，多么富有诗意的好景观，她身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上，梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，我们在此驻足拍照留念，兴奋愉悦。

白鹭洲公园还有一段美丽的传说，传说很久很久以前，厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶，秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日.有一天大担岛方向传来悠扬的琴声，于是女神寻声登上大担岛，她登高眺望，却发现悠扬的琴声来自厦门岛，于是白鹭女神化木为舟，变为一位渔家姑娘，取名白鹭，她驾船登上厦门岛，寻声而致，看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏，众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿，厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，并和多才多艺的万石公子相亲相爱，乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门，顿时波涛汹涌，巨浪冲天，眼看众多乡亲和心爱的万石公子，受到残害，落入鱼口，白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗，在万石公子和乡亲们的共同奋斗下，经过几天几夜的战斗，终于打败了鲨鱼精，白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命，滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。

王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动，为其勇敢精神感动，派白海豚镇守厦门周边海域,从此，厦门海域也不在有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩在海边尽情地戏水欢乐。

岛上百姓为纪念白鹭女神，也把厦门命名为“鹭岛”，后来也有了鹭江、白鹭洲，几年后，岛上长出许许多多的凤凰树，盛开漂亮的凤凰花，继续为岛上百姓遮荫固岛，把岛屿点缀的更加漂亮。

万石公子为失去心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，仍屹立在万石山上，企盼女神的归来……

若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神，从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑。吸引了世界各地的人们来金门厦门旅游观光.，也吸引我们，我们在柔美的女神面前，留下美好的记忆。

然后我们去看广场鸽子，白鹭洲公园有好多只从荷兰引进的广场鸽，公园里游人络绎不绝，特别是带著孩子的游人，在公园里和孩子们一起与鸽同乐，那种感觉是久违了的童真与快乐，我们还买了米穀，和宝宝一起亲手喂鸽子，与鸽子一道戏嬉，其乐无穷！

而回顾在白鹭洲的短暂时光，最喜湖中倒影，把个葳蕤的湖心岛放大成功，天地水国，有白鹭飞起，我的心在此胜景中，穿林海、过湖岸、闻花香，激荡起情怀的层层涟漪。

美景是看不完的，但在有限的时间内，能多看则要多看几处，时间已到中午，我们娘三个简单吃了午饭，赶往厦门市铁路文化公园，这是鹰厦铁路的延伸线，这段老铁路荒废多年，但某种程度上也保留了厦门交通发展的最初记忆，进入公园，我们便沿著这条铁路前行，这铁路路全长4.5公里，处于地理位置优越的市中心区地带，而且长久的废弃也保持了良好的植被景观，其次还蕴含著深厚的历史文化底蕴，有著悠久的历史文化背景、它独特优越的地理位置、丰富优美的自然景观和便捷的交通条件，是城市中心区一块不可多得的宝地。再往前走，原本破旧的铁路道班房，也将用防腐木与钢材装饰，改造成“铁路之家”的特色小卖部；小月台、火车厢小卖部等景观小品和设施，会唤起人们对“古早”火车的记忆。

再从植物园入口处往万寿路方向前进，路边的一座座雕塑不时映入眼帘。有大型的明信片，有清新的莲花；有趣味的秤砣，也有舒适的小车站。这些雕塑或大或小，有文，有图，有声，有影，在传统文化与现代科技之间找到了完美的结合点。

一张方正的儿童椅代表童年；一张严谨局促的电脑办公椅代表青年；一张宽大舒适的沙发椅象征中年的成熟与收获；一张个性化的摇椅象征老年应享受天伦之乐。《人生驿站》这组别具风格的雕塑是由四座形似“车站”的创意小品组成，意味深长。

铁路文化公园这条长廊分A、B、C三段。

A段（思明区政府道口起往思明南路方向）围绕“竹之高节”主题，通过“思廉明志·清风鹭岛”组雕、闽南古厝正气浩然雕塑、廉洁影像影雕等作品反映在官为清。

B段（万石植物园道口往万寿路方向）围绕“莲之高雅”主题，通过廉政明信片、清廉如水、人生驿站、称心如意、廉峰浩气法治文化浮雕墙等作品反映在世为平。

C段（鸿山隧道）围绕“人生感悟”主题，主要通过宝廉灯、创意3D画和雕塑小品反映廉洁人生。

寓廉于景、寓思于乐、寓教于游，老铁路廉政法治文化长廊融思想性、艺术性、互动性和功能性于一体，实现思想传播、教育感化与文化影响、艺术熏陶相统一。比如，《称心如意》雕塑作品，秤砣象征火车轮，人们可以转动轮子指向人生不同的阶段；秤钩做成座椅，增强了群众参与的趣味性。

当太阳再次向西偏移，我们不得不从铁路文化公园往外走，宝宝玩得高兴，还是不想出来，但很无奈，我们必须赶回酒店，铁路公园游玩结束，也意味著我们的厦门之旅即将结束，回到酒店，吃晚饭，取行李，然后等待送我们去机场的车。

明月升起，照亮了山河、照亮了大海、也照亮了美丽的海岛城市厦门，这里秀丽的山水，旖旎的风光，淳朴的民风，大气的鹭鸟，无一不给我们的此次旅行，带来难忘而美好的记忆。

告别厦门，我们与祖国下一个风光无限好的地区相约！告别这篇文字，与下一篇舒朗的记忆相约！出发时曾发过一条消息，告白朋友们，女儿要带我和宝宝去旅游，沫末妹妹发一信息和我说：“三个女人出发了，旅途愉快”。因了诗人这句诗意的美言，成就了这篇游记的主题，为此感谢诗人美好的祝福和赐予的灵感。

人生真好，生活真好，旅途真好，旅途中遇到的一些人和事真好！看我文章的您，真好！

点击“阅读原文”快速发布沽源广告信息

↓↓↓

文章编号: 218e2edbc26fa59d75ebbb62814f8997
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (亲子专享特辑!从火爆华东的度假乐园到惊艳了全球的海洋世界!) 2019-05-18 璞缇客精品酒店   璞缇客精品酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg4NDg4MQ==&mid=2653407440&idx=2&sn=693a704c8d7b428d6e24d8f4f75eb293

眼看，六一儿童节、端午节的脚步都越来越近啦，带宝贝去哪里玩？又成了各位爸爸妈妈必须认真思考的事儿！毕竟，把小朋友哄开心了，我们大人才开心~

这一切交给璞缇客都妥妥的，今天，我们就带来【亲子专享特辑】，目的地涵盖：浙江、厦门、三亚、青岛、西双版纳、巴厘岛！每一款套餐都非常适合全家出游，而且性价比超高~

杭州开元森泊度假乐园

价格：899起/晚

推荐理由：含价值100元森泊币代金券1张、森泊乐园门票2张（水乐园或幻想岛二选一）、芙罗拉中央花园无限次进入

杭州开元森泊度假乐园——杭州的朋友，坐地铁可以直达，上海的朋友，自驾也不过200km，交通简直不能更方便！

它开创了“酒店+乐园”一站式度假的先驱，拥有420套客房、100+的玩乐项目，住进这里你绝对不会感到无聊。周边90%区域都环绕著山脉、湖泊与河流，几乎完全位于大自然中，就像是误入了爱丽丝仙境，一个无忧无虑的童话王国。

这里有华东数一数二的水上乐园，激流河、龙卷风暴、急速滑道、冲浪池……多至30余项的娱乐项目，承包你的假日时光。其中30度室内恒温水乐园更是一大亮点，占地9200㎡，不必去三亚也能撒欢了玩水~

3000平方米超大型儿童乐园，探索城堡、模拟实验室、攀爬游乐、迷你卡丁车……不怕熊孩子的精力无处释放！

△特色树屋

这里的客房散落在湿地、山林和湖边，住进其中，与森林作伴，遥看繁星点点……瞬间读懂“采菊东篱下，悠然见南山”的那份超然自在。

雨林主题自助餐厅、汇集各国菜肴的美食广场、数百款特色美食，征服吃货的味蕾。

点击即可抢购：杭州开元森泊度假乐园丨含乐园门票2张

大通房车&2019 Daventures Race莫干山山地运动嘉年华

价格：2360起/晚

推荐理由：六一专享，含Daventuresrace山地运动嘉年华门票3张

莫干山，作为近年来新兴的热门旅游目的地，游客分布上海、杭州以及长三角区域，丰富的酒店以及度假资源一度让莫干山炙手可热。而随著旅游产业的消费升级，只有好山好水的莫干山也需要注入更多新鲜的活力来持续吸引游客。位于莫干山的Discovery探索极限主题公园就是个很好的案例，坐拥莫干山丰富的自然资源，单公园每年吸引数十万游客前来体验，户外运动逐渐成为了时尚健康的代名词。

尽管莫干山已经有零星的几项跑步赛事，却是杯水车薪，远远没有满足户外运动的巨大客流及市场，因此大型综合性户外山地运动会的推出具有重要的意义，而Daventures Race也就应运而生。这不但是针对专业的户外运动员，更是家庭年度度假出游的首选，优美的环境、奢华的度假资源、高质量的比赛及演出、缤纷的市集，这些将构成Daventures Race最重要的元素。

这么盛大的一场户外PARTY，怎么能没有大通房车的身影。与往常普通的帐篷露营不同，今年，时髦的你是否会选择带著家人，开著房车来参加这场盛会，在莫干山初夏的星空下，躺在房车里看满天繁星呢？看看我们为你设计的行程吧，如果心动了，赶紧下单了，车源有限，抢到就是幸运的。

房车参数：

||B型车

|| C型车（5座5卧）

|| C型车（6座5卧）

推荐行程：

第一天：

早晨：自行前往上海嘉定取车点（上海市嘉定区博园路7575号）房车生活家租赁运营中心办理接车手续，并学习房车基本使用操作。随后就出发前往莫干山。

两天一夜取车时间介绍：例如6月1日上午9点取车，6月2日下午5点30前还车。

三天两夜以此增加一天

中午：建议沿途寻找莫干山乡村美味（大众点评推荐的应该还算靠谱），午饭后到达活动主会场，莫干山Discovery探险极限主题公园。根据主办方的安排停泊车辆安营扎寨。.

根据主办方的安排，中午开始，各类项目赛事检录开始了，去报名登记你要参加的活动项目吧，各种准备中……

下午：轻松快乐的市集嘉年华互动区域已经开啔，快去逛逛找找你有兴趣的摊位吧，都是喜欢运动的年轻人和家庭，交一些朋友应该不难哦。

夜晚：比赛前夜，应该放松自己的身体，也放松自己的灵魂。晚餐后，可以开著房车，找一处安静的所在，体会下度假胜地莫干山夜晚的宁静，听著山风和溪水声入睡。

第二天：

全天各类繁忙的赛事就这样全面展开拉，（赛事安排表）亲们选择你最喜欢的运动吧可以提前在Daventures race公众账号进行赛事项目报名，既然来到了户外，就要体验户外运动的快乐！

9:00-17:00 30KM越野跑（即8小时）

10:30-12:30 狗狗越野跑

13:00-15:00 泥泞跑

12:00-17:00 速度攀岩

14:00-17:00 狗狗跳远赛

17:30-21:00 音乐会表演

中午：场地会有各类吃喝的摊点，快餐应该是这种运动会现场不错的选择（汉堡，披萨，热狗，可乐，啤酒，薯条，都是不错的选择）

夜晚：周六的夜晚一定是最HIGH的夜晚，户外演唱会一定会是年轻人最喜欢的激情燃烧的场所，也许今晚，你就是夜空中最闪亮的星。这个夜晚注定会是年轻的战场。

第三天：

主办方依旧安排了系列的比赛，内容都是家庭成员可以集体参与的，重在体验的项目，还有什么比全家人一起疯狂的在泥地里打滚前行更刺激的亲子项目啦，试试吧，是时候放下城市的矜持，在大自然里，我们都只是孩子。

9:00-12:00 狗狗速度赛

9:30-12:30 10KM越野跑（即3小时）

11:00-12:00 扁带表演

13:00-14:00 市集小丑互动表演

13:00-15:00 亲子泥泞跑 家庭组

13:00-15:00 速度攀岩

下午：运动完毕，收拾好几天的好心情，我们要踏上回家的路途，自由返回上海嘉定的提车点，办理完交接手续，我们背著夕阳，回家……

点击即可抢购： 『六一专享』房车露营&2019 Daventures Race莫干山山地运动嘉年华

厦门香格里拉大酒店

价格：￥988起/晚

推荐理由：周末/端午不涨价，住豪华海景房，530平海洋主题儿童乐园单人畅玩1小时（可陪同1大人）

香格里拉将全球的第100家、中国第48家分号选在了厦门“陆家嘴”——观音山商务中心。虽坐落在高楼林立间，厦门香格里拉却依然不改其品牌“世外桃源“的宗旨：坐拥一座占地7200平方米的开放式绿洲、毗邻美景如画的环岛路、面朝迷人的壮丽海岸线、步行几分钟即到观音山梦幻海滩……

酒店的交通极为便利，距厦门高琦国际机场20分钟车程，距离鼓浪屿码头不到半小时，酒店门口就是公交站台，对于游客来说也是相当方便的。

步入酒店大堂，迷人好闻的香格里拉香氛充盈在整个空间内，缓解了一半的舟车劳顿。

高达10米的落地玻璃窗尽显恢弘志气，也将不远处的海景和窗外绿地景观一同揽入。

△豪华海景房

来厦门，最不能缺少的体验就是住一晚浪漫的海景房。本次套餐入住的就是厦门香格里拉豪华海景房。

△行政海景套

42㎡起跳的宽敞面积，足够满足一家三口的入住需求。房间坐拥海景和充满活力的都市风光。大理石铺成的浴室，典雅而舒适；宽大的浴缸和独立淋浴间兼具，喜欢什么样的沐浴方式随你选择。衣柜旁还配了梳妆台和全身镜，就冲这么了解女人心思的客房配置，也要疯狂打call~

面朝城市的客房，夜幕降临之后能看到夜景的灯光秀。周围CBD的高楼大厦外墙到了晚上会变成橙色的海洋，可爱的白海豚穿梭游历在楼宇之间，这是在厦门香之外的任何一家酒店都体验不到的经历。

除了大堂吧，酒店还有几处餐饮据点。福港轩以集装箱为设计理念，这里的集装箱都是在世界环游过一圈回来的真正的集装箱拆卸，贴在墙壁上，营造出海风轻拂的港口风情。不论是以当地特色区域如鼓浪屿、观音山、曾厝埯、日光岩等命名的包厢，还是设计独特的大厅，都能在用餐时看到窗外很好的View。

温馨、绿色、石头形状设计（厦门是产石头的）的全日西餐厅，则加入了南洋花砖的元素。从前厦门老民居里经常露脸花阶砖，现在“登堂入室“被展示”在天南海北的客人中。

酒店更是耗资600w为小朋友们打造了一个专属玩乐空间——面积多达530㎡的NX儿童俱乐部，也是福建面积最大的星级酒店儿童乐园。小至1岁，大至12岁，各个年龄段的小朋友都能在这寻觅到乐趣。

雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、弹跳蹦床、蜘蛛攀爬塔等游乐设施，全部玩一趟下来，怕是要一整天都不够尽兴呢！

与此同时，酒店还配套了3,000㎡的NX健身与水疗中心，让家长们的度假生活也一样丰富多彩。

点击即可抢购： 端午不涨价|厦门香格里拉大酒店豪华海景房独家限时特惠

三亚·亚特兰蒂斯海狮拍照套餐

价格：2443起/晚

推荐理由：海狮乐趣拍照套餐2晚起订，含自助晚餐1次＋海狮乐趣合影＋水世界及水族馆畅玩，5月入住还可额外享受皇家俱乐部行政礼遇！

即便在高端酒店云集的海棠湾，亚特兰蒂斯仍旧是最特别的存在。

酒店拥有1314间宽敞的海景客房及套房，共拥有21家寰球美食，包括由英国米其林明星主厨GordonRamsay主理的BreadStreetKitchen,以及独具特色的奥西亚诺海底餐厅。

▲水世界

全年开放的水世界和失落的空间水族馆，孩子们可以在为他们打造的海洋帝国和嬉水童趣中获得无穷乐趣~

▲海景房

超过80位世界知名建筑设计师、室内装潢设计师、景观设计师通力合作完成的梦幻国度，卓尔不群的建筑风格寓意一帆风顺，奇妙缤纷的海洋元素融合了精致奢华的现代设计，将高端度假体验提升至新的层次。

▲与海狮合影留念

三亚·亚特兰蒂斯最富特色的标志：住店客人无限次畅玩水族馆与水世界。这里有一览壮丽海景的客房，惊险刺激的水世界冒险乐园，和包含86000尾海洋生物的水族馆。

▲失落的空间水族馆

酒店最为神秘的一隅，当属失落的空间水族馆。不用长途奔波去迪拜，在三亚就能实现探秘海洋的心愿！

点击即可抢购：三亚·亚特兰蒂斯 海狮拍照套餐 5月专享皇家俱乐部礼遇 | 自助晚餐+海狮合影+水世界水族馆畅玩

点击即可抢购：三亚·亚特兰蒂斯 5-6月连住2晚尊享价 | 无限次畅玩水世界+水族馆

三亚海棠湾红树林3天2晚度假套餐

价格：￥1399起/2晚

推荐理由：含旅拍，水疗券，首日免费迷你吧，每天定时机场、海棠湾、亚龙湾及三亚湾红树林度假酒店穿梭巴士服务

在三亚，海棠湾是集中了最多高端奢华度假村的片区，相信这一点无人质疑。2016年底在此开业的海棠湾红树林度假酒店，占据了海棠湾的核心位置，私享820米的最长沙滩海岸线，华丽优雅的帆船造型与迪拜帆船酒店一脉相承，一举成为海棠湾的新地标。

海棠湾红树林度假酒店可谓是艺术的集大成者，从内而外，处处都有大师智慧的结晶。主楼高约146米，出自阿特金斯的概念设计，著实已让人眼前一亮。由荷兰艺术家米兰?西派克手绘的世界上最长的艺术长廊，弥漫的艺术气息足以吸引各方艺术爱好者纷至沓来。

▲海棠山景房

▲豪华海景房

▲全海景复式亲子套房

酒店拥有500余间/套客房，家具来自西班牙品牌VONDOM，其流行的色彩、流畅的线条、严格挑选的优质环保材料、独具匠心的欧洲简约设计，与酒店公区的设计一脉相承，恍惚间还让人以为置身在蓝白相间的圣托里尼呢。

▲泰餐厅

▲保罗的厨房

▲御粤阁

酒店拥有4间餐厅+2间酒吧，均可观海，包括全日自助餐厅保罗的厨房、红树林招牌泰餐厅、呈现粤式和海南本地佳肴的中餐厅御粤阁等。

位于酒店顶层的云阁吧是海南目前最高的空中酒吧，距离地面126米，白天夜晚景色各不相同，至少值得打卡两次。

酒店拥有6大主题泳池，包括海景泳池、沙滩泳池、游戏泳池、家庭休闲泳池、私密泳池，聚会泳池、运动泳池等，面积约3200平米，就好像是一座水上乐园。

畅玩每日免费儿童俱乐部活动，每周一周日上午8：00-9：00家庭瑜伽课程，畅游稻草人农庄。

注：我们的套餐赠送200元的SPA代金券，同时也别忘了预约旅拍，记录下你和家人的精彩瞬间哦~

点击即可抢购：三亚海棠湾红树林度假酒店 3天2晚度假套餐 | 赠旅拍+水疗券+首日免费迷你吧

青岛红树林世界亲子套餐

价格：1049起/晚

推荐理由：入住珊瑚酒店，含：菜贡普鲁法自助晚餐、2大1小儿童探险王国门票、2大1小极乐汤门票

青岛红树林度假世界地处黄岛核心区域，也是红树林品牌将其在中国北方旅游度假城市的开山之作——青岛红树林度假世界选址在了这里。青岛红树林度假世界，并非传统意义上的度假酒店，而是一座建筑面积80万平方米，耗资120亿计划建设五间主题酒店共 4000多间客房的巨大型海滨度假目的地综合体。

在红树林度假世界，不用远赴日本，你便能体验到国内北方第一家日本极乐汤。

馆内面积高达9600㎡，面朝大海坐拥灵山湾一线海景，还拥有多种不同功效的风吕供有不同需求的宾客选择。

6大功能房，含3个岩盘浴、2个汗蒸幕以及1个降雪房，带你瞬移北海道！

馆内除了汤泉，还拥有Spa、日料美食、儿童乐园、KTV、麻将房等休闲娱乐于一体，全身细胞得到放松的同时也丝毫不会觉得无聊。

值得一提的是，极乐汤内还设有400多㎡的儿童乐园，好动的小朋友也能尽情享受泡汤的乐趣！

对于父母来说，只有孩子玩得开心，这趟亲子游才算是圆满。而整个青岛最大、最好玩的亲子一站式室内童玩综合体，就藏在青岛红树林度假世界！

全套英国进口的世界顶级的David Taylor儿童游乐设备、4000㎡超大活动空间、9大游戏区域，近百种玩法，适合1-16岁的孩子探险游玩及亲子互动。

酒店内长达1km的海岸线让你和大海来个近距离接触！还有一个沙滩吧，面朝大海、远眺灵山湾，各式烧烤、饮料、小食，陪伴你度过悠闲午后~

△高级景观房

△豪华景观房

此次我们下榻的青岛红树林度假世界-珊瑚酒店是度假区内首座开业的酒店，拥有828套别致客房，距离大海仅百步之遥，可谓占尽了地理优势。每间客房都完美融合了现代风格与时尚简约的度假元素，以浅色作为主色调，营造出一个温馨舒适的居住空间，让你在入住后迅速投入度假的氛围里。房间里除了标准的五星水准设备一应俱全之外，还专为小朋友准备了特殊的洗漱用品，亲子家庭出行更贴心~

△高级海景房

△豪华海景房

而海景客房直面灵山湾、背靠大小珠山，山海景观不出房间便全部收入眼底了！

青岛红树林拥有多家自营餐厅，网罗全球美馔，中华美食、异域风味、创意菜式……带你吃遍全世界！

点击即可抢购：亲子首选|青岛红树林度假世界(珊瑚酒店)&儿童探险王国

西双版纳安纳塔拉3天2晚邂逅萤火虫之夜

价格：￥2999起/2晚

推荐理由：含双人中科院白天植物园门票及当晚夜游门票、300元餐饮消费抵用券1张、380元安纳塔拉SPA消费抵用券2张、酒店至西双版纳机场接机或送机服务可享5折优惠

不同昆明丽江的人头攒动，西双版纳悠闲而宁静。这次我们不带你们走景点，也不安排特色购物，只想带你足够悠闲地度假。安纳塔拉度假酒店坐落在150亩的热带丛林里，毗邻罗梭江和植物园，还坐拥无边泳池，晚上还能带家人去植物园看大片萤火虫，超浪漫。

客房设计将现代时尚元素和傣族特色风格相结合，尤其是泳池别墅非常适合情侣或家庭居住，卧室和起居室可以直接步入配有两把躺椅和咖啡桌的晒台。

点击即可购买：西双版纳安纳塔拉3天2晚邂逅萤火虫之夜

独家亲子度假，沪广直飞

巴厘岛高端亲子奢游5天4晚之旅

价格：￥8699起/4晚

推荐理由：含五星航空印尼鹰航上海/广州直飞巴厘岛往返单人经济舱机票（含税）；入住2晚阿丽拉乌布（高级房）+2晚英迪格（经典房）；行程所列景点首道门票以及活动体验费用；行程所列餐食；行程所列专属用车以及专属司机；行程所列专属中文导游服务费和小费；境外旅游保险

众所周知，东南亚的气候一年分成雨季和旱季，雨季时温度湿度都比较高，降雨频繁，雨量又比较大，所以对于出游而言，最佳时机是旱季。位于北半球的泰国、柬埔寨、越南等国家和地区，从4月开始陆续进入了雨季，而南半球则正好相反。那么，有什么东南亚度假胜地是在南半球的呢？

没错，答案就是既有海滩又有密林；既有自然美景又有人文情怀的巴厘岛！与只适合放空躺尸的海岛不同，巴厘岛的玩乐体验丰富多了，再加上这两年涌现出的一批被Ins带红的“必打卡”景点，如果完全自由行，还怪累人的——不如跟著我们走吧，2人即可成团，有专属司导服务，接送机、2天一日游都包含在内，绝不会出现一手抱娃、一手拖行李的尴尬局面。

巴厘岛的旅游旺季（4-9月）正好和暑假重叠，完全自由行的话，机票和酒店价格都不可控，前一阵“五一放四天”的消息一空降，国际机票一天五涨的疯狂还让人心有余悸呢——不如跟我们走吧，固定日期固定价格，绝不变卦，而且往返航空选用的都是Skytrax五星航空印尼鹰航直飞（广州、上海出发），舒适又安全。

虽说巴厘岛是一个老少咸宜的旅行目的地，但毕竟大人和小孩的兴趣点不一样，要照顾到每一个人的需求意味著要花大量精力做功课——不如跟我们走吧，最烦人的攻略我们已经帮你做好了，有巴厘岛最新的天空之门秘境，有可以让熊孩子们学习玩耍的“绿色学校”和烹饪/舞蹈小课堂，还有大人小孩都能享受的全球限定深海温泉SPA！

当然，出来度假，住宿标准一定不能低。这次，我们分别精选了乌布和水明漾的两家巴厘岛顶级酒店，一间是人见人爱的阿丽拉乌布，当年就是它，凭借一座长25米的无边泳池开创了度假酒店必备无边泳池的不成文规定。

另一间是洲际旗下的精品城市酒店品牌英迪格，在全球打造的首家海滩度假村，离巴厘岛最潮的街区水明漾仅一步之遥，闹中取静，也是饱览壮观日落的绝佳地点。它还吸引了一众名流网红到访下榻，包括巴黎欧莱雅品牌大使Dian Sastrowardoyo、韩国女星李善彬……简直是亚太地区网红明星的聚集地。

点击即可购买： 独家亲子度假，沪广直飞丨巴厘岛高端亲子奢游5天4晚之旅

明星打卡+独家机酒套餐

巴厘岛乌布桑科图水疗别墅+英迪格5天4晚套餐

价格：6999起/4晚

推荐理由：含五星航空印尼鹰航上海/广州直飞巴厘岛往返经济舱机票（含税）；还赠送网红打卡点的专属用车一日游。酒店则是安排了乌布和水明漾两处的酒店，既能体验乌布丛林的原始风光，又能享受阳光沙滩的滨海风情，酒店间交通也不用担心不方便，早已为你准备机场-酒店往返接送服务（各1次）以及两家酒店间交通服务（1次）。

如今，巴厘岛的意义，已经远非“海岛度假”那么简单。除了像茱莉亚罗伯茨在《Eat,Pray,Love》里一样探寻人生的意义之外，追随Ins博主的脚步打卡“此生必拍”的经典照取景点也是非常重要的体验。

独特的鸟巢，原始又浪漫，有的在树上，有的在林间，不同角度可以凹出不同造型。

悬空的秋千，随性又飘逸，不仅拍出的照片艳羡他人，自己荡至山谷时，望见脚底茂密的树木，远方壮阔的丛林，也是永生难忘的经历。

丛林飞跃，惊险又刺激，一反巴厘岛给人的温柔恬静感觉，是你不会想到的度假打开方式。

隐世瀑布，壮丽又秀美，一泉清流直泻而下，在此许下山盟海誓浪漫至极。

玻璃泳池沙滩俱乐部，北欧纯白风格搭配湛蓝的海景，一秒切换到圣托里尼，还可以欣赏到绝美的日落以及飞机的起降，体验属于巴厘岛的写意时光。

心动吗？如果我告诉你，今天璞缇客推出的上海/广州两地直飞巴厘岛的机+酒自由行套餐，还赠送包含以上网红打卡点的专属用车一日游，你是不是想高兴地尖叫起来？毕竟出去玩儿，最麻烦的不是订机票订酒店，而是当地交通，贴心如我们，已经把接送机、景点交通都解决了，你还有什么理由不出发呢？

来都来了，只体验一种度假风格未免有些遗憾，因此我们为你安排了乌布和水明漾两处的酒店，既能体验乌布丛林的原始风光，又能享受阳光沙滩的滨海风情。

▲ 图片来源：CHIC杂志

一间是获奖无数的小型全泳池别墅精品酒店——乌布桑科图水疗别墅，就在巴厘岛动物园隔壁，可以无限次免费进出巴厘岛动物园，体验和动物一起吃饭，看大象洗澡，是小朋友们完全无法抵制的诱惑。就在几天前，小S还在这里为CHIC Magazine 2019年4月的11周年刊拍摄了封面大片。

另一间是跟上文所述一样的水明漾英迪格，本次套餐还包含英迪格双人PotteryCafé精美下午茶1次；英迪格双人SAVASpa的60分钟巴厘式按摩一次。

点击即可购买： 明星打卡，独家机酒套餐 | 巴厘岛乌布桑科图水疗别墅+英迪格5天4晚

- The End -

璞缇客全职/兼职/实习编辑招聘中

如果你是酒店控/美食家/时尚达人/空中飞人

如果你满腹才华，下笔如有神，不吐不快

璞缇客就是你展示才华的平台！

我们将提供：

行业领先的爆文培训

空间巨大的稿酬奖金

住店探店的眼馋福利

还等什么呢？请速把简历/文章砸到 parttime@putike.cn

你就是下一个KOL！

查看往期精彩内容

回复标题前编号,即可查看相关详情

周末，节假日通用丨 杭州运河祈利酒店丨1晚或2晚特惠套餐

节假日不涨价丨杭州滨江艺珺酒店套房住二付一

千岛湖温馨岛致雅精选酒店3天2晚送千岛湖鱼头套餐

文章编号: 7503ed85808514325e8b81599c874ce6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (首发云上世茂大厦 赠送枕头+炒锅~云上厦门+汽车特技馆一日游) 2019-05-18 漳浦爱旅游  其他 漳浦爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558196556&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjsdWVQfV3-gclr6v2wRpBQiCVpxC4YJD6hvyGdSrndgSx-BlBxwLxKERd1TPt-oZ-PcsHQbXMfbN*uPCTTA3KzbRA9f2q4iAmwrXvzGxwazmCEF3fTtOqRAQkTK9UZpDcufYN383orxtyT-gQEikQqSE3F-Jya4oOdtNa9dF-Kw=

5.25漳州独家包场~

云上厦门艺术展+车技馆一日游

云上厦门：

又名厦门世茂海峡大厦观光厅，位于厦门市思明区世茂海峡大厦55层，于2016年9月30日对外开放，是一个拥有1300多平米的360度透明观景平台，集高空视野、多媒体互动、商业休闲为一体。这是世茂集团在厦门这个国际化旅游城市打造的第一个高空观光型室内多媒体互动旅游景区，引领厦门高空休闲娱乐全新潮流。梦幻海岸车技馆：

全省首家综合性汽车特技表演项目——观音山梦幻海岸度假区车技馆在万众期待中火爆开业，迅速成为引人追捧的旅游新热点

等你来哇

报名赠送枕头+炒锅，仅限成人

首发豪礼赠送 ——护颈枕2个

豪礼二——炒锅一个

. ..

发团时间：5月25日(仅此一期)

报价：成人188元/人

1.1以下儿童118元/人

报满30人发团，人数未满30活动取消，退还费用。名后，一经确认后退团，出发前一天退团需损失团费80%，当天退团收取全额损失！

特别提醒：1.2米以上同大人费用（虚报儿童身高者请现场自行排队补票，导游无法二次购买团队票）

集合时间：早上7:30分（请提前10分钟抵达）

集合地点：第一站：新都广场对面露天停车场（县政府后面）

第二站：旧镇高速出口（07：50）

第三站：赵家堡高速出口（08：00）

去享用一顿饭，还是去

体验不平凡的厦门生活呢？

天仙般的在云端，鸟瞰繁华的都市

抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞

亲眼观摩一场，震撼心灵的极速飞车

...

等你来哇

. ..

世茂双子塔云上厦门

你来过厦门

但你是否知道站在厦门最高点看厦门有多美

厦门新地标点

福建人的“东方明珠”

“云上厦门”

以独特视角看山、望海、赏园、观涛，

在这里你可尽情地享受纯“私房”海天景色

300米高空360度全景一览无余

世界都是你的

观音山梦幻海岸车技馆

秀出新天际

从荧幕搬到了现场

让你零距离感受《头文字D》，《速度与激情》

好莱坞汽车特技

烧胎，漂移，环球飞车等高难度系列特技演艺

给你好看，让你心跳，要你尖叫

漂移，是藤原拓海，高桥凉介的灵魂附体

车轮与地面的摩擦中迅速达到最佳摩擦力温度，瞬间浓浓胎烟

...

参考行程

7：30 漳浦指定地点出发。

9：00 抵达厦门【世茂双子塔-观光厅】，参观游览观光厅高约为300多米，拥有1300多平米360°full view观海台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。世界青年艺术节在世贸举办，展览中国赛区的作品。

11:00 前往沙坡尾自理小吃;

不到吃堡，白来鹭岛。

沙坡尾·吃堡是以美食文化、渔港文化、疍民文化、非物质文化遗产相融合为定位，致力于打造成聚集众多有名气商家入驻的闽南名小吃聚集地，成为全国有知名度的、有影响力的厦门餐饮地标新的旅游新名片。这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉地区至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。

一期共五层楼，在这里不仅可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，还可以预约美食DIY体验制作，如：博饼制作，五香条制作，崇武鱼卷制作，汤圆制作等。不仅可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演，还可以体验到闽南非遗手艺的互动，如：国家非遗木板年画，糖画，棉花糖，冰糖葫芦，东美糕制作，木偶体验、凤冠霞帔。

这里四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。

12:45 前往观看“好莱坞汽车特技”表演—【观音山梦幻海岸车技馆】（演出时间为13:30，演出时间大概为70分钟）

一说起赛车，很多人都会心驰神往，热血沸腾，脑海中浮现的是《头文字D》藤原拓海荡气回肠的山路对战或是《速度与激情》中漂移，烧胎等飙车神技。然而关于飞车的神技只能停留在脑海中吗？NO,NO NO，观音山梦幻海岸车技馆秀出新天际，从荧幕搬到了现场，让你零距离感受《头文字D》，《速度与激情》。

好莱坞汽车特技：

烧胎，漂移，环球飞车等高难度系列特技演艺，给你好看，让你心跳，要你尖叫。漂移，是藤原拓海，高桥凉介的灵魂附体。

车轮与地面的摩擦中迅速达到最佳摩擦力温度，瞬间浓浓胎烟。

车子右侧两轮悬空，重量全集中于左侧，两胎直接前进，也可以以S型绕弯前进。升职还可以进行360°无人驾驶绕圈表演。

车手腾空飞跃过60米障碍物，并在空中表演人车分离，前后空翻。

感受好莱坞的《速度与激情》，重拾《头文字D》的乐趣，就来观音山梦幻海岸车技馆吧！

15:30快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，集合返程。

行程标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座），

2、用餐：午餐自理，

4、门票：行程内所列景点首道门票；

4、保险：赠送旅行社责任险，旅游意外险

5、导游：全程中文服务，

6、其他：不含计划外及个人消费

文章编号: 6e87af81a5c8cd875d9446f6ae882a23
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (劲草生物多样性嘉年华走进深圳 | 炎炎夏日,我们一起看展吧!) 2019-05-18 阿拉善SEE公益机构   阿拉善SEE公益机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650141795&idx=2&sn=b7462021fb1c28f10f1bf7940ed3fa2c

这个5月，嘉年华精彩不停！

01活动详情

5月24日晚，在深圳中心书城南区，阿拉善SEE基金会携手潜爱，把红遍大江南北的劲草生物多样性嘉年华带来啦！！！

五位来自生态环保界的超级大咖，把濒危动物长臂猿、中华白海豚、以及中华穿山甲的故事，穿山越岭带到你的身边！

02历届活动回顾

2017年3月啔动至今，劲草生物多样性嘉年华已在全国12座城市成功举办15场嘉年华活动，共由78位一线科研及保护大咖开展了90场精彩演讲，20多家环保机构提供300多幅精彩大片开展野生动物摄影展累计近7个月，吸引线上及线下共640万粉丝围观！

这是火爆场面

感受一下↓

北京站

厦门站

丰富的自然自然生物照片、妙趣横生的生态演讲，让你在炎炎夏日也能亲近自然！

03嘉宾介绍

我们邀请到了著名野生动物摄影师、资深自然纪录片导演丁铨，为你讲述有关中越两国共同保护的濒危物种东黑冠长臂猿，他们拥有和人类一样的丰富情绪，而且还有著非常灵敏的在林间穿梭的能力。

还有西子江生态保育区的负责人李成老师，为我们讲述曾经遍布中国但是被人类捕杀至濒危的中华穿山甲

中华穿山甲（摄影者：徐仁修）

当然还有潜爱的理事，海洋图书馆馆长白小刺老师，为我们带来深圳这个海边城市的的瑰宝—— 中华白海豚以及江豚，它们是游弋在这座海边城市的精灵，也是“水上大熊猫”：

中华白海豚（来源：香港海豚保育学会（HKDCS）

除此之外，我们还有来自WWF的杨松颖老师以及来自深圳红树林MCF的陈庆老师，共同坐下来，与观众谈论保护生物多样性的乐趣和感动~

03明星来袭

现场我们还邀请到到了深圳非常受欢迎的生活电台——深圳电台生活频率·生活942的主持人李奕群，他为我们带来全新改版后的生活942的节目“就是爱地球”的啔动仪式。

P.S. “就是爱地球”将会是一百多期的电台节目，每期都以新颖有趣的方式介绍一个物种，如果您对自然生态感兴趣、或者您有长期关注的物种想要介绍给观众的，还可以现场报名成为加入节目，将有机会用您的声音向整个深圳介绍它们噢，想想就激动呀~

不仅如此，我们还邀请了热播剧《知否·知否应是绿肥红瘦》里的著名演员武笑羽女士，潜爱全国海洋公益大使，现场讲述一种濒危野生物种~

04大型生物多样性图片展

5月24日至5月30日，同样在中心书城，超过100张高清生物照片，横跨祖国大江南北，为你打造一个自然之梦：

贯穿西北、东北、西南、华北、华中、华南，从沙漠到海洋、从高原到盆地、从高山到湖泊，从人迹罕至的无人区的，到繁华热闹的珠江口，呈现浩瀚自然之美！

骗梭螺（作者：刘毅/中国红树林保育联盟）

华北豹（来源：猫盟CFCA）

遗鸥（作者：王建民）

白头叶猴（作者：梁霁鹏/美境自然）

中华秋沙鸭（作者：宋世和 / 朱雀会）

海马（作者：王炳/潜爱大鹏）

配以丰富的文字和讲解，这个夏天，我们牵著手，拿上奶茶和雪糕，去中心书城（南区大台阶）听讲座、看展览吧！

5月24日晚，约定你！

主办单位：阿拉善SEE基金会

阿拉善SEE生态协会深港项目中心、

阿拉善SEE生态协会华北项目中心

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱）

指导单位：深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）

深圳市大鹏新区综合办公室

支持单位：深圳电台生活频率·生活942

白墙FOTOSHOP

阿拉善SEE深港项目中心（简称SEE深港中心）由阿拉善SEE生态协会深圳、香港及周边地区的会员组成；以社会责任为己任、影响和推动深港两地企业家参与环保为使命、为生态环保奉献时间和智慧、以保护生态环境为目标的项目团队；关注和支持深圳市红树林湿地保护基金会，依托其为项目落地执行机构，投入到滨海湿地保护项目当中，旨在建立政府、企业、民众、公益机构共同参与的社会化保护和管理平台。

劲草嘉年华是一场关于中国生物多样性的盛宴，是公众与扎根深山的野生动物科研/保护工作者的接口，是呈现中国本土生物多样性之美，分享精彩科研保护故事，吸引公众关注生态保护的平台。期望通过劲草嘉年华，能让更多人了解到中国本土生，甚至自己生活的省市中生物多样性的丰富和美，知道生活中注意哪些环节就可能帮助生物多样性的保护与恢复，让更多的孩子知道城市之外还有各种各样的生态系统，甚至城市之中也有很多有趣的动物故事。同时也希望更多人关注并支持劲草嘉年华所依托的劲草伙伴网络这一致力于中国生态保护的优秀NGO社群，支持中国生态保护事业。

文章编号: bc268e5b2ce5548bda6c600d85a1df2d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【厦门毕业季】2690元/人   感受大学生活、曾厝埯风情街、帆船出海、集美学村、海边K歌会、鼓浪屿双飞五日游   6月发团) 2019-05-18 淄博顺和客运   淄博顺和客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MzM1NA==&mid=2653049080&idx=6&sn=c671abde356646c71feae03b09add250

专为即将毕业的学生而量身打造的毕业季产品、给自已的身体的心灵的一次旅行Let ,sgo！

东山岛美景

厦门大学留念

火山岛 海边木屋别墅

有一种青春叫厦大毕业季：美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

有一种凤凰叫鼓浪屿：凤凰花开两季：一季老生走，一季新生来

有一种遇见叫火山岛：一半火山、一半海水

有一种许愿叫“听海”：夜幕的海边，海浪、沙滩、音乐，放天灯

有一种诗意叫出门就是海：温情体验一晚海边酒店聆听海的声音

有一个明星叫“沈腾”：茂密的林，明媚的光，浓郁的风情-卡达凯斯小镇

有一种记忆叫炫彩青春：最经典网红拍照打卡点无边泳池，天空之镜，热气球，网红鸟窝、“西班牙”纪念碑穀

我们与众不同：

★独家绿色通道直进厦大，深入大厦校史馆、各纪念馆，感悟学海无涯；前往学生食堂感受大学生活，上弦场操场重温流星花园的故事，著学士服纪念今天的我们毕业啦

★帆船出海。乘风起航，留下同学情谊，青春印记

★打卡中国十大最美海岛--火山岛。不用出国门，就可以拍到巴厘岛网红鸟窝，无边泳池，西班牙的纪念碑穀，茶卡盐湖的天空之镜。。。

★★★★

全程未挂牌四星级酒店，特别安排火山岛海岛木屋、房车、野奢房

打卡网红圣地----中国十大最美海岛----火山岛

凤凰花开，蝉声绕耳，这是六月的夏天。毕业的气息也随著季节悄然来临，眼前的模糊，是分不清汗水还是泪水的告别。既然终要说再见，那我们不如在这片乐土的谱写最美好的乐章

行程简介：

D1：济南机场>>>厦门（ 不安排行程 ）

D2：厦门>>厦大>>感受大学生活>>曾厝埯风情街

D3：帆船出海>>集美学村>>火山岛>>海边K歌会

D4：西班牙小镇>>南炮台>鼓浪屿

D5：厦门>>济南

详细安排

D1

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件济南机场集合，乘飞机赴世界花园城市—厦门或泉州，根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。

晚餐建议品中山路小吃 （以实际出票为准）用餐：自理

住宿：厦门

D2

早餐后前往厦大，开啔愉快的厦门行程

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

走进厦大 提前做回厦大人【第二站】厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观 人文纪念馆

【第三站】来到厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学

【第六站】毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀

走进厦大 提前做回厦大人

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

厦门大学

用餐：早/中餐

住宿：厦门

D3

厦门>>火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边无边泳池畅游，海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

东山岛美景

用餐：早/晚

住宿：漳州D4

漳州>>厦门>>鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵，开啔鼓浪屿之旅期间，您可以像《泰囧》里的宝宝一样，列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事。

推荐一些鼓浪屿特色小吃店：

1.【张三疯奶茶店】推荐：奶茶咖啡冰淇淋

2.【Air夫妇的咖啡馆】推荐：提拉米苏.松饼.卡布奇诺.咖喱饭

3.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶

4.【黄胜记肉脯和肉松】推荐：猪肉脯.肉松

5.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶来浪漫厦门一定要做的事：

1.收集岛上个性印章--准备一个漂亮便于携带的小本，去逛小店，咖啡馆和民宿，拿出来让店家帮忙盖章

2.漫步沙滩吹海风--在这里，一定要放慢脚步，匆匆忙忙是不易体会到这座小岛之美的，所以在鼓浪屿靠海的沙滩上，看书的，挖沙的，漫步的， 晒太阳的，捧著椰子一坐一下午的，大有人在。

3.寄一张漂亮的明星片---寄一张带著海水味的明信片，寄上只属于鼓浪屿的心情

温馨提示：

1.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2.鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦（自愿租赁，无需押金）

用餐：早/中/晚餐

住宿：厦门

D5

【快乐回家】：根据航班时间送机返回温馨的家

注意事项：

酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费

晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。

服务标准

1、交通：济南/厦门或济南/泉州 往返机票，厦门当地正规旅游车（当地地接社将视具体团队人数安排用车，保证车位）。

2、用餐：全程4早4正餐，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费；3、全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）

4、门票：行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、厦大，帆船）

5、导游：厦门专职中文导游或景区讲解员服务。

6、购物：纯玩无购物。

学生出游应注意以下几点：

1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；

2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；

3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；

4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；

5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；

6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系

7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；

8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。

9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负

10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

票务预订：0533-6217218

机场接送：0533-5202588

旅游咨询：

1525332852915253319636

13708944676 13853326067

15953341017 15064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975（已满）

四群：464987931 （已满）

五群：828864830（已满）

六群：824029994

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - ? - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询?15064387099

长按识别二维码关注我们

地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）

文章编号: ddad466f7427fe4ad7f6132fe5d0abb2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (耀·合作丨《港珠澳大桥 》《周恩来回延安》欢迎包场!阵地、冠名厅广告位火爆招商中……) 2019-05-18 唐山耀莱成龙国际影城  其他 唐山耀莱成龙国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558186340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA0Hz*OaSNzXHkexlLOpGUX9qv9lPvYiNkbxupnlny*sOZya-qFWf8GlIdQ6ZGyiM7m5i1KLeDuFf4nfPCws24lMgJ0zIYcuQfzVXNMRYge9vCjJoBBWWkMM5Sq3AqPbuogbEYyWKa4hLYSP73ZFacQaeQzYL6Y5*z67LaSYNBg8=

注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢迎各单位包场咨询

所以

就给大家推荐

2019年最适合企业包场的电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

以及2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

这里是

购物中心+城市中心

高端品牌+高端环境

密集人流+车流

您的品牌价值将在这里尽情放大

获得急速提升……

让宣传更容易……

这里就是您的专属广告位

也是您的“财富”空间

每一个位置都是您的财富！

包场服务

耀莱成龙影城可提供浪漫求婚、表白场地，让鼓起勇气示爱的你，成为世界的焦点。11个影厅均可提前预约，根据您的需要妥善安排活动流程，并全程保密。同时，您可以自备温馨视频或拍摄的短片、戒指、鲜花、彩灯、射灯、等等，让爱在温馨的环境中迅速扩散！

只有你想不到，没有我们办不到

耀莱成龙影城等待您的到来！

广告位

火爆预定中

垂询电话18931488380/18531533030

大堂LED广告

位于影城最显眼的位置，客流量高，循环播放时间长，堪称“不打烊”的媒体。观众停留时间长，动态的LED屏幕是最吸睛之处，宣传效果无可比拟。

大堂阵地广告位

位于影城最显眼的位置，观影顾客必经之路，客流量高，适合举办各类宣传推广活动。

走廊灯箱广告位

电影院广告灯箱在为观众们增添视觉色彩的同时也为商家进行了产品的市场推广，广告灯箱的特点就是能充分、精确覆盖目标消费群，成本低，画面精美。

冠名厅

影厅冠名可提升企业及其产品和品牌的知名度和影响力，是企业经常采取的一种阶段性宣传策略。影厅冠名是指企业以年为单位冠名影城的某一个影厅，将该影厅厅名命名为与企业名称、品牌或形象相关的个性化名称，并配以成体系的影城整合延伸宣传，全面体现冠名企业的独特性、唯一性和尊贵性，从而达到推广目的的广告模式。

“耀”响全城，就等你“莱”

文章编号: fb3fd72ad68d7237b92eea652c294f72
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (探求海上丝路 | 厦门泉州6日研学旅行) 2019-05-18 优加星童子军   优加星童子军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1ODI1MQ==&mid=2651519967&idx=2&sn=609c36a3b62d842519dac1c01b79e91e

探求海上丝路

厦门·泉州6日研学旅行

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学

金砖国家领导人第九次会晤城市

是无数文艺青年心心念念的打卡地

泉州

水上丝绸之路的重要驿站

承载著东方厚重的水上文明史

有上千年历史的名茶名器

中国唯一海外交通史博物馆

是21世纪海上丝绸之路先行区

优加星厦门·泉州6日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会，……

课程特色

01厦门大学

　　进入百年学府，中国最美校园——厦门大学，参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”，中国最文艺隧道——芙蓉隧道，全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解，体验厦门大学浓郁的人文气息。

02海外交通史博物馆

　　从海上丝绸之路的起点泉州开始，体验古代海上丝绸之路，游览中国唯一海外交通史博物馆，学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影像。

03闽台四岛传奇

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛，两岸隔海相望，心手相牵，登上大嶝岛，走进战地观光园，了解台湾海峡两岸对峙的历史，学习台海历史风云变幻，加强爱国主义教育，理解祖国统一大业的重要性。

04闽南神韵

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越，感受闽南文化的历史沧桑变迁，观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。

05金砖会址

　　BRICS——中国、俄罗斯、巴西、印度、南非，当今世界发展最快的新兴市场国家，于2009年形成的金砖同盟，2017年金砖五国峰会于厦门召开，走近金砖峰会会址，体验金砖五国的强大发展力量。

行程参考常州-动车-泉州交通动车出行，感受火车专列包车的满足感。车上的时间，我们将组织营员破冰融合，消除陌生感，融入研学团队，建立初步的了解，并讲解未来几天的行程。住宿酒店入住，每人一床，保证营员精致睡眠，独立生活开始啦。

泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音【海外交通史博物馆】寻找海上丝绸之路的起源，跟著研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展，与当今一带一路国策的对比，形成强烈的历史对比，追求中国民族伟大复兴之路。【德化瓷器】

德化，“世界陶瓷之都”，中国古代三大瓷都之一，德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中，德化白瓷是中国国家地理标志产品。

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村，去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑，体验最传统的制陶古法。

【安溪铁观音】

安溪古称清溪，地处福建戴云山脉，以茶闻名中外，号称“中国茶都”。安溪境内多山，安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。

华祥苑茶庄园坐落于此，海拔800米以上，山峦绵延，早晚山岚暮霭，气候温和，土壤深厚偏酸性，是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶，闲享诗意生活！

厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街【厦门大学】

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。【云上厦门观光厅】

厦门新地标，网红打卡圣地，俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥，遥望台湾金门岛。

【香山帆船俱乐部】

乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。（将根据天气情况，适时替换帆船俱乐部）

【漫步中山街】

厦门地标小清新的聚集地，在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁，领略别样的商业文化气息

寻踪鼓浪屿-闽南神韵【鼓浪屿奇遇记】围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素，展开鼓浪屿定向大比拼，亲历探索发现之旅。【闽南神韵】

观看《闽南神韵》演出。闽南，华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵，至今存留于闽南方言！闽南，海上丝绸之路的起点，中国改革开放的温床，海西崛起的龙头！广融博采古越文化、中原文化、外来文化，从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化，历来为世人所瞩目！

厦门科技馆-集美学村-金砖会址【厦门科技馆】国内最好的科技馆之一，多项国内首创科技类体样项目，开啔奇妙的科学之旅。【集美学村】

集美是风景荟萃的游览区，福建省“十佳”风景区（点）之一，面积2.83平方公里，以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。

【金砖五国会址】

2017年9月3日-5日，金砖五国会议在此召开，走近金砖会议会址，感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。【海滩晚会】

盛大的结营仪式，引导学生积极乐观向上的人生态度。

满载而归动车回程，引导学生完成此次研学报告。

活动详情

厦门泉州6日研学旅行

服务对象：小学四年级-高中三年级

课程时间：6天5夜

成团要求：30人成团，限额90人

营期安排：

第一期：07月01日-07月06日

第二期：07月02日-07月07日

第三期：07月03日-07月08日

第四期：08月13日-08月18日

研学费用：4280元/人

研学目的地： 厦门大学、鼓浪屿、海上丝路起点泉州、金砖五国会址等

项目说明：

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店，标间入住，独立床位；

【用餐】全程正规酒店用餐，含7正餐5早餐，正餐9菜1汤；

【装备】所有营员发放营服2件，帽子1顶，轻便背包1个，研学手册1本；

【交通】动车出行，车程10.5小时，区内备案营运大巴车全程服务，统一接送；

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师；

【组织】根据学生年龄，划分独立营队，每个独立营最多不超过30人；

【图文】白天以学生活动为主，所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群；

【保险】全程购买专业户外活动保险，另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则，在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素，营地将调整部分活动项目和行程，活动项目总体数量不变，敬请谅解！

部分照片来自网络，如有侵权，请联系删图！

关于「优加星」

　　优加星研学旅行活动品牌创建于2012年，旗下拥有1个营地教育基地：溧阳天淼山庄营地；2家专业公司：常州优加星旅行社和常州优加星教育信息咨询有限公司。

　　公司自2012年起，专注于从事营地教育课程、素质拓展训练、研学旅行活动、亲子成长活动等一系列旅行和活动，已累计接待组织超过50万人次。

　　以活动和旅游为形式和载体，以提升学生各类综合素质能力为核心内容，以赋予学生更多触摸世界的能力为目标，全方位打造教育+旅游的全新跨界模式，为教育提供了宽广的课堂，为旅游注入的更新的活力，并且深度结合互联网工具，短短五年时间，在常州乃至江苏地区，收获了巨大的影响力。

文章编号: 776459cdd23537ee3431630667801582
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (大海保卫战招募 | 免轮渡费,抢价值千元福利! 加入海洋卫士,其实你能做更多!) 2019-05-17 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558087781&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODtUpwFf2jsTAUJov2PnRWXf2TgyAp6DAm887hXkPzWE07qgdtTYADqwrucAbvzIcSWv67enhNyFLLqtTc6BH1*H73Szbno7oeDBN*P0Ak*JsO6zyVFegy1ujjYnaqJ2t2Z2rUbCBfQfybHldkFlYz4LWJIQObRiVIzKMgxk5Xhg=

“她死之后，我们从她胃部发现了大量的垃圾，这些垃圾几乎填满了她将近三分之二的胃，我们还发现她肚子里有个已经死亡的胎儿。”

这是来自一位海洋专家对一只已经死去的鲸鱼解刨后的评价。

前段时间，位于意大利的撒丁岛沿岸附近发现了一条8米长搁浅死亡的怀孕雌性抹香鲸，解剖过程中，在它的胃部不仅充塞了44斤的塑料和垃圾，还有一只长2.5米的抹香鲸胎儿，并已开始腐烂。死因就是吃进去的塑料让它无法进食，还间接杀死了她的孩子，它在母亲还没有搁浅前就已经窒息。这些塑料包括垃圾、胶袋、渔网、光盘、管线洗洁精瓶等等。

人类又一次亲眼见证了自己的“罪行”。

雪花牌电视正在为您播放的是

#菲律宾一死鲸胃中发现40公斤塑料#

#联合国2019年5月最新报告：近百万物种面临灭绝，海洋塑料污染“增加十倍”#

#英媒：半数虎鲸将死于海洋污染，部分地区或50年内灭绝#

#1.8万亿件人造塑料垃圾，1.1万米深海生物竟以塑料为食#

#海洋污染现状：太平洋上出现了一块“塑料垃圾组成的第七块大陆”#

#抹香鲸胃里掏出115个塑料杯2双人字拖#

.

.

.

你知道吗？你随手一扔的的塑料盖，最终会漂洋过海来看你，海洋污染触目惊心的一面也最终会在你从大屏幕跳出，在你眼前真实上演。

你知道吗？目前海洋污染和鱼类消耗已经处于过度破坏的情况，如果不现在采取行动，我们有可能在2048年，完全没有海洋鱼类可供使用，我们无法将在海洋的死亡中生存。

你知道吗？每年约有800万吨塑料垃圾从陆地流入海洋，海洋鱼类也逐步被掏空捞尽，随著人类不断地肆意捕猎，海洋资源也正逐渐消亡，试问，如果有一天海洋不复存在，那么陆地又要如何自处呢？

面对三连击的问题，或许你想反问：它们看不到么？为什么要选择吃塑料呢？

人类是视觉动物，而很多觅食的海洋生物主要依靠嗅觉。坐落于加利福尼亚蒙特利的美国国家海洋和大气局西南渔业研究中心，工作人员Matthew Savoca和他的同事们曾做过多次实验，发现对于海洋生物来说，塑料不仅看起来像食物，闻起来像食物（因为塑料会散发出一种含有二甲基硫醚化合物的化学信号用来吸引觅食的动物），触碰起来像食物，甚至发出的声音都像是食物，简单说，塑料上会长藻类，当藻类被磷虾吃掉后会释放出二甲基硫醚，被磷虾吸引来的鸟和鱼对著塑料大快朵颐，还以为自己在吃磷虾。

所以，不是他们想要吃塑料，而是它们没办法识别那是食物还是塑料。

趁时间还来得及

让我们一起行动起来

共同保护我们唯一的生存家园

和我们无辜的后代

全球都已经在行动了

那么你的海洋保护计划呢？

二话不说报名版

现由厦门市鼓浪屿游览区管理处将开展——

2019鼓浪屿大海保卫战

“我们的海洋，我们的未来”大型海洋公益环保系列活动

一、海洋的一角

活动时间：2019年6月8日下午14：30

活动地点：鼓浪屿音乐厅

收费形式：免费

报名时间：即刻起——5月31日23:59:59

活动简介：

报名者不仅能参与到2019鼓浪屿大海保卫战海洋艺术装置的揭幕仪式，并组织手工达人教大家贝壳DIY，还有海洋环保知识分享会，活动现场将邀请海洋保育类老师分享海洋环境污染与保护相关知识以及PADI国际水肺潜水教练 Project Aware教练跳蚤咚将分享自己的亲身经历的环境保护活动以及心得，让所有参与者了解到在公益事业做出一定贡献的达人们的真实生活状态。

报名入口：

长按识别上方二维码即可报名

二、公益健行

活动时间：2019年6月23日（周日上午9:00）

活动地点：钢琴码头出发

收费形式：￥68/人（仅剩10个名额）

活动简介：参与者将进行环岛健行，途中不仅能欣赏世遗鼓浪屿自然风光之美、滨海园林之美、音乐文化之美以及历史人文之美，邀请徒步爱好者，通过文化路线、“五大身心障碍预防体验”、海洋环保宣讲等方式，以实际行动践行生态环境保护和宣传的责任。

欢迎报名参加

做海洋卫士

一起保卫我们的大海，守护世界的鼓浪屿！

刨根问底看完再报版

（超详细der！请一定一定要仔细阅读哦~）

海洋的一角

PART 1 WHEN

时间：2019年6月8日下午14：30

地点：鼓浪屿音乐厅

PART 2 WHAT

1、海洋艺术装置揭幕仪式

艺术装置不只是艺术，更是一种不一样的“心愿墙”。

参与者将自己收集的垃圾融入进艺术装置，表达自己对海洋环保的意愿。在为期1个月的海洋主题艺术装置制作完成后，将举办正式的开幕仪式。

2、海洋手工达人贝壳DIY

通过艺术创想与生活的灵感，将其变成美丽的饰品或是日常便利的生活用品。当一件垃圾变成一件装饰的同时，你会发现在日常生活中，也许你只需要一个想法，就可以让你的生活变得不一样。

3、海洋环保知识分享会

在开幕式结束后开展大型海洋环保知识分享会分享会将由海洋专业知识方面专家分享相关知识并亲身讲述关于海洋污染的危害以及程度，让大家能更清楚的了解关于海洋的现状。分享会结束后将给与参与制作海洋主题艺术装置的参与者颁发奖状及徽章以表达谢意。

我们的“海洋卫士”们

还将得到我们的官方授予小礼物哦~

PART 3 HOW

长按识别上方二维码即可报名

公益健行

PART 1 WHEN

时间：2019年6月23日上午9:00

地点：鼓浪屿钢琴码头集合

PART 2 WHAT

报名费用丨福利

68元/人

仅剩10个名额

费用包含：

特步运动背包（￥199/个）

特步短袖针织圆领运动衫（￥139/件）

特步棒球运动帽（￥69/个）

海底世界门票（￥117/人）

卡尔顿2kg装小乳君乳酸风味蛋糕或长崎蛋糕一箱

（二者选其一，￥100/箱）

磐诺酒店价值188元大礼包优惠券

金标劲酒（￥40/瓶）

鼓浪屿官方定制小礼物

专属个人号码布

专属定制纪念奖牌

证书

可乐饮料

户外赛事险

不仅如此，本次活动还得到轮渡公司的大力支持

所有报名的参与者，都将免！费！过！渡！

——————总价值超过￥1000——————

本次公益健行路线：

以鼓浪屿钢琴码头为起点，环绕鼓浪屿全岛，通过旅游观光步道进行徒步。经延平路-三丘田游客中心-燕尾路-兆和路-内厝澳码头-风花雪月鱼村-鼓声路-鼓浪屿别墅-鼓声洞-港仔后沙滩-菽庄花园-港后路-中华路-漳州路-毓园-皓月园-漳州路-鹿礁路，最后抵达钢琴码头终点，全程6.6公里。

PART 3 HOW

总价值超过￥1000

报名费只需68元/人

还可亲自参与公益健行

为小伙伴们争取了10个名额

在评论区说说

“你的海洋环保口号”

截止到5月20日 中午12点

抽取10个点赞最高的幸运儿

即可获得报名资格哦

海洋探险家Robert Swan说，

“对于我们的地球来说，最大的威胁，

就是相信会有别人来拯救它。”

保护海洋非一人之力

亦非一个团队之力

世界的鼓浪屿，每一寸海滩都需要我们共同守护

海洋卫士的队伍

欢迎你来加入

此处有一个彩蛋

我们海洋卫士的专属手势是这样的

赶紧学习起来

见面的时候记得和我们用手势对暗号哦~

食指代表海平面，中指代表白海豚，食指叠加中代表白海豚从海平面一跃而起。

守护海洋，给白海豚蓝色的栖息地，可爱的白海豚从海平面一跃而起，欢腾嬉戏。

*本活动最终解释权归厦门市鼓浪屿游览区管理处*

—END—

▌来源：厦门市鼓浪屿游览区管理处

商务合作？添加年卡君微信（xmtsc01）

文章编号: 58cfb56bd727399f9ec2245c5c100702
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【科普问答】看!海里飘著一个荷包蛋!) 2019-05-17 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247500564&idx=5&sn=6fabe739249366d895052b5ee70a0de2

给你看张图！可有意思了，海里飘著一个荷包蛋！

这是水母，因为长得像蛋黄才得名蛋黄水母！

蛋黄水母是钵水母纲根口水母目的海洋生物。还有一个和希腊神话中的女妖同名的名字“美杜莎”。水母体型较大，伞体直径一般35厘米，最大可达50厘米。伞呈圆盘形，由于体内的生殖腺或其他胃囊等结构具有色泽，而使身体在透明中出现中央隆起的金红色或桔红色，看起来是那么美味诱人，就像刚煎煮好的荷包蛋。

水母的武器是鱼叉状触手，当它们碰触到猎物时，就会射出触手上刺细胞的毒液，猎食它们的猎物。

蛋黄水母为雌雄异体，生殖腺位于胃襄内，由内胚层产生。原始的种类在隔板两侧共有8个生殖腺。性成熟时常有色泽，易于识别。生殖细胞排到海水中或口腕处受精，受精卵经囊胚期发育成浮浪幼虫，经过一段自由游泳之后，用其前端固著在物体上发育成水螅型幼虫，称为钵口幼虫，钵口幼虫以后由顶端到基部进行横裂生殖，这时称为横裂体，以后横裂体由顶端开始依次脱离母体形成幼年的水母型体，称蝶状幼体，横裂体可以生活一到数年，全部横裂体脱落之后，它又可以重新形成钵口幼虫，所以横裂体是无性生殖阶段。蝶状幼体很小，边缘有很深的缺刻。它经过大量的取食后发育成水母型成体。

图片均来源百度搜索

问题来了

蛋黄水母主要生活在哪个海域？

A、黄海

B、加勒比海

C、地中海

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 833a5a2eb930ccf514398cec1dc262d0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (欢迎包场 | 《五月天人生无限公司》《港珠澳大桥 》《周恩来回延安》) 2019-05-17 济南耀莱成龙国际影城绿地店  其他 济南耀莱成龙国际影城绿地店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558090625&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONtvCDeM0lD5apSPsh4eNtGzJLBaIXfVBL5SKTaWrl8klRUSLhrBkuSVoUvTV-vE*nlR69cT7PeRY1DqJ8t0Err7W1peRMqjDa5fwkRDwSWa2AZQQAqM7CHGdKy8Rk9oXIGtcxkJNHB5bTrped8wfOFdMfNIzpAlUIaTiuwNP1Bs=

注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢迎各单位包场咨询

给大家推荐

2019年5月最适合包场的电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

2019年5月24日上映

《五月天人生无限公司》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

文中部分图文来自于网络，如有侵权请主动联系我们删除

凭当日影票，免费停车3小时！！！

济南耀莱成龙国际影城（绿地店）

影院地址济南市中区共青团路25号绿地中心6-1号裙楼5层

尊享热线0531-66671919

包场热线0531-66671861

招聘热线0531-66671872

新浪微博@济南耀莱成龙国际影城绿地店

↑↑长按二维码或扫描指纹关注

济南耀莱成龙国际影城（绿地店）订阅号

文章编号: 76d8fe3f57de76370682d97380a20160
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》全国总工会指定影片“5.1”全国上映~欢迎各企事业单位横店包场观影!) 2019-05-17 乐山王府井横店电影城  其他 乐山王府井横店电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558075509&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwd8Y0nogvo4cKE6VZBM3XPuuRFMyheqGy8SB0DTO7cq2aiGjo4xoaZ4JGF8QiS*NdOnyNHEsjyY0qSKvPDjk03m9oN-wiyUT0leMDRG4qqwsL*dRLCh1E-YB*ryUyfrjo2AqiL1W2tss2raBwVIoJdWcKtt9hsZgvhmJEe3UVTY=

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

纪录电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

1993年闫东（左）在新疆红旗拉甫中巴边境拍摄《中国民居》，受访者供图

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

历史人心

港珠澳大桥

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

坚守传承

纪录电影《港珠澳大桥》精彩镜头：大桥通车，白海豚不搬家

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

文章编号: 99b9d8277e9eeda1006f849d843dc2e1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (999元/人:厦门鼓浪屿、鹭江夜游、华安土楼、曾厝埯、泉州开元寺 双飞5日游) 2019-05-17 淄博交运旅游集散中心  其他 淄博交运旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558069059&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8-CcoEuseeJORaPizq6wK6zaOT6pajJzNtETPwBajl-YedNQcHeHKS4Br6xlPHwSVWoEchpWE01R*y38C3nhG1AmoD8qP3cu8KV-L98cGXOp9XCA1IqDppJ6Z5bUHYXQ41VE2GAwVQvX4Lg-Bctcg-Sv544WvFXpPMAOqE31uLk=

999元/人

团期：5月2-31日 每周一/二/五/七发班

总社：132-2068-6777

总社：183-5331-8137

淄川分社：13573307477

张分公司：13355296576

临淄分社：13561619542

博山分社：13964478422

周村分社：18653305021

桓台分社：13793303654

高青分社：15153356798

沂源分社：13853398987

（以上为各区县服务电话，微信同号）

行程概览

第1天：出发地-泉州 无餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门乘飞机赴泉州，专人接机后，游【开元寺景区】（约1.5小时）是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。开元寺布局，中轴线自南而北依次有：紫云屏、山门（天王殿）、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛、藏经阁。东翼有檀越祠、泉州佛教博物馆（弘一法师纪念馆）、准提禅院；西翼有安养院、功德堂、水陆寺；大雄宝殿前拜亭的东、西两侧分置镇国塔、仁寿塔两石塔，俗称东西双塔。后乘车赴厦门。

第2天：厦门－土楼 早中— 宿：厦门第一站：早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游

早/晚餐 宿：厦门

◆第一站：乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，**同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！◆第二站：晚上参加价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅**程结束！

第4天：厦门一地

早餐 宿：厦门

◆第一站：早餐后乘车前往早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景◆第二站：参考世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：晋江或者厦门一一济南，返回家里 早餐

◆早餐后，自由活动。早餐后前往旅游集散中心，根据航班的时候安排送机，乘机返回温暖的家。

费用包含

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视） 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差300）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中赠送两餐：海鲜餐大餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

不含服务项目

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

41. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：

1.全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、灵芝 或 翡翠珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准）。

2.全程0自费。

此线路适合年龄：26-69岁，如年龄不符服务项目不减，请补团费1000元/人；

线路为超值特惠产品，为了您的自身安全，旅游途中不允许脱团自行游览，脱团补交1500，然后再加上拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补1500元/人！收客温馨提示：一行不超过6人，如超过6人，第7人开始需补团费300元/人；

1、客人自愿放弃行程费用不退，

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2.行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

7.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；

文章编号: a7c6364960da705d114d7c5be15327b2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (20190327阳春三月下江南之游览鼓浪屿&赴南澳岛) 2019-05-17 xinant  其他 xinant

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558093689&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODStXyhk5UJvbXKSLdMt7mAN-AB9IOLTQ4Rqzl39v3q4VZn5kX9MovqC8WNn09MhARhrXCtdLEPMnl4wRD3YeYida7ocDYbkGMG0l-blGrUzStOFGy-tj0fbtceXYgIJBDQwtlTgxNxe1XaJMidmfnOKHNN09IA7FN9GM-cjOLJ8=

2019.03.27.（第16天）

路线：福建厦门岛→鼓浪屿→沧海大桥→G15沈海高速→金鸿公路→南澳大桥→S336→广东南澳岛

路程：310KM

过路费：50元*2（鼓浪屿船票）、12元（沧海大桥）、96元（南澳大桥）

住宿费：青澳湾希尔维度假公寓（168元/50平米）

门票：15*2（菽庄花园半价）、

交通费：50*2（鼓浪屿）

停车费：35元（鼓浪屿）

加油费：258元

70年代刚工作时和夫人分别到过鼓浪屿印象深刻，这次到厦门夫人铁定要再游鼓浪屿，甚至看作比观土楼更为重要，于是离开厦门前特意安排再次登岛游览。

红红火火火焰花满街都是

由于乘船去鼓浪屿厦门安排当地人与外地游客的渡轮分别为两个码头（当地人船票18元、外地游客最低50元），导航找寻轮渡码头来回折腾就花费将近1个小时，以至于10:20才到达东码头（导航设置应该到这里），最早的船票又要等到11:20才开船，无奈起个大早赶个晚集，这样欺负外地游客实在无道理。

天气很好、雾气也很大，能见度很差。

船上观海沧跨海大桥，昨天陆路行车已走过一趟。

观岸上高楼林立

回望东码头

杜鹃花开

海水清清

也不知垂钓者是如何登上海中礁石上的

11:50抵达内厝澳码头登上鼓浪屿

鼓浪屿原名圆沙洲，南宋时期命五龙屿，明朝改称鼓浪屿，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌浪击礁石，声似擂鼓人们称为鼓浪石，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小、纵横交错，是厦门最大的一个岛屿； 鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种；代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。 鼓浪屿为国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位，2017年鼓浪屿国际历史社区被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

由于乘船登岛浪费太多时间，只能乘坐交通车环岛一游既省时间又省腿力，登岛游览的游客川流不息。

不知何故春天落叶满地

椰树海滩、南国风光

以不同角度观看鼓浪屿标志日光岩，气温骤升20多度感到不舒适，也就不费力气登顶了。

木棉开花火一样红

进鼓浪屿船票就是景区大门票，岛上各景点另行收费，唯一买票进去游览了菽庄花园。

‍菽庄花园园主林尓嘉先生铜像（1875园主林尔嘉先生铜像（1875-1951年）

藏海补山、动静结合

繁花似锦

离开菽庄花园继续前行

郑成功与厦门历史有著密切联系

应该是鼓浪石

无缘看到中华白海豚

时值午后能见度有所好转

返回时外地游客可以和当地人同乘轮渡回厦门本岛，不再另行收费。

厦门是离金门最近的城市，当年碉堡依存。

岛上鸟语花香植被极好，好不容易捕捉到的白头翁鸣叫求偶。

回到厦门本岛已经15点多，继续赶路前往广东南澳岛。

15:21再次通过海沧大桥（行车记录仪视频截图）

19:12夜色中驶上9.3公里长的南澳大桥，桥上限速80公里。

19:19通过南澳大桥主桥

19:22抵达南澳大桥收费站，收取96元通行费不便宜。

赴南澳岛路途风光，视频取自行车记录仪

夜色中的青澳湾

文章编号: 1f0576fb2b0ff20b3e9aa16615a72663
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厦门超全公园攻略,周末一个个去打卡吧!) 2019-05-16 友艇  其他 友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558079642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM2IJmMMNkOa7padj7o1BZZ-vK04krFNr9AQWxVPcfNQ86CHCyEGfdKuaHTbEFD6TtSIFIQ7fyZL2SS-rRBraJruUZ2cQPWSeVuKBePyAMozIeNyLwK5veCRqRyiunl5*4XqZwB3w*q2CmM1X-p8dd2bELXiJiE3wGtNcshkjskM=

不管是在地厦门人或是初来乍到

你对厦门的公园真的认识吗？

「厦门超全公园攻略」

带你深入掌握好玩、好看

你所不知道的厦门公园！

1

南湖公园

筼筜湖畔的南湖公园，大片平缓草坪依偎著湖畔，白日葱翠，夜晚时分，

万家灯火映照在湖面，又是另一番温馨的画面。

作为厦门人小时候记忆的公园，近年来它又重新活跃于大众的视线。

公园里的落羽杉更是“红”得不得了的“网红树”，

每逢低温，落羽杉就呈现出如火一般的红艳，甚至让你错觉身处异域，盆友圈都要被它刷爆！

地点：明区湖光路12号

开放时间：全天

门票：免费

2

白鹭洲公园

鹭洲公园会先想到什么呢？

是立于公园南面的游艇码头这里，身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭的她？

还是白鹭洲公园一大特色「鸽子广场」，宽阔的草坪上放养了400只从荷兰引进的广场鸽，

不怕人，大小朋友可以亲手喂鸽子。

又或是筼筜书院？

厦门第一座现代书院，筼筜是竹之雅称，书院以竹命名，

自此鹭岛筼筜湖畔于竹林环水，桃李缤纷之中，多了一处可供商量旧学，培养新知之地。

最后是待到夜幕降临的时候，白鹭洲的音乐喷泉绝对是你不容错过的景观，

五彩的霓虹灯渲染在喷射的水花柱上，让人迷醉。

地点：思明区白鹭洲路

开放时间：鸽子广场：下午3:00左右，白鹭女神灯光秀：每逢周五、周六晚上8点开始，每逢半小时一场，共三场，音乐喷泉：每逢周五、周六晚上8点-9点

门票：免费

3

海湾公园

海湾公园应该是思明区的公园里，观看夕阳的最佳公园了。

每逢日落时分，坐在这里，望著远方的夕阳落下，海浪波动也不失为一种浪漫。

白天的时候还算冷清，晚上这里的酒吧开始营业，热闹极了。

地点：思明区西堤东路49号

开放时间：全天

门票：免费

4

五缘湾湿地公园

作为厦门最大的公园，绿地、红树林、鸟类观赏岛、休闲娱乐圈……

占地85公顷的五缘湾湿地公园足以让你释放一整天的时光。

五缘湾湿地公园玩的地方主要有三个；五缘湾帆船、水上迷宫、天鹅湖。

五缘湾帆船是厦门少有的水上项目，放眼全国，能玩帆船的城市只有几个~

针对不同人群有不同玩法，年轻人可以选择刺激一些，湿身玩水超级嗨！~

害怕水或者带小朋友的家长也不用担心，除了刺激的玩法，

帆船还有平稳的玩乐方式，将脚泡在水里由教练带著欣赏沿途海上风景。

根据国家规定，所有上船都需要实名制，所以要带身份证哦！

并穿好救生衣，教练都有国家专业执照大家可以放心~

据说运气好的时候，碰上大晴天可以在海上看到白海豚！！~

水上迷宫和天鹅湖位于比较内部的五缘湾水乡酒店附近，地图导航可以定位那里哦~

有些家长会带著小朋友来这边完成学校布置的实践活动作业，

捞一下藏在水里的蝌蚪，好多小朋友结伴同行来这里看看大自然！

这才是童年应该有的样子了~

地点：湖里区汤屿路

开放时间：全天

门票：湿地公园免费，五缘湾帆船票现场168/人，推荐上友艇小程序订票只需83/人

5

铁路文化公园

走过长长的铁路文化公园，你或许就能参透厦门的“昨天”和“今天”，

东起文屏路，西至和平码头，这个架在老铁路上的公园总长4.5公里。

旧火车厢、月台、还有昏暗的隧道……

虽然退去了作为铁路的交通功能，但这里却用另一种方式连接著人们的生活。

当三角梅盛开之时，最适合情侣来散步了~

地点：思明区思明南路433号旁

开放时间：全天

门票：免费

6

上李水库公园

厦门公园是今年添新成员，历时一年多的改造，

建于1925年的上李水库已经变身上李水库公园。

来这里一定要来打卡地标建筑上李水库大坝，在入口处的右侧山上，有一尊笑的开怀的弥勒佛像，

站在这里视野格外开阔，可以看到碧水蓝天的景色。

主角大坝至今已有100多年的历史，经过了岁月洗礼和风雨冲刷，仍然结构完整，身临其中还可以感受到它宏伟震撼的独特魅力哦！

虽然现在它的使命已经完成，可是它的光辉历史永流传~

地点：思明区文曾路

开放时间：全天

门票：免费

7

鸿山公园

位于鸿山上的鸿山公园，虽然园子高，但丝毫不阻碍老厦门上山到公园泡茶。

园林式的设计让公园独有一番秀丽和清幽，远眺双子塔，和三五老友喝茶话仙，或是到鸿山寺诵经吃斋，鸿山公园的灵秀静谧需要你慢慢品味。

地点：思明区思明南路331号

开放时间：全天

门票：免费

当然了，厦门还有许多有趣的公园值得大家去散心游玩，

你最喜欢厦门的哪个公园呢？

文章编号: 7f200f4c6531d6b9d6477f6fcd38c195
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海军营-我的小海军梦 | 蓝海蛟龙特训营梦圆小嶝岛) 2019-05-16 百翼假期   百翼假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUzNDIyMg==&mid=2649944833&idx=8&sn=a92300cd02fb013f2dd069a3aa075b4d

“海军强，海权兴，国运昌”

2019年4月23日

是中华人民解放军海军70周年华诞

气势如虹的“国际阅舰式”举世瞩目

中国声音响彻深蓝，中国力量锐不可挡

“少年强则国强，少年独立则国独立”

每个有海军梦的少年心中都有一束光

如何成为聚焦梦想的追光者

“成就少年梦，助推中国梦”

2019年暑假

为每一位有蓝海梦的少年们

特别打造了最强“小海军”训练营

带领孩子们进军深蓝，圆梦“小海军

海军营开营啦

诚意出品，体验升级。2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。

圆深蓝梦，塑少年心。为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。

海军营亮点

01自然环境体验

所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。

02生存技能训练

教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。

03综合素质培养

通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。

04磨砺性格、培养友谊

充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。

05寓教于乐，全面发展

刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。

海军营行程

第一天

▼

· 白天

小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图

· 晚上

小鱼赞美

第二天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝

· 晚上

小鱼赞美、营房内务整理

第三天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏

· 晚上

小鱼赞美、厉害了我的国

第四天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场

· 晚上

小鱼赞美、星空夜话

第五天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）

· 晚上

篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）

第六天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战

· 晚上

海军大联欢晚会

第七天

▼

· 白天

小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别

· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。

海军营地简介

厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿

小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km?，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。

五大服务保障

01 师资团队：

专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

02 场地及住宿保障：

所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。

03 营地餐饮：

统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。

04 医护&保险：

活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

05 交通标准：

统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

报名信息

【招生年龄】：7-15周岁

【行程天数 】：7天6夜

【营期时间】

第一期：7月07日——7月13日

第二期：7月16日——7月22日

第三期：7月25日——7月31日

第四期：8月04日——8月10日

第五期：8月13日——8月19日

第六期：8月22日——8月28日

【营地地点】：厦门小嶝岛

【报名费用】

3280元/人，三人团购价2980元/人

【费用包含】

活动组织费、交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费

【退费说明】：

如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

·提前10个工作日，可全额退款；

·提前3-10个工作日，可退报名费用的50%；

·若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

·开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。

景点图片仅为参考，以实物为准。

本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

相关活动最终解释权归百翼假期所有。

文章编号: d589ada4b1af93c0e0935294c455836d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【耀·推荐】《周恩来回延安》欢迎包场!) 2019-05-16 延安耀莱成龙国际影城  其他 延安耀莱成龙国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558000543&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTnLqqvwmRrVWi8X1LFZyzSvMqnOtq4SFMwroUoGOpX4uNMxPx7AgYOKlokG4LFGsY5Qm3rxqMwosc-34Ozy-AQKeNmJ5PQOMM1FT*gstoelckWjOcWRcJ12gp8tCH5AI*47LJeMkoC9x-wPup63eheohPCIvulHZphYa67FGE2Q=

2019年最适合企业包场的电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

以及2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

联系人:武女士 18710902524

党女士 18791106891

-END-

文章编号: 4f54a8ad77095e234381c748055599a0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥 》《周恩来回延安》欢迎企业、单位包场观影!) 2019-05-16 郑州比高电影城  其他 郑州比高电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558000635&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAnZqdb1Nx-m8XItrtLv1wFH4tyEXES5-9YE0m2f8xDdQy9U8VP48fmeXCm2xJYJn9Y-Tb9VfRIMuVun6MVCFQ2LJMHajWy6yXxMoev4f5NIoCMs4p8zAfkpURMoxhjvImc3Ubt0LI2BfW1e5k529jX5vDd5WTYmvS7AbiWME-A8=

注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢迎各单位包场咨询

所以

就给大家推荐

2019年最适合企业包场的电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

以及2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部

扫描上方二维码关注影城客服“小高”

进影迷群，每周都有免费影票赠送

联系我们比高电影城

影院对外出售团体票，影厅包场、贴片广告、灯箱广告、影厅冠名等业务合作。

咨询电话：13213066501

关注我们获更多惊喜

郑州市二七区南三环连云路橄榄城都市广场五楼

0371-53307858

文章编号: 76f49858f3f1aed6992c339272da2613
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【潮游港澳】 港珠澳观光车上桥直击超级世纪工程——港珠澳大桥) 2019-05-16 福建省蚁行天下国际旅行社  其他 福建省蚁行天下国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557981465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu9clHZAIqDZ4LT0HAAY-9n5iBk90zDuxogxKmAijYx44J0f*cdbbX1zu8VBYh0bFOpUBZDbkGooMvKAqHba*2-v8YHrVzX*eeeTqorughUddOlCWCbPvYxcWbhl1ZIAjleewvUT5v8UpMHGZ2RQrAJJgMM8LiklDz3b3l7QSzKQ=

漳州北/厦门出发：1980元

泉州/龙岩出发：2080元

莆田/福州出发：2180元

儿童价格

儿童(占床）：+300元/21周岁以下小童,1.2米以下减车票钱600元,1.2-1.5米小童减300

儿童（不占床）：+200元/21周岁以下小童,1.2米以下减车票钱600元,1.2-1.5米小童减300

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

（高铁班次：G3001 08：25-14：00如高铁票紧张将改为深圳北转乘高铁入境香港） 高铁站接团后前往游览【金紫荆广场】和【会展中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。后外观【国际金融大厦】【外观中环摩天轮】，午餐后前往【海欣公园】公园内的「海心石」及「鱼尾石」更是本港著名的一个情侣拍拖胜地。据古人所说，相传情侣们拜过「海心石」后，便会拥有一段美满良缘，因此「海心石」不时有情侣们前来参拜。此处原被海水包围，两石亦各据一方，及后因填海而辟为公园，园内种满树木，提供一个谈天、乘凉及下棋的好去处。沿著星光大道漫步前往【尖沙咀钟楼】钟楼是唯一保留下来的建筑物，表明这里曾经是九广铁路的起点，被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅（游客只能在外部观赏，不得进入钟楼内部）前往【药铺】自由选购（30分钟）。随后前往渡轮码头搭乘【天星小轮】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持著复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老香港记忆，受到《Lonely Planet》的强力推荐，列为“人生50个必游项目”之一。随后前往乘坐游船游览【维多利亚船游】，船上用餐(45分钟)游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！行程结束后入住香港酒店。

注：游维多利亚港（含船餐）为必须自费项目，费用160元/人，大小同价。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港三星

Day2

早餐后前往【黄大仙】黄大仙祠是全港香火最旺的庙宇，在香港和海内外都极富盛名。随后前往【富豪汇或奥特莱斯国际免税店】（自由选购，不强制，120分钟）。随后乘车前往【太平山】站在海拔373公尺的太平山上，感受乘坐飞机横越维多利亚港的上空，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。前往游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾，前往公路口岸经【港珠澳大桥】前往珠海，港珠澳大桥往珠海方向通过隧道穿越拱北建成区域，最先将与规划建设中的京港澳高速广珠西线相连，再通过延长线接驳，将与珠海境内现有的京珠高速、西部沿海高速、江珠高速，规划建设中的机场高速、高栏港高速等一系列干道连通，直贯整个珠江西岸地区乃至泛珠三角区域。抵达珠海入住酒店。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后经拱北口岸过关抵达澳门，参观澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙，【永利皇宫】——永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。后前往【银河快富站】午餐后前往【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【巴黎人埃菲尔铁塔】依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。【银河五星钻石表演】梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛【澳门威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。指定时间集合经口岸出关前往抵达珠海，前往餐厅享用晚餐后入住酒店。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海三星

Day4

早餐后前往独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。前往参观AAAAA国父【孙中山故居】。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。前往深圳北站，动车返回温馨的家

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1、景点：行程表内所列的景点门票

2、交通：全程旅游观光巴士 来回动车二等座

3、用餐：6正餐3早 (正餐七菜一汤)境外早餐30HK/人正餐50HK/人

4、保险：旅行社责任险

5、住宿：香港三星酒店+国内段四星酒店（团队协议酒店不挂星）

费用不包含

1、通行证费和签注费

2、游维多利亚港（含船餐）为必须自费项目，费用160元/人，大小同价。

3、行程中单房差

4、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）

5、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

6、动车站机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

★ 备注：
