文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门】别找了!暑期hin划算的「一站式吃住玩乐攻略」,就藏在这里!) 2022-07-22 圈享生活   圈享生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyMTYzOA==&mid=2247531855&idx=1&sn=0b9c73be570ef677ca85516ff44bc877

熊孩子们的暑期已经到来，所以又到了一年里蕞让宝妈宝爸犯愁的时候……“带TA去哪儿玩？” 再次成为困住众多宝爸宝妈的大难题……别担心！因为厦门特房波特曼七星湾酒店已经准备好了！作为一个凭实力俘获宝爸宝妈芳心的浪漫酒店！作为一个让你恍若置身异国的法式酒店！作为一个孩子们来了就不想回家的童趣王国！它真的当之无愧！或许你曾邂逅过这个「浪漫城堡」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！  浪漫城堡瑞海酒店 · 全新开业   法式摩登时代由此开啔  //南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在瑞海酒店的大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。（点击海报直接购买）还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，坐拥7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而厦门特房波特曼七星湾酒店做到了。从酒店恢弘的法式廊柱长廊向远方眺望，马拉松赛道宛如一条彩色腰带横贯其间，为它的特别缀以荣耀。欧式园林跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入其中，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。MY TRIP穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。长达7.9KM的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为能打卡的项目简直太多了！ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池///拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！ …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ … | 攀岩体验（为额外收费项目）曾举办过国际赛事的攀岩广场静默守候喜欢探险的朋友，在这项素有“岩壁芭蕾”的运动项目中，探索对抗重力的刺激！ … | 亲子小火车巡游体验（为额外收费项目）人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~（点击海报直接购买）暑期专享价套餐一：1399元/套【住1晚·以下房型3选1】①曦海酒店·曦海高级房②瑞海酒店·瑞海高级房③怡海小镇·怡海豪华房暑期专享价 套餐二：1999元/2晚连住（可选择2间1晚 or 1间2晚）（不可拆分时间入住）①曦海酒店·曦海高级房连住2晚②瑞海酒店·瑞海高级房连住2晚③怡海小镇·怡海豪华房连住2晚【吃 FOOD】早餐2大1小自助早餐正餐2选1选择①2大1小套餐·喜悦汇风味餐厅（在您入住次日中午可享用）（套餐内容：黑蒜文蛤煲唐排/酱香蒸凤爪/白灼广东菜心/福建五香条/香脆韭菜饼/樱花虾葱油萝卜饭）OR选择② 2大1小Seven bar套餐1次（入住当晚17:30-21:00可享用）（套餐内容：法式奶油南瓜汤/香煎芝士香肠套餐吧德式经典肉盘/怡人果盘/田园沙拉配牛油果）【享 ENJOY】· 每日畅享·客房迷你吧·小食饮品· 价值200元的“御尊曼SPA抵用券”1张【玩 FUN】室内恒温游泳池户外无边际游泳池清凉体验亲子水上乐园欢乐时光七星乐园淘气堡亲子体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动【有效期】购买日起-2022.8.31的【周日至周四期间】 入住 | 瑞海酒店·高级房 @瑞海高级房有别于以往酒店的是，瑞海酒店的整体设计风格以法国蔚蓝海岸风为灵感，室内空间充满了别具一格的南法时尚风情。///从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。床品部分量身定制了“海洋之馨”床垫，更加符合人体曲线，为你打造一夜好梦的睡眠体验。干湿分离的洗浴空间，避免了湿漉漉的环境。将身体浸入温热的浴缸，让蒸发的水汽散去一天的疲惫。走廊及客房内随处可见各类艺术品及画作，是特房旅投将现代与典雅融合、艺术与人文交汇而精心打造的匠心之作。 入住 | 曦海酒店·高级房  曦海酒店高级房宽敞舒适，三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，一如既往地延续了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。 入住 | 怡海小镇·豪华房  怡海小镇·豪华房整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。 美食| 我与美食有个约会 穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。温馨提示：本次套餐包含喜悦汇风味餐厅·2大1小套餐 @喜悦荟风味餐厅酒店旗下的喜悦荟风味餐厅，拥有五星主厨主理，为你烹饪地道好味！餐厅对食材的选择也是精益求精，融合了闽南特色菜系和港式地道风味，令你沉浸在中餐的无穷魅力之中。（点击海报直接购买）如果你还想品味来自“喜悦荟”的更多美食，那么我们也为你准备好了惊喜折扣！@海星7号·德国啤酒音乐餐吧这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，便让你流连忘返。你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居体验，总是层出不穷。  在厦门特房波特曼七星湾酒店   留下蔚蓝色的陪伴时光   两晚连住，仅需999.5元/晚  3种房型任选！暑期专享价！ 尽管放心囤·未预约安心退 大牌严选 （点击海报进入会场）详情见小程序内页 编辑/派大欣 图片/部分图片由酒店提供出品： 福建很多卡网络科技有限公司

文章编号: 2b9b57d7494a75148be60286c0006f98
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (44万尾石斑鱼苗游回蓝色家园) 2022-07-22 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247550063&idx=1&sn=aeb100decfe16284466bb612c5d255c7

深入浅出的宣讲，妙趣横生的体验，让亲子共飨海洋科普知识盛宴。7月21日15时，2022年厦门市增殖放流海洋文化科普宣传活动小记者专场在公务码头举行，20多名向日葵小记者在家长的陪同下参加活动。此次科普宣传活动是在市海洋局当天开展的增殖放流活动基础上进行的，由市海洋局指导、市海洋与渔业研究所具体策划组织。活动围绕“共建生动蓝海  同享美丽厦门”的主题，面向中小学生群体定制了专属趣味解说，并精心安排了体验环节。市海洋局当天共放流赤点石斑鱼44万尾。向日葵小记者们合影留念Ocean增殖放流为主题 串联起海洋探秘之旅活动以增殖放流为主题，串联起海洋探秘之旅。“小朋友们知道什么是增殖放流吗？”活动伊始，主持人向小记者们抛出问题，迅速吸引了一道道好奇的目光。在主持人的引导下，小记者们边听边记，虽然满头冒汗，仍不时主动提问。小记者们踊跃提问Ocean放鱼准备严谨专家面对面答疑抽样检查、计算鱼苗数量、给小鱼量身高……放流前为鱼苗“体检”，这个环节必不可少。记者在现场看到，专家小心地将鱼苗捞起，放置在标尺上，仔细地测量长度。厦门市海洋与渔业研究所所长 陈国斌鱼苗的平均长度应不低于5厘米。为了保证放流后的存活率，鱼苗需要足够“强壮”。专家给鱼儿体检，量“身高”，小鱼尺寸大于5厘米，才能放心送其回家数百万尾鱼苗怎样才能放心入海？进行抽样、计算好鱼苗的数量、测量鱼苗的“身高”……放流之前，还要先对鱼苗进行预验收，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。Ocean放流环节亲子携手送鱼儿回家放流环节最受小记者们欢迎。主持人在一旁耐心地提醒：“最关键是要轻拿轻放，倾倒时要尽可能贴近水面，切忌让鱼苗‘高空跳水’，这样才能确保鱼苗之后茁壮成长。”小记者们轻轻提起水桶，将鱼苗倒入放流器具，在虹吸效应下，小鱼顺着管道踏上了“回家路”。位于后排的小记者们纷纷踮起脚尖，目不转睛地盯着前面的放流场景，希望快点轮到自己。亲子携手将鱼苗倒入放流器具以蓝天大海为背景 市民纷纷打卡留念活动现场还设置了打卡点，白鹭、白海豚的混搭形象十分惹眼，吸引了不少小记者拍照留念。“太有意义了，我以后也要约上身边朋友一起体验增殖放流。”来自厦门第二实验小学的林楚涵满脸笑意，兴奋地表示这是自己第二次参加活动，亲手放鱼的感觉很有趣，不知不觉间还学习了科普知识。小记者拍照留念厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌表示，他们通过创新海洋科普宣传形式，希望提高市民朋友们的海洋保护意识，共建美丽的厦门海洋。据了解，今年是厦门开展增殖放流的第二十个年头，多年的增殖放流显著改善了厦门的海洋生态环境。厦金海域不少渔民反映，一度消失的鱼汛重新出现了，渔民又享受到了渔业丰收的喜悦。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报记 者:陈起鸿通讯员:白斯婕编 辑:陈建新01关于保护生物多样性，总书记这样说02向海图强 向海而兴03生物发酵鱼鳞鱼皮 变废为宝

文章编号: 4b3a1657e997975f10e17aeb8ba3cfd2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (暑假在厦门怎么玩?六大嗨玩主题全免票,一篇就够!) 2022-07-22 厦门旅游集散服务中心   厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNDQyNQ==&mid=2247720192&idx=1&sn=264526487f94bb4a51fe6ed0e7fb8650

看你朋友圈暑假不是逛厦门科技馆、老院子，就是游同安影视城；一会儿来一趟金厦环鼓游，一会儿又去赏《闽南神韵》……这得花不少钱吧？哈哈哈，这都是年卡用户福利，25大年卡景区，节假日通用，去一次就回本啦。准备好开啔免票玩转厦门模式了吗？YESNO作为厦门市政府惠民项目年卡相信大家都人手一张吧年卡在手，厦门免票逛透透（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）现在趁着暑假全家一起玩起来~25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩带上年卡厦门免票逛透透GONo.1   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.2  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。 25大年卡景区  单次门票总价合计近2200元  去得越多越划算 同时支持在线办卡，即办即用刷脸快速入园，减少排队买票时间还有各种年卡专享增值福利这么一张旅游宝藏卡暑假还不快安排办上那么问题来了哪些人可以办年卡？怎么办理？问：哪些人可办理厦门旅游年卡？答：1.福建省户籍居民2.持厦门居住证居民3.福建省内全日制大中专院校在校学生4.常住厦门的港澳台同胞5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）问：办理厦门旅游年卡需准备的材料是什么？需准答：1.福建省户籍居民本人身份证2.持厦门居住证居民本人居住证和身份证PS：福建省户籍或持有厦门居住证成人，且已有建行卡，可直接在厦门旅游年卡官微在线办理年卡。3.福建省内全日制大中专院校在校学生持本人学生证和身份证，办理时须携带证件原件和复印件各一份。4.常住厦门的港澳台同胞持本人来往内地通行证及以下有效证明材料中的任意一项，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理：（1）本市社保卡或就业证；（2）居住辖区派出所出具的本市境外人员住宿登记表；（3）厦门市公安局出入境管理支队出具的两次以上经厦门口岸往返出入境查询记录；（4）未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人申办。同时监护人须符合年卡办理条件。5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）持本人有效证件原件、复印件、公司证明原件，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理。问：未成年人要如何办理年卡？答：1.福建省户籍未成年居民18周岁以下未成年客户需由法定监护人到厦门建行营业网点代办。需提供被代理人有效身份证件（有身份证提供身份证，若未成年人未办理身份证则提供户口簿）、代理人有效身份证原件、有效监护关系证明原件（若代理人与被代理人户籍登记于同一户口簿且可直接证明监护关系则提供户口簿即可，若户口簿无法直接体现监护关系，需提供出生证等其它监护关系证明材料原件） ）。2.未满16周岁常住厦门的港澳台同胞未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人到厦门建行营业网点申办。同时监护人须符合年卡办理条件。怎么样都明白了嘛如果还有不清楚的地方可以通过以下方式咨询—END—

文章编号: 9931d11dd6da0f7699f2ed6a82aaebb8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (夏日趣玩!帆船出海+360°绝美海景+游艇合照...低至3折限量疯抢!) 2022-07-21 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651037826&idx=2&sn=1b3936033f72b44b6225493605920872

关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”凉爽的海风，唤醒十万八千个毛孔激发沉睡的思维，“到海上去”扬起风帆，与船共舞，享受航行的乐趣让烦恼和困惑统统都抛在脑后~◑中国湾·香山国际游艇会◐-厦门海航明珠帆船-①号称亚洲zui大的游艇码头，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。②地处滨海观光区，毗邻环岛路，与小金门隔海相望，海景资源丰富，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③史低大促：原价198元 的单人帆船出海门票！现特惠价59.9元/人，即可享受30-40分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！微信识别图中二维码，即可抢购00:11想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！出行tips①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。②出海期间或遇太阳曝晒，请提前做好防晒措施③需带好身份证等相关证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。微信识别图中二维码，即可抢购00:47香山游艇会·厦门海航明珠帆船【有效日期】2022年7月13日-2022年8月31日【抢购价格】限时抢购特惠价：59.9元【套餐内容】厦门海航明珠帆船单人票1张（包含救生衣、船上乘员保险等）注：* 大小同价* 出海时间：30-40分钟* 每艘帆船限坐7人【路线说明】香山游艇会出发—亚洲第二大妈祖像—土屿岛—战俘岛—槟榔屿—眺望大小金门岛—返航【使用说明】* 凭【大头鸽】的短信验证码至景区核销使用* 至少提前2天预约使用（下单成功后，预约电话短信内可见）* 特别说明：4周岁以下儿童可带户口本或医保卡（成年人需带身份证原件）* 注意事项：凡有心脏症状、高血压、糖尿症状、肌肉麻痹症、骨质酥松症等影响乘船的症状及孕妇、严重晕船者、醉酒者、70岁周（含）以上老人不宜出游。【商家信息】*使用时间：上午场09:00-12:00（12点停止入园）下午场13:00-17:00（17点停止入园）*出海时间：上午09:00-12:00、下午13:30-17:00（以实际时间为准，因需办理出海手续，建议提前半小时到达指定景点）*商家地址：思明区环岛东路（香山游艇会妈祖文化广场西北门）救生衣+个人险，护你一路安心 海上运动虽然刺激，安全问题不容忽视。别担心！香山帆船教练员全程陪伴您只需要享受美景即可！出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~一路胜景， 游玩科普两不误 路线说明：香山游艇会出发—亚洲第二大妈祖像—土屿岛—战俘岛—槟榔屿—眺望大小金门岛—返航全程约30-40分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛，让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~如果你运气够好，还能偶遇白海豚，与它们来一个浪漫的邂逅。帆船上如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观。与亲人朋友随便随意摆拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底。随着落日体验一场“夕阳无限好”的意境。感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。开啔挑战模式，与大海亲密接触 感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！00:15看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！你可以 和家人，和朋友，和爱人…尽情感受这一场无与伦比的浪漫！微信识别图中二维码，即可抢购·end·▌来源：转自厦门旅游年卡综合左邻右旅、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去驴行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓ 

文章编号: ae4a5a0b34b906cbf2f40a52ebf36dc3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【含往返高铁&厦门网红旅拍】天天发团|厦门网红旅拍鼓浪屿、滩涂赶海、帆船出海、品尝闽南特色风味小吃3日纯玩游) 2022-07-21 广州行者无疆   广州行者无疆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE2NzA0OQ==&mid=2651694420&idx=2&sn=128b78083799b9e7bdb075e06bf6352d

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广州-厦门   广州南高铁前往厦门，班次以出票为准，首选9：34分G4513班次；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。【活动费用】 成人：1630元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含高铁：广州往返厦门高铁二等票注：如其它地方出发按高铁票价多退少补住宿：  全程入住准四酒店2晚。车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：   行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票） 导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  【赠送】保险：30万旅游意外险。费用不含1、餐费2、个人消费3、费用包含以外的费用注：2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。【温馨提示】1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：3.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您确定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 4.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。5儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 6.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。【旅游安全注意事项】一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异：1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。报名方式①报名咨询小蝶：18816782758（微信同号） ②扫描二维码添加微信。发送：姓名+手机号+身份证号码+报名费，即算报名成功。

文章编号: e6730b9933e5bcddf8bdeedef21f85b6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑期福利!￥39.9/张速抢!椰风寨海洋科普乐园,超值单人票,厦门海边の2600㎡深海世界,深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食…) 2022-07-21 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247583766&idx=3&sn=0621b7a340b7efd7e656b1752322ba43

interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: 67cd36d16f80c9fd5751045a3618227d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2023少儿模特明星盛典 | 荣耀8周年 全球啔动仪式即将盛大开啔!) 2022-07-20 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247809900&idx=1&sn=c51cb014bbffe186f5956237c5e1601f

它来了！这一次它真的来了！在2022第六季完美童模全球赛上三场让中国童模圈瞩目以待的啔动仪式！ 即将绽放！IPA全明星联赛中的《绽放光芒的少年》2023第八届少儿模特明星盛典2022SZ少儿时尚周暨第一秀场少儿超模大赛将在第六季完美童模全球赛颁奖典礼上正式啔动！《绽放光芒的少年》带领少年进军“文娱圈”实现从舞台到荧幕的蜕变SZ少儿时尚周 暨第一秀场少儿超模大赛带领孩子走在中国时尚前端打造集“学，研，展，创，玩”五位一体的亲子体验式活动而第八届少儿明星盛典是IPA全明星选手和荣耀选手的加冕殿堂是青少年与家人同台的高光时刻被誉为童模界春晚的年终时尚盛典2023第八届少儿模特明星盛典  全国分赛区招募！！赛事简介《少儿模特明星盛典》以唤起亲子家庭的情感价值为使命，开创了亲子、家庭、师生赛、完美少年团体赛、贺年大秀等优质环节内容，为孩子创造一个集歌舞音乐、秀场竞技、艺术教育、影视通告、高光加冕于一体的年度时尚盛典，让您的孩子能充分展示艺术成果，提升眼界历练自信；树立业内优秀的师生榜样形象，为孩子建立受益一生的美育价值观。RECRUIT大赛规模全国分赛区铺设近300个城市及地区，城市落地赛将近500余场，联动45万人参与（含选手、父母、其他引流人群）；全国落地总决赛近2000组童模家庭参与其中，合作机构近300余家。RECRUIT多重赛制环节大赛全国开幕式双主题个人赛一次参赛两次登上舞台演绎领两种不同时尚风采 让更多人看见自己的魅力亲子赛&家庭赛潮爸潮妈与孩子携手上台，展示潮童家庭靓丽的一面、明星盛典同样为爷爷奶奶辈搭建一个三代同台的机会。亲子/家庭赛，让赛场化身阖家团圆的T台！师生赛每一个站上舞台的老师都是行业的时代榜样，以身作则，不断孵化一届又一届新时代少年！明星盛典为少儿模特老师搭建一个重新逐梦的舞台，与自己的榜样学生携手同台，展现出新一年，属于他们的年度风采。完美少年团体赛少年成团，开场即炸场走心开嗓 惊艳全场灯光聚焦，少年最为闪耀全明星选手加冕典礼2022全明星选手将在本届全球赛上进行荣耀加冕，获得冬季赛永久免费参赛权，更有机会冲击IPA冠军联赛，被授予“荣耀王者”称号，直接获得4项赛事绿卡，并取得永久免费参赛权。荣耀王者选手加冕典礼2022荣耀王者将在本届全球赛上进行荣耀加冕，被授予“荣耀王者”称号，直接获得4项赛事绿卡，并取得永久免费参赛权。颁奖典礼荣誉加冕，万众瞩目记录少年高光为这一年画上一个圆满的句号贺年大秀贺年大秀是孩子开啔崭新未来的起点 ，贺年大秀为IPA童模创造了一个新高度的国际舞台，见证了孩子们过去一年的成长，是孩子们给自己的一份意义非凡的献礼。同时，这场大秀也象征着IPA童模将开啔一个新的舞台历程！第一赛区品牌定制秀品牌定制秀，彰显品牌实力展示小超模魅力风采大赛全国闭幕式RECRUIT亮点闪耀*1IPA拥有15届国际性大赛举办经验*2视觉冲击，国际赛事舞美【左右滑动 查看更多】*3一条龙赛事&旅游体验：食宿行 超六星 超省心*4一次参赛 多重体验：两轮个人赛、亲子家庭赛、完美偶像、贺年大秀、颁奖典礼等*5颁发国际少儿模特明星盛典&芒果影业双证书，获得童模金色名片*6全明星联赛加持，见证王者之师里的MVP8、百人策划创意团队，从设计、摄影摄像、统筹、媒体等方方面面，为童模家庭创造最优质的少儿童模赛事体验*7明星为大赛打call，KOL实力巨献，国际一线超模，点亮全球总决赛的星光氛围11、媒体全网覆盖，每个角落都有你RECRUIT机构承办优势1. 《少儿模特明星盛典》具有品牌背书，是中国国内目前最大规模的童模冬季赛。2. 赛事项目体验感优、环节创新，每一季舞美都打破行业冬季赛规模。3. 具有资源整合优势，能给承办机构校区提供大量的引流资源。4. 项目宣传推广大及广，是首个以央视春晚为标杆的童模赛事品牌。5. 是IPA模特委员会2021新赛事体系：全明星联赛的选手加冕舞台！为机构校区及参赛选手提供资源导流及荣誉的赛事。IPARECRUIT7届辉煌·精彩回顾2016 那时的我们 童年最美好的梦想 就是从迪士尼城堡前走出来2017 坐落在蓝天碧海边的布鲁塞尔凯旋门 留下了历史与时尚碰撞出的经典回忆2018 乘坐着深圳速度的快速列车我们来到了埃菲尔铁塔 原来浪漫的事情 是和妈妈一路前行2019 夏天的风 吹到了暖暖的冬季 白海豚的梦想是在鹭岛边嬉水我的梦想却是站上时尚魔方2020 龙的传人 在中国巨轮上腾飞渔女的见证 无数新生代偶像诞生2021 海花岛迎来了乘风破浪的中国童模军团踏上IPA时尚军舰 他们就是南海少年2022全明星阵容即将抵达厦门 荣耀王者之师向世界宣告 谁将是真正的模王2023我们会在哪里再次相遇呢第八届少儿明星盛典举办地即将公布！敬请期待！7月27日 广州·长隆国际会展中心相约第六季完美童模全国总决赛与IPA模特委员会共同见证2023第八届国际少儿模特明星盛典正式开幕！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#林晓明老师 Lam联系方式：13510337074（微信同号）微信ID：Linxiaoming0321推 荐 阅 读●  READ MORE ●

文章编号: 695c64ea1e86b1db68d2395fa7dd2d51
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-20 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588875&idx=6&sn=b76b541c64c7d641beeb6313e15be35f

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/火车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/呼伦贝尔/本周活动两日竹海野生动物园王府竹海/两天云台山/周六一日老君山/南召天河冲浪/周日一日许昌海洋馆定制小包团318川藏线+稻城亚丁+海螺沟/新疆/甘青环线敦煌/可可西里+恶魔之眼/稻城亚丁/呼伦贝尔谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: a60b90a9b7f7341e54a1fbe5417f310d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (四信时光 | 趣味团建&六月生日会) 2022-07-20 四信   四信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyOTE5Mg==&mid=2653484833&idx=4&sn=7b040044286325ae32b7a004b8d6496f

01【乘风破浪】通信产品部&商务部游艇之旅焰波 物联网通信  如果要说夏天和什么最配，那就非海莫属了，清爽的海风和冰凉的海水无一不在告诉你夏天到了。趁着阳光正好，我们通信国内产品部和商务部的小伙伴开始了一场乘风破浪的夏日游艇之旅。乘风破浪一群为了让万物更加智慧的四信同行人、伙伴。在勇往直前的道路上，我们做过很野的梦，也扑过失败的空，但我们平凡而后勇、依然挚爱这万物互联的时代。我们不曾害怕过、闯过万重海、踏过千层浪，不肯沉没这苍穹岁月中，我们依旧乘风破浪，别来无恙。刚到码头，齐刷刷的游艇、帆船映入眼帘，分配好各队伍的人员数量以及水果零食，分头探索在这茫茫大海上的奇妙之旅吧！（还有机会邂逅野生白海豚哦！）现在为你介绍一下我们的航海路线，请跟随我们的步伐，寻找夏天的足迹和在海上的梦幻事迹吧： 五缘湾国际游艇会->啔航雕像->五缘大桥->白海豚自然保护区->五通码头->灯塔公园->翔安隧道->台湾大小金门(观光)。船上有酒有肉有故事还有风景，我们齐刷刷往最高层上去，近距离拥抱风、近距离眺望整个厦门岛屿，感受着建筑上每一砖每一瓦上留下来的痕迹和历史气息。跟着音乐的跳动，大伙跳动起不协调的舞姿，不时引来欢声笑语。有第一次尬舞的，但音率节奏不错，这大概就叫做舞感吧。用同事自我安慰的话说：“出来就是要放松的，别把自己绷得太紧。”当然不乏有跳舞高手，不仅烘托气氛，带动着大家僵硬的身板子一起舞动起来，让大家把自己不擅长的一面显现出来，在舞蹈音乐的带动下拉近了各个同事之间的距离。活动完筋骨之后，又一起来到到船头，轻轻探出自己的脚，感受浪花抚过脚背的微妙舒适感。这里有着一群大男孩，每个大男孩的心里都住着一个海贼王路飞，他们的心里有一个航海梦和一艘属于自己的海盗船，亲自掌握自己手中的舵，去探索着大海上的无限可能。休闲钓鱼、K歌、斗地主为了更拉近四信伙伴之间的距离，我们为喜欢慢生活的年轻人们准备了钓鱼活动，趣味相投的伙伴们一起探讨哪款鱼竿质量好，钓鱼技巧，“怎样绑钩、鱼饵要用什么料、天气啊、风向啊都非常重要”。考验耐心的时候到了，原本以为钓鱼是一件枯燥的事，但三五好友一起等待鱼儿上钩却是一件让人振奋人心的事，等待的过程伙伴们都在讨论这钓上来的鱼要怎么煮，水煮、清蒸、红烧......真是让人垂涎欲滴，“晚上就准备吃全鱼宴了”、“再多准备点好酒，值了！”、“哇、哇、哇钓上来了！”，一声声激动的声音不断涌来，兴奋的快要睡不着觉了。当然，怎么能少得了休闲打牌环节和一展歌喉呢？不得不说，小小的容量却有大大的设备，样样齐全，玩累了还能在休息室里躺着睡觉呢，这叫一个舒服啊！年轻人的活动怎么可以少了K歌，谁不喜欢在闲暇的时候带上几个伙伴一起到KTV里嗨起来呢？从80年的张信哲、任思贤、张学友的过火、浪花一朵朵、如果这都不算爱，感受到80年的回忆杀，听到老上海老香港一股股旧时代的风味年华经典，再到90后的林俊杰、周杰伦、徐良等唱过的一千年以后、菊花台、素颜，一波波青春岁月的回忆录映入眼帘，当年那些追星的人呐，是啊，言语无法表达的，都在歌里！最后到00年TFBOYS的左手右手一个慢动作，让我们这一把把老骨头都晃动起来！感受来自年轻热血带来的活力，我们不仅要有年轻的心态、有创新的维度以及敢于闯荡的勇气，心态稳了，思维新了，勇气强了，困难才会变弱，问题自然也会迎刃而解，总是要先迎难而上，才有后来的乘风破浪。畅饮美味、互动畅谈午后的阳光也在懒洋洋，海面上浪花鳞鳞闪耀，吹着洋溢的风，感受阳光舒适的温度，大伙们也在各项自己喜欢的事情上卯足了劲，尽情享受其中。是时候补充力量，慵懒一下了。船上为大家准备了水果零食，果然玩累了都有吃的力气，一下子一扫而光。其实最开心的事莫过于三五好友坐在一起闲聊，聊生活、聊过去、聊未来，诉说自己今天一天的感受，拍下一张张沿途的风景。这么美丽的日子里当然也要拍美美的照片留恋一下啦！岂能辜负良辰美景，醇酒佳人呢？捕捉夏日的每个瞬间，将它定格在画面中，满载而归快要溢出来的回忆，结束了这次短暂而又充实美好的旅途。临近傍晚的夕阳总是格外漂亮，不知不觉中，团建已接近尾声。伙伴们都在这一次团建中感受到了团队之间更加亲近的情感，以及在这短暂的旅途中带来的无限的欢声笑语。也相信四信伙伴们也能把今天高涨的热情以及所感所想运用到实际的工作中去，玩乐和工作都全身心投入。最后在奉上我们的集体照吧！02【勇往前行】通信技术部趣味运动拓展海燕 物联网通信  今天的阳光正好，小伙伴们吃饱喝足，睡了个大午觉，13:30准时出发前往D36运动嘉年华活动中心，大家都活力满满，战斗力十足！活动一：射箭站位、搭箭、扣弦、预拉、开弓、瞄准、脱弦、放松。现场技术人员稍作指导，小伙伴们上场尝试，轻松上手。拉弓射箭，百步穿扬，无不体现英姿飒爽姿态。活动二：高空绳索，玩的就是心跳！！！这个活动必须拥有姓名的是杨秒和郑靖，首先是杨秒，做为老玩家，我们刚上二层战战兢兢时，杨秒同学已经速战速决爬到了三楼了，远远把我们甩在后面。而对郑靖而言，这个游戏似乎有点小case。看他这洋洋得意的小眼神，多少带点挑衅的意味。实不相瞒，在下多多少少有点腿抖，战战兢兢地经过第一个高空跷跷板，仿佛取得了革命性的胜利。克服自己的恐惧，一步步的跨过去，坚持就是胜利！活动三：蹦床蹦床真的是个非常充满童趣的活动，开心得像个两百斤的胖子。嘻嘻活动四：海绵厂展现臂力的，下去试试能不能上得来？在汗水中结束了今天的行程，虽然筋疲力尽，但活动筋骨后的舒爽及过程中和伙伴们玩笑打闹的乐趣还令人回味其中。今天的团建拓展活动有童趣、乐趣，也富有挑战，我们克服了恐惧，收获了胜利、也学会了成长，非常愉快且有意义的一次团建活动。03【六月生日会】生如初夏、绚烂张扬浮云行走过夏日晴朗的天空，绿意蔓延，六月生日会裹挟着夏日的美好热烈来袭。美食篇温馨的场地布置、可口诱人的蛋糕、丰富的零食，一点一滴，都弥漫着治愈的气息，毕竟没有什么烦恼，是吃解决不了的。游戏篇夏日标配是什么呢？当然是西瓜呀！本月寿星的闯关小任务，不使用测量工具的前提下，猜出西瓜的重量。而前置的西瓜重量提示环节——“你比我猜”、“你画我猜”更是将气氛推向了高潮，现场充满了欢声笑语。美食、游戏、欢乐，大家共同分享着生日的喜悦，愿所有的美好与你们不期而遇，祝大家生日快乐，万事顺意~

文章编号: 5624841a6158d10280a9933981c0a571
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (观鸟组织在行动2022.7.1-7.15) 2022-07-20 朱雀会   朱雀会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAwNTAwMg==&mid=2652448213&idx=1&sn=1e48f9490918438ab4883d7d66b5f72a

酷暑要消暑,端坐静心感受自然, 七月的季节浪漫大概就是如此吧。“观鸟组织在行动”栏目继续上线，进行半月资讯播报，让大家了解国内观鸟组织所开展的各项工作及进展。所有资讯内容来自“观鸟组织负责人微信群”。（请将资讯链接地址复制到浏览器中打开）监测与保护保护神话之鸟“燕鸥年”世界海鸟日网络研讨会为提高东亚-澳大利西亚迁飞区伙伴协定（EAAFP）合作伙伴、研究人员、自然保护人士和公众对东亚-澳大利西亚迁飞区（EAAF）中海鸟的认识，并促进在迁飞区内海鸟保护的信息交流与合作，EAAFP秘书处和海鸟工作组于2022年发起了“燕鸥年”。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/D-E2NBxDxaVUHZmFeF2bPA中国观鸟会等中外研究团队首次精确揭示北京雨燕迁徙规律北京雨燕，即普通雨燕北京亚种（Apus apus pekinensis），是全世界唯一以“北京”命名的野生候鸟。已有研究表明，每年4月，北京雨燕从非洲南部抵达北京筑巢繁殖，7月底、8月初，再返回非洲南部越冬。然而，关于这条往返行程近三万公里的迁徙之路具体经过哪些国家，是否存在停歇点，沿途气候如何，长期以来人们仍知之甚少。近日，一项针对北京雨燕迁徙行为的追踪研究成果在国际期刊《运动生态学》正式发表，首次精确揭示了北京雨燕迁徙生态学规律。资讯链接：https://www.toutiao.com/article/7115015431467106851/?app=news_article_lite&timestamp=1656662864&use_new_style=1&req_id=20220701160743010151188031250F1E46&group_id=7115015431467106851hare_token=6ac06bb4-e47d-4f1d-86b1-1a5273557c75ource=m_redirect&wid=1657792179446中国野生动物保护协会绿孔雀的柳暗和花明孔雀是少有的具有全民认知基础并受到喜爱的鸟类，但民众却绝少了解到孔雀其实是有两种的，绿孔雀和蓝孔雀，绿孔雀又名孔鸟、越鸟，当前主要分布于我国云南及东南亚等地，也是我国本土唯一的原生孔雀，而蓝孔雀也叫印度孔雀，主要分布于印度、斯里兰卡等地。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/8o5QUVPh9ehvkMwGjPtCZg港珠澳大桥管理局暖心！港珠澳大桥多部门接力救助国家二级保护动物红脚鲣鸟7月2日18时许，一只疑因台风“暹芭”影响而受伤的海鸟停留在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）上。大桥物业和监控调度中心发现后，第一时间联系了珠海市野生动植物保护管理处动物救助中心，并根据海鸟特征查询发现，海鸟为国家二级保护动物红脚鲣鸟。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Taddh1ZhUnaHfkt35z9Mwg让候鸟飞两兄弟捕杀千余只蓝喉蜂虎一人获刑一人依法不起诉2022年4月25日，广东肇庆怀集县人民检察院依法对捕杀、出售蓝喉蜂虎的聋哑人植德生作出不起诉决定。理由是犯罪情节轻微，具有坦白情节，且是聋哑人。2021年6月13日一份起诉书显示2020年9月黎某某从植德生手里收购了植木生非法猎捕的230只蓝喉蜂虎，最终怀集县检察院以掩饰、隐瞒犯罪所得罪提起公诉，因黎某某主动投案自首、认罪认罚，量刑建议为六个月，并处罚金，适用缓刑。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/erpjbEpmrlDOHlv7TfSbZw厦门市观鸟协会＆海口畓榃湿地研究所厦门生物多样性保护交流会观鸟推广武汉市观鸟协会天兴洲小暑鸟调散记7 月 9 日是进入小暑节气的第三天，晴热，29 到 36 摄氏度，我报名参加了当天的天兴洲鸟类调查活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pcV8xiA33fHI4eEjvCr0Zg沁源观鸟会人观鸟小屋迎来首批小客人自2019年连续举办两届“绿色沁源·凤舞太岳”观鸟节活动以来，沁源观鸟爱鸟活动日渐得到社会各界的响应，如何引导当地中小学生开展鸟类知识科普活动，沁源观鸟协会的鸟友们一直在探索可行的途径。资讯链接：https://www.meipian8.cn/4awt7mnu?first_share_to=&first_share_uid=ohbsluPFSV2gZhsUzJUNYct3T8uY_uid=8729434hare_depth=2harer_id=ojq1tt7zGCsqHCb1n9ujUC8E4srw&um_tc=7e92312eed2d31bd4559696d3fcc6332&user_id=ohbsluPFSV2gZhsUzJUNYct3T8uY&wx_scene=group_singlemessageensor_device_id=18219ae1f227f4-0f60382fc231dd-61263f26-921600-18219ae1f2381e杭州市鸟类与生态研究会飞羽课堂带学生探秘“鸟精灵”暑假临近，杭州市鸟类与生态研究会理事长、浙江自然博物院研究馆员范忠勇格外忙碌，不少街道和社区都向研究会的“浙江飞羽课堂-生物多样性科普教育”项目团队发出邀请，希望团队成员能为暑托班的学生带来公益科普讲座。资讯链接：http://www.zjjyb.cn/html/2022-07/01/content_37732.htm生态南汇任鸟飞科普讲座系列#第3期：《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》--贾亦飞老师任鸟飞科普讲座系列#第3期《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》——贾亦飞7月3日（周日）19:30-20:30腾讯会议ID：793-843-791资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/sw8xBw___jpKf9R52z7Awg任鸟飞科普讲座系列#第3期回放：《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》——贾亦飞老师资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/x6D4tQ0iH4wN8FMSvbW0uw生态南汇任鸟飞科普讲座系列#第4期：《公民科学在沿海湿地保护中的应用》--夏少霞老师2022年7月17日（周日）19:30 - 20:30腾讯会议ID：793-843-791资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/OANCK5-QdmOXCxqeiTuZAA武汉市观鸟协会会员分享 |动物的道德地位自20世纪60年代牛津大学的哲学家开始关注农场动物的福利状况和讨论动物权利开始，动物的道德地位问题成为西方生命伦理探讨中最具有争议性的议题。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pGPJVfmfgrahnc2831nfmw潍坊野鸟会享受打开盲盒的快乐今天又是开心的一天，因为一大早我又去植物园观鸟了。这是我第四次参加观鸟活动，想起自己与鸟儿的缘分感慨颇多。好友谭黎文第一次约我观鸟是在去年冬天的某一个周末，当时我果断拒绝，回复只有三个字“我不去”。同时心里还想：观鸟？鸟有啥好观的？再说大冷天的能有啥鸟？即使有，它不停地飞能看清啥？资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/cd49Csne3fU-m7VDiYiJbQ朱雀会2022年观鸟大年上半年总结截至2022年7月1日早上7时（以下数据同时，如有例外则会说明），大年91支队伍的总记录鸟种数是1269种。这个数，在前一年的大年中，是12月28日达到的；而2020年的大年活动，直到年底也只有1239种记录在案。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9Wl98nmK4uy-2cZ87kX-6w南橘北树【鸟事琐谈】《旅行家》的第一次观鸟约稿今天这个是2003年的一篇文章，当时就什么图片都没有，应《旅行家》杂志的约稿而写，发表在这个杂志的一个加页（附带的一个小册子）上。后来在外地见到哪位鸟友，就说是看了这个小册子开始买望远镜观鸟的。要谢谢杂志编辑，那个时候就能约我写观鸟的稿子。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VP4k5LiXZv7pM4uA_eCj3A潍坊野鸟会夏日观鸟（7.2活动总结）2022年7月2日，周六，下午16:30，相约状元湖畔。为了让更多鸟友有机会参与到观鸟活动中来，我们每周都会安排两次不同时间段的观鸟活动。这周六的状元湖观鸟选择了下午。连续几天的下午都会来一场大雨，这让我们有些许担心，不过兴致勃勃的鸟友们如约而至。天也随人愿，雨今天也找地方休息去了。虽然气温有点高，但微风吹拂，算得上是个极佳的观鸟日。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VGbQ1iFwjRA_KS1Mqz4-mA潍坊野鸟会夏日观鸟（7.3活动总结）2022年7月3日，早晨7:00，相约植物园。今天早晨酷暑下的大太阳没有起床，在植物园吹着凉爽的风观鸟，那感觉别提有多爽了。今天来的朋友都不是第一次参加观鸟活动了，大家轻车熟路，集合后立即投入“实战”，并且信心满满地说：“今天绝对是最佳观鸟日，我们一定会大饱眼福”。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/JHoW4q6LIMp0errboKsVOw潍坊野鸟会身边的鸟  黑翅长脚鹬为了等刚出生黑翅长脚鹬宝宝的照片，该文发布时间是一拖再拖，但现在仍未如愿。不过，遗憾也是动力，让我们一次次带着期盼奔向田野。随着蔷薇老师富有感染力的声音一起认识认识鸟界名模黑翅长脚鹬，你看一眼也会过目不忘。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/P7zQ3dexmHnQuQWoPevtXw潍坊野鸟会身边的鸟 啄木鸟《身边的鸟》系列暂时以本篇结束，谨以此献给潍坊野鸟会的创始人高华！感谢夏薇老师倾情录制资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/dM72PoySZN_39i4ULt7idg阳光鸟会广州阳光鸟会赴威宁县保家中学开展鸟类保护主题教育研讨交流和走访慰问活动2022年7月1日至5日，广州市番禺区挂职威宁县教育科技局副局长、保家中学副校长的潘文淦老师，组织广州市番禺区金海岸实验学校、从化区石海小学等学校，及荔湾区爱鸟人士组成的鸟类保护教育活动骨干教师卜标一行11人，赴威宁县草海镇保家中学开展野鸟保护主题系列教育研讨交流和走访慰问活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/oJrMHqd9uPRYFp9-mKS3Vg生态南汇鸟语伴成长-细辨小学语文课本中的鸟儿（上）随着2022年夏季的到来，我的5年小学生涯也即将结束了。临近毕业，我特别想做一件事情来作为我小学毕业的纪念。回想小学这五年里，我不仅学了很多知识，而且培养了一个真正的兴趣爱好：观鸟。那么，我为什么不用我擅长的兴趣爱好来纪念我这5年小学生活呢？资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/yMum1xg-ol2Y98_dHxgKDg百人百鸟团百人百鸟团2022年6月郑州野外鸟类观察月报2022年6月，“百人百鸟团”+郑州团队观鸟大年活动共记录鸟种：104（分类依据《中国鸟类分类与分布名录3.0》），当前鸟种总记录344种（注：此为2019年4月以来百人百鸟团成员有详实影像记录的观察结果，不代表此前郑州没有该鸟种的目击记录）。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/JBRwLX-b5FPrG7ajWH7iWw常州自然观察团常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社第一次活动观鸟，赴一场生命的旅行丨常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社第一次活动倾听鸟鸣之声，共享自然之美。7月9日下午，常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社在学校举行了隆重的成立活动，并在风景宜人的皇粮浜湿地公园进行了首次观鸟活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/EdmGLG-0P55lGDZ1KiFfJQ潍坊野鸟会夏日观鸟（7.10活动总结）2022年7月10日，早晨7:00，相约白浪绿洲湿地公园。很长时间没到白浪绿洲湿地公园观鸟了，尽管今天一大早天就阴沉沉的，报名参加活动的鸟友们还是如约而至。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/RQvYiXFE7q-bVeVt3hSM2g潍坊野鸟会晨未破晓，我听到了鸟儿在欢唱“妈妈，好像有鸟叫的声音”，4岁的安宝睡意朦胧，亦梦亦语之后又翻身入睡。而这童声犹如一股魔力，让我不自主地去追寻窗外的声音。屏息静听，果然，那欢快的晨歌声声入耳... ...资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Yrm0enH84vh4jTBw1NagSQ龙城观羽溧阳长荡湖国家湿地公园野生鸟类观察溧阳上黄镇的长荡湖国家湿地公园虽然面积不大（环湖约5公里，湿地面积212.6公顷），但水质较好，水深适宜，湖内芦苇丛生，鱼类、水生植物、底栖及浮游生物较为丰富，湖内及近岸有杉树、香樟、枫杨等各种针、阔叶乔木及灌木，为许多雁鸭、鹭科等候鸟越冬提供了较好的栖息环境，也成为观鸟爱好者秋冬季观鸟的好去处。在此，小编将近年来溧阳长荡湖国家湿地公园的野生鸟类观测做一总结，以方便大家查阅和对照，鸟种如有疏漏敬请告知小编。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Z66FLN375OyekHr_KWofhA鸟讯发布浙江野鸟会2022年6月浙江省鸟类重要记录六月，正是炎夏时节。候鸟也好留鸟也好，此时都已经完成了一轮育雏的任务。有时会看到两只羽色迥异但气质相近的鸟，那是幼鸟正跟着成鸟练习生存本领。这些让新手摸不着头脑的迷惑羽色往往要等到第一次换羽过后，才能变成我们熟悉的样子。本月共产生4个地市新记录，56笔重要记录。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/gxSY4Uo5_SYYC_IsGpd3uw四叶草自然工作室2022年6月份巢湖重要鸟种鸟讯2021年年底，安徽省巢湖管理局啔动了《巢湖生物资源调查及生态修复示范工程（基础调查研究部分）》项目，从2022年开始项目组成员统计每月巢湖记录到的重要鸟种，发布重要鸟种的月度鸟讯，欢迎广大观鸟爱好者提供重要鸟讯，文末请联系我们。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/wylbSA0puMZ268c4Fg-dJg雅安市鸟类保护与观赏协会六月鸟讯| 悠悠夏日长 观鸟引微凉~为加强鸟类保护和积极推动观鸟生态旅游经济发展，雅安市鸟类保护与观赏协会收集、整理前一个月监测情况，选出较有趣的或新发现的鸟种，为外地来雅的鸟友们提供一份观鸟指南。感谢为雅安鸟类保护事业奉献爱心的社会各界！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/aQCFZUe73QKd_SQ5ZPPt0w城市副中心爱鸟会2022年通州区第二季度观鸟记录小结截至2022年6月30日，通州区2022年第二季度共计上传报告数量457份，累计鸟种数237种，较去年同期增加了33种。其中，四月报告159份，鸟种167种；五月报告213份，鸟种198种；六月报告85份，鸟种111种。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eddZumOFaGYHrU-S__D1tw自贡市观鸟协会自贡6月鸟讯四季都有不同的鸟看。在气温起起伏伏、总体走升中的6月终于成为了鸟儿繁殖的天下，四处都是新生命的诞生。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/lEuE2JP87yfIQEyWWCE2zg荆州市观鸟协会【鸟类监测】荆州市鸟类监测季报--2022年第二季度（4至6月）总第十期2022年二季度（4至6月），荆州市观鸟协会对荆州市区及相关区域进行定期鸟类监测，本季度共记录到野生鸟类156种 ，分属于17目，48科，新增荆州新鸟种3种：黑脸琵鹭、日本松雀鹰、小白腰雨燕。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9_iSlB-LCrvSZk0ioKIWYA招募征集明溪观鸟会暑假来啦，一起去福建明溪观鸟吧生态环境好了，野生鸟儿多了，户外观鸟渐成风尚。美丽的夏候鸟，你都认识几种？带上装备，赶紧上路吧！资讯链接：https://2ly4hg.smartapps.cn/pages/article/article?articleId=562684696uthorId=120578424=smbd.content.share.0.1656670155860deOpGcz&_trans_=010005_wxhy_shw&_swebfr=1&_swebFromHost=mibrowser鸟途阅鸟【征集】鸟途摄影月展2022.6每次观鸟归来，是不是都有很多摄影作品？是堆积在卡里还是转移到电脑里继续堆积？【鸟途摄影月展】，以月为单位，征集并择优展示。拍摄次月的上半个月征集汇总，下半个月整理展示，以此类推。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/fmxOjHtWBYGwWxO5lO9uuw安徽观鸟会“科创筑梦”助力“双减”科普教育在森林缤纷暑期长知识七月份属于孩子们的快乐暑假即将开啔，当“双减”遇上暑假，如何在解放孩子的同时，度过一个安全、充实又有意义的暑假，成为家长们的关注重点，也成了社会各界关心的焦点。为丰富青少年暑期生活，提升青少年科学素质，促进学生全面健康发展，7月10日下午合肥印象滨湖旅投公司和安徽省珍稀鸟类保护工作者联合会共同开展了“科普教育在森林缤纷暑期长知识”活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/nUlHkGne8uLh0pg8xKWD9w潍坊野鸟会暑假社会实践活动——走进大自然连续两年由潍坊市自然资源和规划局、自然资源和规划局奎文分局、潍坊道合公益服务中心、潍坊野鸟会组织的暑期观鸟观自然社会实践活动，受到了众多老师、家长和同学们的欢迎。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/mTz1pSfcHqqiH8EYtWUezA潍坊野鸟会潍坊道合公益服务中心潍坊野鸟会领队、讲师志愿者招募有志于公益服务的伙伴们，请看过来！潍坊野鸟会观鸟活动领队、鸟类知识科普课堂讲师志愿者招募中！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/vNEJUvfPjW21ef0WTf7TYQ感谢提供资讯的各机构，资讯内容代表各机构观点，朱雀会公号仅限转发。END朱雀会昆明市朱雀鸟类研究所，简称“朱雀会”，成立于2014年，致力于搭建观鸟组织与社会各界力量合作的平台，通过公众科学的方式，深入和多方位推动鸟类与自然保育工作。关注“朱雀会”，了解更多“鸟”信息：

文章编号: b0d91d2e6e8ecf8a137c7313901db917
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (￥399私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-07-20 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649609539&idx=3&sn=d2f961d55995458d623c48bf7a2f604e

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【江门出发】6月1/8/12/17/21/25/28日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：399元/人（25-70周岁）小童价格：599元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：399元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：新会世纪广场、东湖北门、鹤山广场（真功夫）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：德萨斯牛仔主题小镇—东海岛龙海天—金沙湾海滩餐：早餐/下午茶住宿：湛江区域内酒店早餐后，自由游览【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。结束后前往酒店办理入住。第三天：网红打卡点·军事展示基地—调顺岛民俗文化园餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车后前往新晋网红网红打卡点【军事展示基地】（自费套餐198元/人）军博园：湛江军事文化博览园是集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践，休闲旅游为一体的综合性军事主题园区。近距离观看中国人民解放军主战坦克，主战飞机，这些飞机坦克均来自解放军各战区或部队，都曾为我国国防事业作出重要的贡献，感受我国强大震撼的军事实力。歼8战斗机、轰6轰炸机、运8运输机、59式坦克、62式轻型坦克等你一一打卡，本次军博会，旨在加强国防教育，深情讲述退役军备的动人故事……激励人民在振兴发展的新征程上努力奋斗。歼-8飞机：这是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。轰6轰炸机：1968年年底，轰-6成功完成首次试飞，于次年2月开始服役，轰-6的发展也就此拉开帷幕。运8运输机：运-8是陕西西飞公司研发的一款大型中程多功能运输机，它可以做到“攻防兼备”，在执行空投、空降、运输、海上作业等一系列的任务的同时预警，并进行反潜巡逻，是目前中国空军的主力。因为其航程远、空间大、功能多，所以广泛作用与实战演练中，其机型种类丰富，如有预警机和海上巡逻机等。最重要的是运-8还啔动了全新的自动设计系统，使空军执行更多远程输送的任务，提高空军的整体作战速度。所以，运-8得到了各个国家的青睐。然后前往【调顺岛民俗文化园】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。第四天：红树林自然保护区—推荐登中国首艘驱逐舰—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后登中国首艘驱逐舰，参观【165号导弹驱逐舰】由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】（自费项目198元/人）了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。在这里，你可以亲临其境地感受媲美《战狼2》中的豪华军舰阵容！可登舰参观，近距离观摩军舰内部，远眺湛江市十里军港的宏伟画卷。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐2正餐1下午茶（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+2晚湛江区域内酒店；如补房差￥200元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 1c07c497f71d8ed7d3eb6f1d88eb17b1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (福建加快推动船舶制造电动化、自动化发展) 2022-07-20 福建企联   福建企联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE3ODk4Mg==&mid=2648756980&idx=3&sn=4e40038adc64537245d2f4018dfdf636

福建鼓励省内外企业加强合作，共同研制船用集装箱电池系统；以省船舶集团和宁德时代为基础，持续对接招商局集团、中船集团等企业，围绕电动船舶全产业链发展，联合打造电动船舶研发制造基地。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记来闽考察重要讲话精神，根据省委和省政府工作部署，我省以“立足福建、服务长江、面向全国”为目标，在国内较早谋划发展电动船舶产业，将其作为实现“双碳”目标、深化生态文明试验区和“海洋强省”建设的重要抓手和有力举措。据了解——为进一步发挥我省船舶工业基础扎实、新能源动力电池产业不断壮大和沿海、江河、内湖的多样化应用场景等优势，省工信厅将抢抓产业发展机遇，加快推动电动船舶产业高质量发展。 由宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”下水首航。1积极争取国家有关部门支持主动对接国家内河船舶绿色智能发展有关规划，争取将我省列入电动船舶产业发展重点地区先行先试；充分发挥现有政策效益，支持电动船舶产业加快发展。 2推动产业项目建设支持省内企业开展电动船舶动力电池及动力总成研制与应用、智能驾驶科技成果转化及换电运营创新商业模式等工作；鼓励省内外企业加强合作，共同研制船用集装箱电池系统；以省船舶集团和宁德时代为基础，持续对接招商局集团、中船集团等企业，围绕电动船舶全产业链发展，联合打造电动船舶研发制造基地。3支持核心技术研究支持省船舶集团加强电动船舶标准船型研发，推动电动船舶标准化、系列化发展；支持宁德时代加快提升船用动力电池系统能量密度，研制具有全球领先优势的船舶电池动力总成；指导有关企业、院校等开展电动船舶技术科研攻关，积极争取国家级、省级科研项目立项实施。福建省首艘电动高端内河游船“闽江之星”。4加强配套设施建设支持国网福建电力以保障闽江流域电动船舶项目配套为重点，加快推动“电动闽江”应用场景试点工作；推动星云电子等重点围绕我省电动船舶示范项目需求，开展电动船舶充电设备研制并形成产业化；推动省大数据公司基于现有平台建设基础，充分结合电动船舶技术特点和现实需求，持续升级电动船舶管理平台。 5推进示范项目建设加快推进江、河、湖、海等一批电动船舶试点示范项目建设。率先在福州、厦门、宁德、南平、三明等具备较好发展基础和合适应用场景的地区推广电动船舶，鼓励各地市结合地方发展实际，稳步推进辖区内江、河、湖、近海流域电动船舶更新。 来源 | 福建省工业和信息化厅编辑 | 曾沁免责声明：本公众号转载内容只以信息传播交流为目的，仅供参考，不代表本平台观点和立场，版权属于原作者。如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 5795468578523f2612275621a450d68f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【邂逅厦门】￥98元 || 报名即送鸭牌洗衣机一台,胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街超值一日游) 2022-07-19 忆洁假期   忆洁假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650156894&idx=1&sn=ed4ef590cb382c8e047a8bc5157ed3a8

每周六/日发团满45人起天天发班费用报价成人98/人一价全含收客年龄30岁至75岁之间，不在年龄内补差价100元/人每位游客赠送赠送当地特色午餐一顿鸭牌洗衣机一台图片仅供参考，礼品已实物为准胡里山炮台胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。观音山梦幻海岸观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。涂鸦街环岛路上的街头涂鸦，这是代表厦门的另类的文化空间，鉴证了整个闽南创意文化的精髓，触摸在当下消费主义笼罩下这座城市跳动的脉搏。行程安排早上指定时间集合前往泉州，随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。     【观音山梦幻沙滩和涂鸦街】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。随后参观2家赞助企业，尽情配合。      结束后返回温馨的家。注：全程2个赞助企业（每站约120分钟）自愿购物，敬请配合！（如因自身个人原因无法或不想参加购物店，需补差价 100 元/人）服务标准1、交通：全程旅游大巴接送2、礼品：鸭牌洗衣机一台3、午餐：8菜1汤，不用不退4、购物：2站，每站约120分钟5、景点：胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街6、导游：优秀导游服务END以上图文均来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: a077eda4bcba62e0529be96b54e3990f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (#福建暑期10大热门景区厦门占9个#,看看厦门怎么玩!) 2022-07-19 佰廉国旅   佰廉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652369817&idx=2&sn=d628cffa8c9710b5ba23cd7dfcaf80e4

2022年暑假旅游经济复苏福建暑期10大热门景区厦门占了9个那么除了打卡热门景点我们还有哪些有趣好玩的地方呢？No.1   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。请注意，有沙漠已强势“入侵”海滨厦门！这个暑假，不出厦门，也能去沙漠！厦门科技馆年度特展-首个沙漠主题展。「漠名奇妙」震！撼！而！至！“ 1000㎡ 沉浸空间，119种沙漠动植物，真实还原全球沙漠地貌，360度浸入式舞台剧，真人演绎沙漠历险记，深度探寻沙漠生命之谜。”2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。海狮大咖秀作为海洋大家族当之无愧的“萌主”担当。海狮以呆萌的外表、可爱任性的性格受到人们深深的喜爱。海狮“萌主”所到之处，场场人气爆满，来感受 海狮“萌主”的超高人气！7月2日起工作日：10:30、15:00、16:30周末：10:30、14:45、16:00、17:0018:00（备场）(增、减表演敬请留意园内广播通知及票口公告）来椰风寨看海狮Slay全场嗨翻整馆鼓掌、转呼啦圈、顶球、倒立行走…看似呆萌，实则聪明至极，水中嬉戏，360度旋转易如反掌，在海洋家族中绝对是妥妥的人气王！备受大家喜爱的美人鱼表演，人鲨共舞喂食秀也在暑假继续陪伴大家！人鲨共舞喂食秀表演：工作日：11:15 、15:45周末：上午：11:15美人鱼表演：周末下午15:303 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。 ✪天宫一号 （全年龄段，内容适合学龄后的孩子）进入国内唯一以1：1比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱内， ✪ 巨型滑梯 （适合1.3m以上的孩子及成人）巨型滑梯是专门为成人和1.3m以上儿童打造，由德国制造的巨型滑梯高差达17米。 ✪ X-Flight时空探险特种影院（适合年龄偏大的小朋友）超赞特效，让观影者身临其境。全新科幻主题，激发起孩子对于探索的兴趣。制作精良的内容，让大小朋友看了还想看！ ✪ 万有“影”力（适合全年龄段）还可以亲自手绘皮影画，让你参与创作的皮影人在西游记画卷里进行冒险哦！✪ 小球别跑（适合全年龄段）“小球别跑”智慧空间，以小球视角探索宇宙奥秘，设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心，包含40个趣味科普展品。球满了会从中间落下~小心被砸哦~ 穿越时空之门进入时空站，只见18面球墙围绕，正中心是时空机。18道“机关”需要你跟随灵动的小球，大开脑洞，一一闯关。旁边还有为超低龄小朋友准备的海洋球区，让小弟弟小妹妹也能玩开心，这个区域地板上都有软软的包材覆盖，非常贴心，小朋友怎么蹦跶都不怕啦！这么好的地方快点玩吧！拿上年卡就可以一直来玩哦！4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.2   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.3  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.4  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.5   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。赶紧收藏带上你的家人好友一起出发吧！本文来源：厦门旅游年卡等，本文部分图片来源网络，因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：blly0592，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢！

文章编号: 70d450d5fb2c145cd149287f767c6486
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (你我携手,为海行动|项目分享交流会) 2022-07-19 永续全球环境研究所   永续全球环境研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc4NDAxNg==&mid=2651176433&idx=1&sn=deb3d0de2fd5dddc85fab693ba5aeb77

2022年7月15日，由永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）共同发起的海洋保护资助项目——“为海行动”召开了第一次项目分享会。十余家环保机构齐聚一堂，分享各自海洋保护项目的重要进展。会议由GEI的赵文娟与SEE基金会的张晶共同主持，自然资源部国土整治中心副主任仲崇峻、上海海洋大学教授戴小杰进行总结点评。根据项目方向的不同，分享会分为可持续渔业&社区发展、关键生态系统保护与关键物种保护三个板块。可持续渔业&社区发展板块一的项目主要关注可持续渔业、渔民生计与渔业社区发展。 来自海南智渔可持续科技发展研究中心的夏丹女士，介绍了智渔与海南潭门渔民合作社共创的基于本土生态和文化的休闲渔业模式。青岛市海洋生态研究会（海研会）的刘乐彬女士分享了青岛海研会在江苏开展的滨海湿地生计渔业调研与可持续发展的探索。舟山蓝海公益发展中心的陈莉莉老师介绍了蓝海公益发展中心为舟山渔民创办的生态共富研习社。关键生态系统保护板块二中的项目关注关键生态系统保护，涵盖珊瑚礁、海藻床等重要沿海生境，保护方法既有海藻床修复、海草播种等专业手段，又有净滩、环境教育等大众参与。 图片来源：Ventura County Coast广东海洋协会的灵芝女士介绍了珊瑚礁监测及保育公民科学家培训班，分享了课程计划和生态调查技术手册。广东生态工程职业学院的梁晓婷老师介绍了珊瑚礁生态保护新媒体科普体系的构建以及推广的相关进展。中科院海洋研究所的徐少春老师介绍了黄渤海典型渔业生境——海草床的生态修复研究和示范。大连海洋大学的付晚涛教授分享了盐田播种海草的相关技术和滨海湿地的保护进展。此外，惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会的路小轩女士，介绍了蓝色海湾在惠州本地开展的海滩垃圾清理与公众科普宣传活动——为海行动，见“圾”而动。阳江市漠阳江社会工作服务中心的徐婷婷女士分享了在阳江市程村镇开展的湿地生态保护和环境教育项目。平潭综合实验区环保志愿者协会的毛秀娟女士介绍了在平潭坛南湾建设的自然学校。关键物种保护板块三中的项目关注鲎、海龟、中华白海豚等重要物种的保护工作。 华侨大学的颉晓勇教授介绍了闽粤鲎关键栖息地识别与保护行动。华东师范大学的陈珉教授分享了救护海龟DNA溯源课题进展与保护政策建议。广东省水生野生动物救护科普基地的梁爱洲先生介绍了基地与SEE基金会、广东海洋大学和厦门大学等合作伙伴一起进行海龟救护、科学放归以及科普宣传工作。厦门大学刘敏老师介绍了海龟关键栖息地保护以及救护海龟科学放归情况。海南师范大学的张婷老师分享了基于海龟救助站开展的科研工作与海龟保护科普活动等。北部湾大学的李秋慧老师分享了三娘湾白海豚保护、自然教育以及与当地中华白海豚生态旅游的合作。项目分享环节过后，自然资源部专家仲崇峻、上海海洋大学教授戴小杰进行总结点评。仲崇峻主任建议加强宣传和成果的转化推广应用，加强政策倡导工作，加强科普和自然教育工作。此外，可以更加关注海洋生态环境治理，包括长三角流域、鸟类栖息地和迁徙通道等。戴小杰老师认为我国可持续渔业和国际上的实践仍有差距。我们应继续保持工作亮点，体现更多项目数据。最后，SEE基金会的王静女士再次回顾了SEE与GEI合作的初衷，总结海洋保护工作的经验，强调公益保护网络的重要性和后续的建设工作，并展望了2022年10月即将在上海举行的海洋公益论坛。图片来源自GEI和网络了解更多GEI信息欢迎关注我们

文章编号: 8393a626b0bee5731dfb29ce59bcaf3b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【纯玩厦门第二期】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游) 2022-07-18 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588870&idx=4&sn=3e26078c642627e546dfbb82c6b971bb

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 393bfdfa614e563d3d5071f9379f18aa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (刚刚官宣!今年重磅文旅惠民福利来了,一省到底!) 2022-07-18 微将乐   微将乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODUzOTE3Mw==&mid=2654932840&idx=3&sn=cdf11c9956e5ca2785a9898519d85637

文旅惠民促消费根据福建省商务厅、福建省文化和旅游厅共同印发的福建省商旅促消费活动工作方案，结合做热周末微度假文旅市场，全力推进“全闽乐购·全福游”文旅惠民促消费活动。坚持公益、普惠、点面结合原则，依托“云闪付”平台，我市在文旅消费领域，以满减优惠的方式开展促消费活动。康养年卡满减优惠消费者通过“厦明山海康养年卡”公众号购买指定280元旅游年卡，在购买时选择使用云闪付渠道支付。活动期间，一位用户限享1次优惠。发放时间：7月18日上午10点开始满额立减50元优惠厦门市、三明市文化和旅游局共同指导厦门旅游集散服务中心运营闽西南旅游协同发展的佳作一张包下全年旅行计划的神奇惠民年卡单次门票总价超3700元现只要280元就能全年无限次畅玩厦门、三明两地48大热门景区（项目）包含厦门园林植物园厦门科技馆、鹭江夜游等厦门旅游年卡（户外运动卡）25个景点以及泰宁大金湖、永安桃源洞尤溪侠天下等三明地区23个景点7月18日上午10点后在公众号个人办卡支付时选择云闪付支付还可立减50元到时别忘记来抢购哦！相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息长按下方二维码购买48大景区是不是不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上厦明山海康养卡拿去照着玩便是三明站将乐篇1 将乐玉华洞 玉华洞景区，位于将乐城区之南的天阶山，属喀斯特岩溶地貌，形成于2.7亿年前，被誉为“闽山第一洞”“武夷一绝”，名列“中国四大名洞”。三元篇1 三元清枫穀 清枫穀位于三明市梅列区洋溪镇，距市区10公里，规划面积2600亩，四面环山，森林覆盖率76%，负氧离子高，有着得天独厚的小气候。景区内峡谷纵横，峰峦叠嶂，植被茂密，宛如仙境，素有地质彩绘奇观、天然森林氧吧的美誉。结合区域特点，打造实施特色果树种植、乡野娱乐、乡村研学、森林康养等。2 三元格氏栲国家森林公园 景区内有近千种植物，三百多种珍禽异兽、四百多种昆虫，参天蔽日的栲树，罗结成趣的古藤，色彩各异的芳草野草令人赏心悦目。其中，天然栲树—格氏栲占林木总数的80％以上，是世界上最大的格氏栲天然林区之一，山中还藏着一棵500多岁的栲树王，硕大躯干拔地而起，高高耸立，七个成年人手拉手才可以合抱。永安篇1 永安桃源洞 因景区内有桃花涧而得名，是国家级风景名胜区、4A级旅游区、国家地质公园。宋李纲有诗云:"栟榈百里远沙溪，水石称为小武夷"，故又有"小武夷"之称。2 永安鳞隐石林 景区因石芽表面呈鱼鳞片状，取典"天故隐其迹"句意，故名鳞隐。是一处典型的喀斯特地貌，发育了众多的怪石、奇峰和异洞，由鳞隐石林、洪云山石林、十八洞等景点组成，内耸立着石芽、石锥、石柱、石笋400余座, 最高达36米。石猴抱桃、黑熊护笋、八戒照镜、石龟探洞、霸王别姬等怪石拟人状物,千姿百态，被誉为“天然动物园”。3 永安槐南安贞堡 位于永安市槐南乡的安贞堡，是福建省罕见的一座大型民居建筑，是省内现存最完好的古代夯石建筑之一。它座西朝东，前部呈方形，后部为半圆开，依山而建，逐次增高，远远望去，层次分明，气势不凡。宁化篇1 宁化天鹅洞 天鹅洞素有“中国东南地区罕见的洞群世界”和“神州第一地质奇观”的美誉，集自然和人文景观于一体，并以自然景观为主，尤以喀斯特地貌岩溶奇观为最。洞内钟乳石丰富密集，岩溶造型奇特精巧、种类繁多，被称为“福建省首屈一指地下岩溶艺术博物馆”。2 宁化客家祖地 宁化石壁客家祖地，是全球1.2亿客家人的祭祖圣地和朝圣中心。举世公认世界客家祖籍地、客家文化与民系发祥地、世界客属祈福圣地。1995年公祠落成后举办第一届世界客属石壁祖地祭祖大典，至今已举办26届。2010年石壁客家祭祖习俗被列入国家级非物质文化遗产名录。客家祖地先后获评国家4A级旅游景区、海峡两岸交流基地、中国华侨国际文化交流基地、全国社会科学普及教育基地、福建省港澳台侨交流基地等荣誉称号，是客家文化“名片式”地标建筑。建宁篇1 建宁修竹荷苑 建宁是“中国建莲之乡”，修竹荷苑位于建宁县均口镇修竹村，目前福建省内首个以莲文化为主题和单体规模最大的赏荷特色景区。2 建宁金铙山 金铙山绵亘300余里，共有84峰，峰峰险峻，主峰白石顶把山分为东西二麓，东麓多为悬崖绝壁，西麓多为奇峰峻岭。有“八闽第一峰”之称，海拔1858米。3 建宁莲海玉家 300吨硕大的玉原石砌起的“白石顶”礼堂，白天璞质示人，夜晚则成了通体明亮璀璨的月光宝盒。礼堂可用于举办婚礼，寓意和祝福每一对新人白头偕老、情坚质朴。泰宁篇1 泰宁大金湖 泰宁县大金湖地质公园以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。有山有水的地方，天然便是一幅画。大金湖荡漾着碧绿的微笑，它的绿与山成一色，和天空蓝相映成趣。2 泰宁九龙潭 龙潭景区位于泰宁世界自然遗产、世界地质公园核心区内，因其拥有无数条山泉溪涧汇聚而成的泉潭而得名。景区方圆15km²，由5千米幽长的深切峡谷和深邃的水上线穀、巷穀汇水组成一泓清潭，最宽处100余米，最窄处不足2米，其间峡谷纵横，融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华，被誉为“水上丹霞的精品”、“丹霞山水微缩明珠”。3 泰宁寨下大峡谷 寨下大峡谷位于福建泰宁县城西北十五公里处的寨下村，由3条峡谷首尾相连而成，呈环状三角形，好似一条金色苍龙蜷卧在群山之中，故又名金龙穀。它也是泰宁修建的第一条地质科考路线，联合国专家称之为“世界地质公园的榜样景区”。4 泰宁尚书第 泰宁尚书第，又称“五福堂”，是明末兵部尚书兼太子太师、柱国少保李春烨的府第，建于明天啔元年（1621）至天啔七年（1627），迄今已有近四百年的历史。5 泰宁明清园 泰宁明清园兴建于2011年，2013年10月正式对外开放，是一处以保护和传承中国古建筑及木雕艺术文化的观光园区，先后列入市、省、国家级重点文化产业项目，是福建省第一家以收藏和展示明清时期各流派大型古建筑、木雕艺术精品和家训文化为主的民间收藏大观园。6 泰宁地博苑（含蝴蝶馆和孔雀园） 泰宁地质博物苑，别称百竹园。（以下简称地博苑）位于距泰宁城关2公里处，占地面积120亩，是一个以陈列丹霞地貌地质科学、地质景观为主，以展示泰宁地方风情、中国园林、人物历史为铺的大型综合性博物馆。沙县篇1 沙县马岩生态园 这里的山庄建在山林之间，青山环绕，鸟语花香；绿波荡漾，流水苍苔。山庄内有射箭、高尔夫、垂钓、划船、吊桥、餐饮、林间别墅等休闲娱乐设施，带您体验最极致的休闲放松。尤溪篇1 尤溪侠天下 侠天下旅游区，作为全国首创侠文化山水体验景区，集特色客栈、观光旅游、休闲度假、互动体验为一体，为游客打造一个“刀光剑影、侠骨柔情”的现实版武林世界。2 尤溪九阜山 尤溪九阜山生态旅游区位于闽中尤溪县西南部、戴云山脉北段西侧的九阜山省级自然保护区实验区及周边部分区域，是福建省地理区域的中心腹地，距尤溪县城13公里。尤溪九阜山生态旅游区享有国家AAAA级旅游景区和省级生态旅游示范区两张闪亮名片。3 尤溪朱子文化苑 朱子文化园位于尤溪县南部，依山傍水、风景秀丽。文化园整体为仿宋建筑风格，飞檐斗拱。园内有四个牌坊楼、朱子文化苑、博物馆、朱熹广场、朱熹开山书院、南溪书院等景观组成。是依托朱熹诞生地这一文化名片打造的朱子理学文化旅游景区。今天近距离带大家感受朱子文化苑里的牌匾文化、对联文化，朱子书法，木雕文化，孝文化等，通过经典家风家训,，感受朱子理学魅力，追寻朱子印记。4 尤溪古溪星河 古溪有三宝：空气、水、食物。负氧离子含量为2000-30000个/立方厘米。而正是这样的得天独厚的环境，造就古溪生态之宝——天上银河，地上星河！大田篇八闽地理中心的大田县有“中国高山茶之乡”之美誉。境内峰峦叠嶂，云雾缭绕，充沛的降雨和宜人气候，使这里培育出产的红茶果香蜜味细腻悠长，乌龙茶滋味清醇甘鲜。厦门站No.1   鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！3 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！4 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。5 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。6 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。No.2   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。3 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5   户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。No.6   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。还没办理厦明山海康养卡的小伙伴长按下方二维码购买就可以马上办理哦相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息来源：厦明山海康养年卡编辑：林吟审核：余程瑶监制：肖国平商务合作、新闻线索：0598-2322923投稿邮箱：2518131381@qq.com有什么悄悄话要告诉小编的不？来互动区留言呗！没有！？那点个“”行吗？

文章编号: d8cb5f0632015fd5b769c1f96d43a7b1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (献血指引(暂缓捐献B型和AB型全血)) 2022-07-18 厦门市中心血站   厦门市中心血站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652783128&idx=2&sn=ad455965fd2cd0ca2409145753a5649b

      因B型、AB型红细胞库存偏高，7月18日至24日，各献血点暂缓捐献B型、AB型全血，欢迎热血超人“转战”单采血小板，预约热线：2296787（中心血站），6061778（集美献血屋）。集体献血情况7月19日厦门市翔发集团有限公司厦门市海洋发展局7月20日厦门市思明区莲前街道办事处厦门市第五医院厦门美发美容化妆品行业协会厦门市保安协会7月21日厦门大学附属中山医院7月22日厦门大学附属中山医院7月23日厦门中华白海豚志愿服务队本周血液库存情况库存量   A   B  O  AB红细胞正常偏多 正常 偏多血浆正常偏少 正常 正常因血小板需求实时变化，不便公布库存，捐献血小板前请拨打2296787、2292731（血站）、6061778（集美点）咨询及预约。温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。新冠病毒灭活疫苗接种者，接种后48小时后可献血；接受其他类型新冠病毒疫苗接种者（不包括减毒活疫苗），疫苗接种当日起，14天后可献血。谢谢！记得需要的时候联系我们哦~☟1、单采血小板预约专线：22967872、献血结果查询专线：22102603、献血咨询热线：2219260、22112214、团体献血预约专线：22137975、亲子鉴定咨询专线：2292756

文章编号: 8ae54a48c6cfbb2f3d7e205a7014da17
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【多彩少年成长营】|探秘百年传奇 |倾听跳动的音符|钢琴博物馆+布袋木偶戏+才艺少年+民国集市+偶遇白海豚!) 2022-07-18 趣撒野亲子   趣撒野亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxNjQ0MA==&mid=2247492251&idx=1&sn=a1940b9b0a78185c41e18e5ce1be74e0

多彩少年·鼓浪屿研学记探秘百年传奇·倾听跳动音符·民国集市鼓浪屿的人均钢琴拥有量在全国是最高的,也超过了美国。岛上曾有100多户音乐世家,“家庭音乐会”是鼓浪屿非常独特的音乐活动,活跃在音乐界的鼓浪屿人士曾达200多人。2002年5月,中国音协授匾命名鼓浪屿为“音乐之岛”。      让我们登上鼓浪屿，倾听跳动的音符,去探秘百年传奇，去领略华侨故事，去传承中华文明，去践行华侨名流奋斗人生！多彩少年·追梦鼓浪屿孩子们的到来，让沉寂了很久的鼓浪屿充满了欢声笑语和勃勃的生机。历史不再冗长而无趣，学习不再枯燥而乏味。炫彩少年·追梦鼓浪屿探索研学研学/  老别墅里的钢琴博物馆，啔迪兴趣养成     钢琴博物馆建于2000年，位于菽庄花园的“听涛轩”，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴。还有古老的手摇钢琴、产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。对于孩子们来说，在这里得到艺术熏陶和音乐的啔迪都是无尽的。才艺少年初绽芳华研学/  传承非遗·观看木偶戏表演及体验  布袋木偶戏又名“掌中戏”，是闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，也是闽南的国家级非物质文化遗产。它历史悠久，造型精美，风格独特，表演技艺高超，被誉为“十指能做天上人，掌上可出千古事” 兴趣养成快乐嗨拍·让鼓浪屿的美好片段长存孩子们通过对鼓浪屿华侨商人成长的故事的聆听，结合动脑想，动手做，多分享，打造完美财商教育环境，在他们的心中埋下理想的种子，并树立正确的人生观，财富观。 筑梦童年财商初体验·穿越时空的民国集市     每个小朋友整理出一到两家中不要的玩具或者书籍，在百年老别墅里，召开一次别开生面的民国集市。 财商集市亲近自然·遇见白海豚   白海豚是保护动物，在晴朗的日子里，我们幸运的遇到了白海豚！生活教育皮皮老师的午餐会：寻味鼓浪屿     鼓浪屿上，有很多闽南特有的传统美味，每个孩子30元，在老师的带领下，在鼓浪屿的龙头路寻找即将消失的古早味，让孩子们去品味舌尖上的鼓浪屿。寻味孤狼屿     孩子们提前制定午餐计划，由老师带领去寻找自己喜欢的食物，既要控制成本，又要吃饱肚子。用一顿午餐，炼孩子计划性，独立性，判断力，培养财商少年。ꔷ 追梦少年 ꔷMore活动行程 /鼓浪屿野餐研学一日营08:30轮渡市民码头集合自行购买船票·学习成长与独立鼓浪屿·研学之旅09:00-09:15抵达鼓浪屿，破冰游戏迈出社交第一步，认识新伙伴。开啔快乐而收获满满的一天。09:00-11:30鼓浪屿探秘百年文化；菽庄花园感受华侨情怀钢琴博物馆艺术熏陶。皮皮老师的午餐会龙头路的小小美食家13:10-14:30抵达研学营地百年老别墅番婆楼探秘老别墅百年传奇传承华侨家国情怀14:30-16:00非遗布袋木偶戏传承才艺表演：闪光的少年民国集市：消费观养成16:00-16:30结营仪式梦想成长日记返回轮渡码头参营费用：228元/人参营对象：7-14岁青少年研学时间：暑假每周一发团第一期：2022年7月25日第二期：2022年8月01日第三期：2022年8月08日第四期：2022年8月15日第五期：2022年8月22日研学基地：鼓浪屿景区·菽庄花园·番婆楼集合时间：上午8:30集合地点：轮渡市民码头活动人数：10人成团到达方式轮渡市民码头集合，自行购买船票，统一前往鼓浪屿钢琴码头。饮食安排请准备一个水壶，装温水，避免烫伤请准备零食及零花钱，按照自己口味选择鼓浪屿闽南美食。不乱丢包装纸及垃圾，爱护美丽厦门，人人有责。费用说明   费用包含活动、餐费、师资、道具、门票、场地、保险等，不含个人消费。预约&咨询客服微信退费机制开营前3天及以上取消，退全款；开营前2天，退全款50%；开营前1天取消，退全款10%；开营当天取消，不可退款，报名缴费成功即视为同意遵循以上条款。厦门娃鼓浪屿研学记2022，我爱鼓浪屿，我爱厦门部分图文素材取自网络，如有侵权请通知删除，谢谢！

文章编号: a7f09d4a114ab787c59035c7c2009eb9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (7月份的尾巴||一起探索潮间带神奇物种) 2022-07-18 欣源野童   欣源野童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575800&idx=1&sn=4a840ba1947fb79404127888b8a34853

探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第16期：7月29日18:00-19:30第17期：7月30日18:30-20:00第18期：7月31日19:10-20:403.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加雪狼老师微信号，联系报名；联系电话：187594588583.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、武夷山·野童博物营2、暑期共赴三明紫云：赏星空璀璨，寻萤火纷飞，观飞羽灵动，品闽学精粹☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！

文章编号: ce2deba02ef7acd90ae549dec9d2a800
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (就在今天上午10点!今年重磅文旅惠民福利来了,一省到底!) 2022-07-18 中国绿都最氧三明   中国绿都最氧三明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyODEwMg==&mid=2650721709&idx=1&sn=04d70c6bda650b69f59cffe27bc25c6b

文旅惠民促消费根据福建省商务厅、福建省文化和旅游厅共同印发的福建省商旅促消费活动工作方案，结合做热周末微度假文旅市场，全力推进“全闽乐购·全福游”文旅惠民促消费活动。坚持公益、普惠、点面结合原则，依托“云闪付”平台，我市在文旅消费领域，以满减优惠的方式开展促消费活动。康养年卡满减优惠消费者通过“厦明山海康养年卡”公众号购买指定280元旅游年卡，在购买时选择使用云闪付渠道支付。活动期间，一位用户限享1次优惠。发放时间：7月18日上午10点开始满额立减50元优惠厦门市、三明市文化和旅游局共同指导厦门旅游集散服务中心运营闽西南旅游协同发展的佳作一张包下全年旅行计划的神奇惠民年卡单次门票总价超3700元现只要280元就能全年无限次畅玩厦门、三明两地48大热门景区（项目）包含厦门园林植物园厦门科技馆、鹭江夜游等厦门旅游年卡（户外运动卡）25个景点以及泰宁大金湖、永安桃源洞尤溪侠天下等三明地区23个景点7月18日上午10点后在公众号个人办卡支付时选择云闪付支付还可立减50元到时别忘记来抢购哦！相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息长按下方二维码购买48大景区是不是不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上厦明山海康养卡拿去照着玩便是三明站三元篇1 三元清枫穀 清枫穀位于三明市梅列区洋溪镇，距市区10公里，规划面积2600亩，四面环山，森林覆盖率76%，负氧离子高，有着得天独厚的小气候。景区内峡谷纵横，峰峦叠嶂，植被茂密，宛如仙境，素有地质彩绘奇观、天然森林氧吧的美誉。结合区域特点，打造实施特色果树种植、乡野娱乐、乡村研学、森林康养等。2 三元格氏栲国家森林公园 景区内有近千种植物，三百多种珍禽异兽、四百多种昆虫，参天蔽日的栲树，罗结成趣的古藤，色彩各异的芳草野草令人赏心悦目。其中，天然栲树—格氏栲占林木总数的80％以上，是世界上最大的格氏栲天然林区之一，山中还藏着一棵500多岁的栲树王，硕大躯干拔地而起，高高耸立，七个成年人手拉手才可以合抱。永安篇1 永安桃源洞 因景区内有桃花涧而得名，是国家级风景名胜区、4A级旅游区、国家地质公园。宋李纲有诗云:"栟榈百里远沙溪，水石称为小武夷"，故又有"小武夷"之称。2 永安鳞隐石林 景区因石芽表面呈鱼鳞片状，取典"天故隐其迹"句意，故名鳞隐。是一处典型的喀斯特地貌，发育了众多的怪石、奇峰和异洞，由鳞隐石林、洪云山石林、十八洞等景点组成，内耸立着石芽、石锥、石柱、石笋400余座, 最高达36米。石猴抱桃、黑熊护笋、八戒照镜、石龟探洞、霸王别姬等怪石拟人状物,千姿百态，被誉为“天然动物园”。3 永安槐南安贞堡 位于永安市槐南乡的安贞堡，是福建省罕见的一座大型民居建筑，是省内现存最完好的古代夯石建筑之一。它座西朝东，前部呈方形，后部为半圆开，依山而建，逐次增高，远远望去，层次分明，气势不凡。宁化篇1 宁化天鹅洞 天鹅洞素有“中国东南地区罕见的洞群世界”和“神州第一地质奇观”的美誉，集自然和人文景观于一体，并以自然景观为主，尤以喀斯特地貌岩溶奇观为最。洞内钟乳石丰富密集，岩溶造型奇特精巧、种类繁多，被称为“福建省首屈一指地下岩溶艺术博物馆”。2 宁化客家祖地 宁化石壁客家祖地，是全球1.2亿客家人的祭祖圣地和朝圣中心。举世公认世界客家祖籍地、客家文化与民系发祥地、世界客属祈福圣地。1995年公祠落成后举办第一届世界客属石壁祖地祭祖大典，至今已举办26届。2010年石壁客家祭祖习俗被列入国家级非物质文化遗产名录。客家祖地先后获评国家4A级旅游景区、海峡两岸交流基地、中国华侨国际文化交流基地、全国社会科学普及教育基地、福建省港澳台侨交流基地等荣誉称号，是客家文化“名片式”地标建筑。建宁篇1 建宁修竹荷苑 建宁是“中国建莲之乡”，修竹荷苑位于建宁县均口镇修竹村，目前福建省内首个以莲文化为主题和单体规模最大的赏荷特色景区。2 建宁金铙山 金铙山绵亘300余里，共有84峰，峰峰险峻，主峰白石顶把山分为东西二麓，东麓多为悬崖绝壁，西麓多为奇峰峻岭。有“八闽第一峰”之称，海拔1858米。3 建宁莲海玉家 300吨硕大的玉原石砌起的“白石顶”礼堂，白天璞质示人，夜晚则成了通体明亮璀璨的月光宝盒。礼堂可用于举办婚礼，寓意和祝福每一对新人白头偕老、情坚质朴。泰宁篇1 泰宁大金湖 泰宁县大金湖地质公园以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。有山有水的地方，天然便是一幅画。大金湖荡漾着碧绿的微笑，它的绿与山成一色，和天空蓝相映成趣。2 泰宁九龙潭 九龙潭景区位于泰宁世界自然遗产、世界地质公园核心区内，因其拥有无数条山泉溪涧汇聚而成的泉潭而得名。景区方圆15km²，由5千米幽长的深切峡谷和深邃的水上线穀、巷穀汇水组成一泓清潭，最宽处100余米，最窄处不足2米，其间峡谷纵横，融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华，被誉为“水上丹霞的精品”、“丹霞山水微缩明珠”。3 泰宁寨下大峡谷 寨下大峡谷位于福建泰宁县城西北十五公里处的寨下村，由3条峡谷首尾相连而成，呈环状三角形，好似一条金色苍龙蜷卧在群山之中，故又名金龙穀。它也是泰宁修建的第一条地质科考路线，联合国专家称之为“世界地质公园的榜样景区”。4 泰宁尚书第 泰宁尚书第，又称“五福堂”，是明末兵部尚书兼太子太师、柱国少保李春烨的府第，建于明天啔元年（1621）至天啔七年（1627），迄今已有近四百年的历史。5 泰宁明清园 泰宁明清园兴建于2011年，2013年10月正式对外开放，是一处以保护和传承中国古建筑及木雕艺术文化的观光园区，先后列入市、省、国家级重点文化产业项目，是福建省第一家以收藏和展示明清时期各流派大型古建筑、木雕艺术精品和家训文化为主的民间收藏大观园。6 泰宁地博苑（含蝴蝶馆和孔雀园） 泰宁地质博物苑，别称百竹园。（以下简称地博苑）位于距泰宁城关2公里处，占地面积120亩，是一个以陈列丹霞地貌地质科学、地质景观为主，以展示泰宁地方风情、中国园林、人物历史为铺的大型综合性博物馆。将乐篇1 将乐玉华洞 玉华洞景区，位于将乐城区之南的天阶山，属喀斯特岩溶地貌，形成于2.7亿年前，被誉为“闽山第一洞”“武夷一绝”，名列“中国四大名洞”。沙县篇1 沙县马岩生态园 这里的山庄建在山林之间，青山环绕，鸟语花香；绿波荡漾，流水苍苔。山庄内有射箭、高尔夫、垂钓、划船、吊桥、餐饮、林间别墅等休闲娱乐设施，带您体验最极致的休闲放松。尤溪篇1 尤溪侠天下 侠天下旅游区，作为全国首创侠文化山水体验景区，集特色客栈、观光旅游、休闲度假、互动体验为一体，为游客打造一个“刀光剑影、侠骨柔情”的现实版武林世界。2 尤溪九阜山 尤溪九阜山生态旅游区位于闽中尤溪县西南部、戴云山脉北段西侧的九阜山省级自然保护区实验区及周边部分区域，是福建省地理区域的中心腹地，距尤溪县城13公里。尤溪九阜山生态旅游区享有国家AAAA级旅游景区和省级生态旅游示范区两张闪亮名片。3 尤溪朱子文化苑 朱子文化园位于尤溪县南部，依山傍水、风景秀丽。文化园整体为仿宋建筑风格，飞檐斗拱。园内有四个牌坊楼、朱子文化苑、博物馆、朱熹广场、朱熹开山书院、南溪书院等景观组成。是依托朱熹诞生地这一文化名片打造的朱子理学文化旅游景区。今天近距离带大家感受朱子文化苑里的牌匾文化、对联文化，朱子书法，木雕文化，孝文化等，通过经典家风家训,，感受朱子理学魅力，追寻朱子印记。4 尤溪古溪星河 古溪有三宝：空气、水、食物。负氧离子含量为2000-30000个/立方厘米。而正是这样的得天独厚的环境，造就古溪生态之宝——天上银河，地上星河！大田篇八闽地理中心的大田县有“中国高山茶之乡”之美誉。境内峰峦叠嶂，云雾缭绕，充沛的降雨和宜人气候，使这里培育出产的红茶果香蜜味细腻悠长，乌龙茶滋味清醇甘鲜。厦门站No.1   鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！3 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！4 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。5 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。6 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。No.2   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。3 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5   户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。No.6   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。还没办理厦明山海康养卡的小伙伴长按下方二维码购买就可以马上办理哦相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息来源：厦明山海康养年卡新媒体编辑：傅荣儿

文章编号: d76cad0391020343de660a33e3fbc9be
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-17 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588636&idx=4&sn=e3e6d0896ed32886a16e6a7c9c20d734

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 957a1d0c20b62f0fdde4f10cc1c2a848
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (山海相逢遇知音 海洋之旅趣先行——厦门市海沧区天心岛小学与重庆市万州区福建小学结对夏令营开营啦~) 2022-07-17 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655980932&idx=1&sn=f34712e8eded90a18edea86a326a684d

蝉吟鸣树梢，暑热消晚摇。夏季暑热渐郁，却挡不住“山海相逢”的热情与激动。7月15日，天心岛小学迎来了一群“特殊”的客人。他们是来自重庆市万州区福建小学的师生们，他们将参加由天心岛小学主办的“山海相连，乘风破浪”结对夏令营活动~重庆市万州区福建小学      重庆市万州区福建小学是由福建省援建的移民迁建学校。1999年11月，时任福建省委副书记、代省长，现任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临视察该学校，关心学校的建设，并寄语“福建小学要发展，育人质量要提高”的殷殷嘱托。     根据厦门市对口援建办公室的安排，自2021年起，福建省厦门市海沧区天心岛小学对口帮扶重庆市万州区福建小学。为了加强双方学校的深入了解，定于7月15日-7月18日开展“山海相连 乘风破浪”结对夏令营。山海相连，乘风破浪开营啦~   7月15日上午，“山海相连，乘风破浪”结对夏令营正式开始。▼ 开营      海沧区教育局德育科郑常利老师致开营词          练文生校长为本次夏令营授营旗             破冰●活动为了让结对的小伙伴们更好地认识彼此，一场有趣、好玩的破冰活动开始啦！     天心岛小学心理老师王丹丹带着营员们进行破冰活动，游戏“成长四部曲”和“马兰开花”促进营员们在快速熟悉起来的同时领悟到主动出击、团队合作和表达自我的魅力。最后各小组通过团队合作，集思广益创造了独具特色的队名和响亮的口号，展示出了各小组的风貌。▼ 福建小学潘晓玲副校长、康文雅老师一同参与同上一堂课天心岛小学的办学特色是海洋文化~那必须得让重庆的小朋友一起感受下海洋课堂的魅力哟~▼      紫甘蓝、柠檬、肥皂……这是要做什么呢？科学实验室里，小营员们摇身一变，变成了小小科学家，他们将要进行一项有趣的海水实验——测量海水的酸碱性。在天心岛小学科学陈子尧老师的带领下，小科学家们制取碱性溶液，酸性溶液，紫甘蓝酸碱试剂，用紫甘蓝试剂测量海水酸碱性……一颗科学的种子就此在小营员们心中播下。精彩抢先看   “山海相连，乘风破浪”——为了更好地带着福建小学的小朋友感受高素质高颜值现代化国际化城市的魅力，天心岛小学立足海洋文化特色，精心策划了夏令营行程。    本次结对夏令营得到了来自厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、鼓浪屿世界文化遗产监测中心、向阳红03号科考船、厦门沧江研学营地、厦门顽石青少年航海俱乐部、不懂实验室等单位的大力支持。一起看看第一天的精彩瞬间吧~走进自然资源部第三海洋研究所    自然资源部第三海洋研究所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构。    小营员们首先来到的是鲸豚馆，这里有着我国海域搁浅或捕捞的最大灰鲸标本，有大型抹香鲸标本，还有超大抹香鲸骨架标本，营员们在讲解员的讲解声中发出阵阵惊叹！     馆里还有一些古老珍稀动物标本，从巨大的鲸鱼到灵巧的海鸟，这些平日难得一见的海洋生物标本，都“藏”在这，如腔棘鱼、中华鲟、企鹅、白海豚、河豚等等，营员们边听边看，边记录，快乐地学习着！▼    最后营员们来到了国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆，营员们认真地听了研究员关于海洋微生物的讲解，观看了中国大洋科学考察的视频，还跟着研究员一起参观采样的仪器，一双双求知欲的眼睛透着对海洋知识探索的渴望。小营员的心间种下一个蔚蓝色的海洋梦！探秘潮间带   潮间带处于海洋与陆地交会处，也是我们最容易认识海洋的地方。涨潮时，它会被潮水淹没；退潮时，它又露出地表。“夜探潮间带”是天心岛小学“周末博物馆”项目的特色课程 这次，学校特别安排此课程，让重庆万州福建小学的朋友们也能在这个原汁原味的自然课堂，切身感受海洋的生命力以及海洋生态保护的意义，领略厦门的生态与生机。▼ 让我们一起保护海洋生态环境▼ 彩蛋大放送    本次夏令营特意安排了重庆市万州区福建小学小朋友们住进海沧区天心岛小学的同学家中，一一结对，一起学习、一起生活。   有哪些有趣的画面呢？一起来看看~接重庆小朋友回家▼ “天心娃”的热情招待▼ 一起学，一起玩~▼ 文字 颜小玲图片 杨娜 颜小玲 林翠云 陈姝编辑 杨娜审核 陈姝终审 练文生校长

文章编号: 921660c04cec82e60450fbf24ac4a878
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (倾听鹭岛城市变迁——走进冠捷) 2022-07-17 阿拉善SEE八闽项目中心   阿拉善SEE八闽项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI5MzYzOQ==&mid=2247486603&idx=1&sn=65487d8c17c932cdeede7e029342fabe

     7月15日下午，八闽中心联合厦门火炬高新区产业联合会及厦门高层次人次协会在阿拉善SEE创始终身会员企业——冠捷科技集团，冠捷显示科技(厦门)有限公司开展“倾听鹭岛城市变迁—走进冠捷”主题活动。此次活动特别邀请到厦门市政协原副主席、厦门市原副市长潘世建先生为大家分享厦门城市建设规划中鲜为人知的故事。八闽中心会亲王智鑫、许章提、重庆项目中心会亲张志国及来自厦门火炬高新区各成员企业和厦门市高层次人才协会会员等50余人参加了此次活动。开场致辞       阿拉善SEE生态协会理事，八闽项目中心会员王智鑫先生代表八闽项目中心为大家介绍了阿拉善SEE生态协会的基本情况，并在现场向参会嘉宾发出诚挚的邀请、邀请嘉宾们加入SEE，一起推动中国环保事业。企业参访交流       冠捷显示科技（厦门）有限公司冠捷科技集团的子公司之一，于2006年12月注册，2009年8月投产。注册资金为2500万美元，厂区面积600亩。主要从事液晶电视(LCD TV)的研发、制造、销售、售后服务等。现有员工约3,000余人。主营业务:液晶显示器、液晶电视、AIO电脑一体机的的研发、制造、销售、售后服务等。是冠捷科技集团在全球最大的电视生产基地。冠捷显示科技（厦门）有限公司总经理陈培文为大家做企业介绍主题分享会      在企业交流环节结束后，潘世建市长为大家带来了长达4小时的时的关于”厦门城市建设中的点滴体会”的主题分享会。潘世建市长拥有丰富的城市建设管理经验，完成了厦门大桥、厦门海沧大桥、厦门环岛路、厦门会展中心等厦门标志性建筑的建设。       其中潘世建先生提到：生态保护的理念要作为城市发展的主旋律。      在厦门城市建设中，在建跨海通道时，为了保护中华白海豚栖息地而斥巨资，并且挑战更高难度，建设了中国第一条海底隧道—翔安隧道；开展无居民海岛生态修复和保护工作，制止无居民海岛的人为损害活动，为鸟类提供更多安全的栖息地；为了给鸟类提供更多的栖息地和食物，每条道路种上许多种类不同的行道树，有些可提供鸟类做巢，有些可为鸟类提供食物。。。       此次活动八闽中心联合联合厦门火炬高新区产业联合会及厦门高层次人次协会共同举办。希望能够以厦门建设历史为切入口，影响厦门企业家从爱护生活的城市开始，爱护我们生存的大自然。  致    谢  感谢冠捷显示科技（厦门）有限公司的热情接待感谢彩虹天使咖啡屋、王智鑫会亲提供此次活动伴手礼更多活动照片<<<

文章编号: c8b42a0f329a7c07a590225248400bd9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-07-16 洲际出入境集团   洲际出入境集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTkwOTgxMw==&mid=2247506809&idx=1&sn=0a21a8f938b6d265b312ceed9980109f

去年菜菜写了一篇👉厦门选酒店攻略，这一年时间有新开的，也有我们新拔草的，的确该更新了。不过我这次来厦门，偏偏住了被他第一个Pass掉的厦门特房波特曼七星湾酒店。所以今天的酒店repo，就是来打脸去年这篇文的。“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。这年头，颜值是王道。很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。室内恒温泳池还有点玄机的。这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。 “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方。👉来厦门，真正会玩的人都跑岛外去了厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。

文章编号: eef860aaee7e7ab32070715de8d74357
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-07-16 嬉游   嬉游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2Mjk4MQ==&mid=2650349307&idx=1&sn=2f076f06d65b26df5109273ec8f24091

去年菜菜写了一篇👉厦门选酒店攻略，这一年时间有新开的，也有我们新拔草的，的确该更新了。不过我这次来厦门，偏偏住了被他第一个Pass掉的厦门特房波特曼七星湾酒店。所以今天的酒店repo，就是来打脸去年这篇文的。（今天纯纯种草，木有链接哦）“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。  把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。这年头，颜值是王道。很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。  公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。   小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。室内恒温泳池还有点玄机的。这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。 “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。    sdfd晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方。👉来厦门，真正会玩的人都跑岛外去了厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。如果你喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！我是急速菜菜，嬉游公众号主理人，旅行博主。善于把旅行和航空、酒店、信用卡结合在一起。让你更聪明的去旅行！

文章编号: 65421cf9e04a936cd86691cf2a5ebf22
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (快,过来围观吧,这里才是暑假必去的远方......) 2022-07-15 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247497170&idx=4&sn=737907e4ebe8bb88d43ad7e5e6e76828

112云南亲子之旅 不是说苍山和洱海有多治愈你而是在那个址方,那一刻你选择了放过自己。相约大理｜邂逅丽江玉龙雪山｜情定泸沽湖｜守望香巴拉，也许这里便是你的旅行。【西双版纳亲子｜6天5晚】✦【滇南环线｜5天4晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦【洛克印迹环线房车旅行｜6天5晚】✦【G219滇藏线｜11天10晚】✦【梅里转山｜6天5晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦212贵州亲子之旅 云游‘天空之城’ 饱览世界自然遗产边成中的‘千与千寻’ 窥见贵州旧时光邂逅舞阳河畔  赏唯美古城夜色风光重温‘那个年代’ 感受矿工小镇生活穿越‘时空隧道’ 挑战悬崖玻璃栈道【亲子研学｜4天3晚】✦【天空之城｜5天4晚】✦【多彩黔行房车之旅｜6天5晚】✦312乌兰布统亲子之旅  草原花海、碧湖野马乌兰布统已开啔绝美模式 骑马射箭、徒步越野天地辽阔，让烦恼随风带着孩子来‭‮次一‬‬接近‭‮美然自‬‬的旅行【乌兰布统亲子营｜7天6晚】✦【乌兰布统｜6天5晚】✦412大西北亲子之旅 这个夏日和孩子一起探索大西北在N+亲子体验中涨知识游中有学 学中有思【遇见大西北·亲子营】【大西北亲子营｜8天9晚】✦【遇见大西北｜6天5晚】✦【甘南西北房车旅行｜7天6晚】✦【极致川甘青房车旅行｜7天6晚】✦512陕西亲子之旅 观世界第一大黄色瀑布，徒步深入沙漠，入住豪华蒙古包，草原美景尽揽！波浪穀游至落日，拍摄这时间的纹路。草原上的篝火晚会、蒙古特色演出，【遇见秦蒙｜7天6晚】✦【遇见秦蒙｜6天5晚】✦612内蒙亲子之旅 天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。有一种蓝天白云你要身临其境…体验不然你会觉得不真实确实 因为美得一塌糊涂我在呼伦贝尔大草原等你【呼伦贝尔大草原学游｜7天6晚】✦【丰霸穿越大草原｜8天7晚】✦712新疆亲子之旅 这个夏天，不能出国就去趟新疆吧这里有比北海道更美的万亩花海这里遗留着大西洋的最后一滴眼泪这里有比摩洛哥更梦幻的童话小镇这里有不输瑞士的空中草原雪山，湖泊，森林，花海，峡谷，戈壁...数不尽的美景，还有可爱又可口的牛羊！【风情南疆｜9天8晚】✦【醉美伊犁｜10天9晚】✦【喀伊环线｜13天12晚】✦812重庆毕业之旅 《毕业季》等你来追风：乘风飞跃奥陶纪 X 夏夜冲浪逐风飞翔 撒欢：态宝岛 X 仲夏美集市 X 音乐会 X 星空露天电影逃脱：一起 4000m²⼤型室外沉浸式密室逃脱《丧⼫围城 2-重 返》“吃”遍天下鲜：山城老火锅 X 野生厨房 BBQ【重庆天府青春不散场｜5天4晚】✦【渝州精选｜5天4晚】✦912四川亲子之旅 这里，是一处绝尘净域绵延的美景会让你流连忘返这里，是一方旷古秘境神奇的传说将带你入梦入幻【川西全景｜8天7晚】✦【大美稻亚｜6天5晚】✦【川西色达环线房车旅行｜6天5晚】✦【房车穿越大凉山彝族风情｜4天3晚】✦1012湖南亲子之旅 我们一家去度个假高铁轻松直达张家界2-6人私家小包团高端轻奢主题酒店精致下午茶+BBQ烧烤【张家界｜4天3晚】✦1112华东亲子之旅 【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼【福建亲子派｜5天4晚】✦【醉美闽南｜5天4晚】✦【福建海岛派｜5天4晚】✦【醉美福建｜5天4晚】✦1212朝圣西藏 湛蓝天际下的前世今生焚香圣火中的信仰虔诚那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖那一年磕长头匍匐在山路不为觐见只为贴着你的温暖那一世转山转水转佛塔不为修来生只为途中与你相见【滇西全景｜7天6晚】✦办公地址：广东省东莞市万江下坝坊228号之一办公电话：0769-2339239个人出游 ：小悦：13622628002  QQ：2228387185团队定制晓铃：13902600148  QQ：3273024506紧急咨询：冰河：15019026688更多活动持续更新中

文章编号: 96b9319495595702645345ba43cdf509
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【周末微度假】夏日度假套餐持续抢购!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-15 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656447269&idx=2&sn=b5263debb935f57d5d5e9692268444f2

（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。 

文章编号: e55cd07a990b0719a9c13689edcc9ad7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (别找了!暑期hin划算的「一站式吃住玩乐攻略」,就藏在这里!) 2022-07-15 寻味大厦门   寻味大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMwMTYzMA==&mid=2247506489&idx=1&sn=1c63586727aaedd34b6002a31de3cb4f

熊孩子们的暑期已经到来，所以又到了一年里蕞让宝妈宝爸犯愁的时候……“带TA去哪儿玩？” 再次成为困住众多宝爸宝妈的大难题……别担心！因为厦门特房波特曼七星湾酒店已经准备好了！作为一个凭实力俘获宝爸宝妈芳心的浪漫酒店！作为一个让你恍若置身异国的法式酒店！作为一个孩子们来了就不想回家的童趣王国！它真的当之无愧！或许你曾邂逅过这个「浪漫城堡」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！  浪漫城堡瑞海酒店 · 全新开业   法式摩登时代由此开啔  //南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在瑞海酒店的大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。（点击海报直接购买）还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，坐拥7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而厦门特房波特曼七星湾酒店做到了。从酒店恢弘的法式廊柱长廊向远方眺望，马拉松赛道宛如一条彩色腰带横贯其间，为它的特别缀以荣耀。欧式园林跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入其中，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。MY TRIP穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。长达7.9KM的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为能打卡的项目简直太多了！ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池///拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！ …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ … | 攀岩体验（为额外收费项目）曾举办过国际赛事的攀岩广场静默守候喜欢探险的朋友，在这项素有“岩壁芭蕾”的运动项目中，探索对抗重力的刺激！ … | 亲子小火车巡游体验（为额外收费项目）人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~（点击海报直接购买）暑期专享价套餐一：1399元/套【住1晚·以下房型3选1】①曦海酒店·曦海高级房②瑞海酒店·瑞海高级房③怡海小镇·怡海豪华房暑期专享价 套餐二：1999元/2晚连住（可选择2间1晚 or 1间2晚）（不可拆分时间入住）①曦海酒店·曦海高级房连住2晚②瑞海酒店·瑞海高级房连住2晚③怡海小镇·怡海豪华房连住2晚【吃 FOOD】早餐2大1小自助早餐正餐2选1选择①2大1小套餐·喜悦汇风味餐厅（在您入住次日中午可享用）（套餐内容：黑蒜文蛤煲唐排/酱香蒸凤爪/白灼广东菜心/福建五香条/香脆韭菜饼/樱花虾葱油萝卜饭）OR选择② 2大1小Seven bar套餐1次（入住当晚17:30-21:00可享用）（套餐内容：法式奶油南瓜汤/香煎芝士香肠套餐吧德式经典肉盘/怡人果盘/田园沙拉配牛油果）【享 ENJOY】· 每日畅享·客房迷你吧·小食饮品· 价值200元的“御尊曼SPA抵用券”1张【玩 FUN】室内恒温游泳池户外无边际游泳池清凉体验亲子水上乐园欢乐时光七星乐园淘气堡亲子体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动【有效期】购买日起-2022.8.31的【周日至周四期间】 入住 | 瑞海酒店·高级房 @瑞海高级房有别于以往酒店的是，瑞海酒店的整体设计风格以法国蔚蓝海岸风为灵感，室内空间充满了别具一格的南法时尚风情。///从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。床品部分量身定制了“海洋之馨”床垫，更加符合人体曲线，为你打造一夜好梦的睡眠体验。干湿分离的洗浴空间，避免了湿漉漉的环境。将身体浸入温热的浴缸，让蒸发的水汽散去一天的疲惫。走廊及客房内随处可见各类艺术品及画作，是特房旅投将现代与典雅融合、艺术与人文交汇而精心打造的匠心之作。 入住 | 曦海酒店·高级房  曦海酒店高级房宽敞舒适，三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，一如既往地延续了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。 入住 | 怡海小镇·豪华房  怡海小镇·豪华房整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。 美食| 我与美食有个约会 穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。温馨提示：本次套餐包含喜悦汇风味餐厅·2大1小套餐 @喜悦荟风味餐厅酒店旗下的喜悦荟风味餐厅，拥有五星主厨主理，为你烹饪地道好味！餐厅对食材的选择也是精益求精，融合了闽南特色菜系和港式地道风味，令你沉浸在中餐的无穷魅力之中。（点击海报直接购买）如果你还想品味来自“喜悦荟”的更多美食，那么我们也为你准备好了惊喜折扣！@海星7号·德国啤酒音乐餐吧这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，便让你流连忘返。你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居体验，总是层出不穷。  在厦门特房波特曼七星湾酒店   留下蔚蓝色的陪伴时光   两晚连住，仅需999.5元/晚  3种房型任选！暑期专享价！ 尽管放心囤·未预约安心退 大牌严选 （点击海报进入会场）详情见小程序内页 编辑 | 派大欣 图片 | 部分图片由酒店提供出品 | 福建很多卡网络科技有限公司

文章编号: d6eccacdac1e469fc4d905c1763e0693
-----------------------------------------------------------------------------
