文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国科普日 | 决胜全面小康 践行科技为民) 2020-09-22 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674086301&idx=1&sn=c57b5a738bec30f1ec4ce2274bfcffbe

点击蓝字关注我们2020年是全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战的决胜之年。为充分展现科技进步对实现全面小康、打赢脱贫攻坚战、满足人民美好生活需要的重大作用，厦门市科协技术协会联合有关单位及厦门市科普教育基地共同组织开展2020年全国科普日活动。为了响应“全国科普日”活动福建省水产研究所也积极投入到科普活动中来福建省水产研究所福建省水产研究所成立于1957年，隶属福建省海洋与渔业局，是一个公益型、多学科、综合性的省级海洋与渔业研究机构。总面积10.2万平方米，其中建筑面积1.7万平方米，科普开放面积1000平方米，其中场馆面积1000平方米，被列为福建省科普教育基地。福建省水产研究所通过整合利用现有资源，建设福建海洋渔业科学馆，著力打造我省海洋文化科普教育基地，通过图片、影像、标本、模型等资料，向大众展示当今福建海洋渔业的科技力量、科研动态、科学文化以及资源开发与保护的主要创新成果。福建省水产研究所福建海洋渔业科学馆接下来具体看看咱们所的科普基地情况吧！科普场地设施情况● 为了提高科普教育基地的数字化程度，现代化科普设备包括数字沙盘、触控屏、福建常见水产生物原生图谱展示智能一体机等，并充分利用LED屏的展示功能，全息成像系统展示了福建省水产研究所科研成果及“福建十大渔业品牌”等水产品数字内容。● 有经典的各类模型、标本约有400件，包括中华白海豚、红珊瑚、皇带鱼、中华鲟、江豚等标本。 科普作品资源情况● 影音作品包括福建省水产研究所宣传简介视频和鱼虾贝藻科普视频、2批“福建十大渔业品牌”宣传片、福建特色渔业品种等多媒体内容。科普活动开展情况● 福建省水产研究所与厦门市东渡小学签订厦门市科技教育供需合作协议书。进一步挖掘整合科普教育基地资源，推进科普教育基地与学校对接合作，丰富和拓展中小学校科技教育内容与手段，促进中小学生科学素质持续提升。为了培养青少年对海洋与渔业科技的兴趣，2017年至今，我所与厦门市东渡小学在所内福建海洋渔业科学馆内，开展了“保护水生野生动物，共建和谐美丽中国”的主题教育活动，宣传海洋垃圾对水生野生动物的危害及保护环境。同时，联合开展“小海豚”讲解员培训活动。在东渡小学5年级中，择优选取50名同学，进行现场讲解培训，并开展水产科普教育活动，发掘了不少优秀的小学生。通过开展“小海豚”讲解员培训，让“小海豚”讲解员成为校园水产科普教育的带动点，以点带面，同时在学校今后的科普参观活动中更加接地气，积极扩大科普成果。……九三学社同志到我馆参观，开展“同心守鲎·共护家园”活动等等…众多的科普活动开展中...怎么样？我所开展的科普活动有没有吸引到您呢后面还有更多的科普活动小编将会继续为您播报~

文章编号: f6e7d5e5ed6885da7e95aa81aa63adb7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦庇五洲客,门纳万顷涛!新华社播发文章——厦门经济特区40年发展纪实) 2020-09-22 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247500466&idx=1&sn=9536245904242436561d074f4eb883bd

内容来源：新华社

1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区，这片土地翻开了开放发展新篇章。如今，40载岁月峥嵘，乘著改革开放的春风，曾经硝烟弥漫的海防前线，正向著一座高素质高颜值现代化国际化城市迈进。

开放之门

湖里，2.5平方公里，这是厦门经济特区的原点。1981年10月15日，随著工地上“轰”的一声巨响，烟雾升腾，厦门经济特区建设从此拉开序幕。

1982年初，印尼华侨陈应登与厦门市签订投资合同，成为在厦门经济特区独资设厂的第一位外商。“我是中国人，与其在国外办厂，不如来厦门办。”

40年来，一座座工厂如雨后春笋般在厦门经济特区拔地而起。跨国企业纷至沓来，戴尔、通用等世界500强企业纷纷“抢滩登陆”。

全球著名的飞机机身维修商新加坡科技工程有限公司，将第二个发动机维修工厂设在厦门，合资成立的厦门新科宇航公司近10年来保持30%的年复合增长率。“我们的客户已遍布印尼、泰国、印度等，厦门市在招商引资和互联沟通方面的大力扶持，提振了企业进一步发展壮大的信心。”厦门新科宇航公司总经理林恬钦说。

40年来，厦门产业结构脱胎换骨。厦门自贸片区激活航空维修、集成电路、跨境电商等14个高质量发展平台，已成为全国第三大飞机融资租赁集聚区、第二大进口酒口岸、最大的一站式航空维修基地。

一个包容现代的厦门正与世界分享开放发展的成果。厦门美图公司以人工智能为驱动，围绕“美”创造了一系列如美图秀秀、美颜相机、美拍等软硬件产品，海外热度持续飙升，业务范围扩展至100多个国家和地区。

被誉为“钢铁驼队”的中欧（厦门）班列，已从最初的“一条线”发展为现在广布欧洲、中亚多国的“一张网”，累计开行逾800列，成为中国扩大开放的鲜明印记。51条以“丝路海运”命名的航线从厦门港始发，聚集港口、航运、物流、贸易、金融、信息等要素，连接四海，通达五洲。

40年来，厦门经济特区从曾经封闭的海防前线，成为备受国际资本青睐的开放之城，面积已是原来的600余倍。

创新之地

在8月底举行的厦门市电子信息产业发展大会上，厦门火炬高新区签约了戴尔服务器产业生态合作项目等11个项目，总投资206亿元，涉及智慧交通、新型显示、第三代半导体、服务器等细分行业。

“小而精是厦门企业的特点，很多细分市场的隐形冠军诞生在厦门。依靠创新动力，厦门聚集了一批高素质的企业集群，培育了2512家‘三高’企业。”厦门火炬高新区总工程师倪杰说。

从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，伴随跨岛发展战略的深入实施，厦门火炬高新区如今发展为“一区九园”，已开发园区仅占厦门2%的土地面积，却贡献了全市43%的工业产值。

“厦门是一座创新创业之城。”厦门市发改委主任张志红说，厦门已拥有国家级高新技术企业1928家，占福建省40%左右，近年来，厦门又发力集成电路、生物医药等“三新”产业，培育形成平板显示、软件信息、航运物流等8条千亿元产业链。

企业创新活力不断激发的背后，厦门市场经济体制机制改革不断推进。

改革国有资产管理体制，创造地方国企发展的骄人业绩；逐步建立特区金融体系，成立全国第一家中外合资银行；深化财税、价格流通体制改革；实行土地有偿转让和商业用地公开招标制度……

这是一块“试验田”。特区建设以来，厦门一直肩负著为国家改革开放试验探路的使命，锻造了其开放包容的胸襟和敢闯敢试的胆识。

文明之城

筼筜湖，厦门繁华市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，水清岸绿，白鹭齐飞，人与自然和谐共生。很难想象40年前，路人在筼筜湖畔都是掩鼻而过。

“筼筜湖原是筼筜港，20世纪70年代由于大规模移山填海、围湖造堤，成为内湖，水体交换动力缺失，造成湖水发臭、鱼虾绝迹。”筼筜湖保护中心主任魏道军说，特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治大硬仗。经过5期综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，其“引潮活水”技术还吸引日本人来取经。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进生态、民生、文化等各领域协调发展，实现了城市内外兼修的“高颜值”。

城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。

厦门高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”:全市近六成的陆域面积被划入生态控制线，空气质量稳居全国前列。

厦门城美，人也美。

每到周末或节假日，王忠武就会穿上红马甲，带上家人一起到游客最集中的中山路商业街做志愿服务。

“志愿服务已成为我们的一种生活习惯，在帮助他人的同时也提升了自己。”王忠武说。

像王忠武这样的注册志愿者，在厦门超过70万名，约占常住人口总数的六分之一。

2019年，厦门啔动“爱心厦门”建设，将目光投向最需要帮助的社会群体，实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困等五大行动。40多家“爱心屋”悄然出现在街头。

厦门荣膺全国文明城市“五连冠”，文明底色深深刻入这座城市的内核，外化成每个厦门人的行动。

开放包容文明的厦门也吸引越来越多外籍人士就业、定居。厦门官任社区居住著来自46个国家和地区的境外人士1500多名。厦门大学教授、福建省第一位获得在华永久居留权的美国人潘维廉说，厦门是一座美丽开放的花园城市，有著丰富的历史文化积淀，也有灿烂的现代文明。“我爱厦门，厦门就是我的第二故乡。一辈子、两辈子我都想住在厦门。”

新华社厦门9月21日电（原题为《厦庇五洲客 门纳万顷涛》）

编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。

内容来源：新华社，版权归原创者所有。

版权申明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 1863ff5940c3de4d1683f18475602197
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (世界无车日 | 秋日海悦,山海园林里的“无车行游”) 2020-09-22 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653837823&idx=1&sn=567a98837566795c7e7bf96453513b45

今日秋分适逢“世界无车日”世界无车日：1998年由法国发起，在每年9月22日，鼓励人们使用公共交通工具、骑车或步行，倡导环保出行，改善城市空气质量。一场秋雨让厦门终于也有了些微秋意走在海悦的园林里不时有小叶榄仁的叶子随风飘落▼在秋雨过后的上周日9月20日下午海悦山庄酒店携手骑乐会及壹鹭溜轮滑俱乐部举办了一场“无车行游·秋日CP趣味赛”30多个亲子家庭参加了山海园林里的无车行游热身小游戏让小朋友们化身“松鼠宝宝”，爸爸妈妈们用双手搭起一座座“树洞”，在桃子姐姐的指令下，“松鼠宝宝”们开始可以躲藏的“树洞”，找完自己爸爸妈妈搭建的“树洞”，还要寻找带有黑色的“树洞”、有长长头发的“树洞”。在寻找“树洞”的过程中，要观察、要奔跑、要自由组合，小朋友们也慢慢地互相熟悉起来了。无车行游&“无车日”知识问答骑上自己心爱的平衡车，或者穿上漂亮轮滑鞋，跟著桃子姐姐的步伐，一边游览美丽的海悦山庄，一边学习“世界无车日”的知识。 小朋友们喜欢马路上的小汽车吗?喜欢！ 桃子姐姐也喜欢,但是有一个人不喜欢。小朋友们知道是谁吗?她呀，就是地球妈妈。为什么呢？因为汽车会排放尾气。 是呀，地球妈妈不喜欢尾气。所以，每年有一个“世界无车日”，时间是9月22日。下周二就是世界无车日。要是爸爸妈妈不开车出门，大家怎么去上学呢？骑自行车 走路 坐公共汽车 骑行&滑行赛，冲冲冲熟悉了美丽的“赛道”，比赛开始啦。小朋友们三个一组，从海悦二十景的“亭见菩提”附近出发，骑著平衡车，或者溜著轮滑，返回活动签到处。爸爸妈妈们也没闲著，一路做小朋友的护航使者，为宝贝加油打气，或者一路拍拍拍，留下宝贝在园林里飞驰的身影。秋日草坪野餐傍晚时分，和爸爸妈妈还有今天一起比赛的小伙伴，一起坐在秋意盎然的大草坪上，看著绿树和天空，一口帕尔玛火腿披萨，一口薯条，谈笑风生，这是惬意的草坪野餐时光。现场还进行了幸运抽奖，送出海悦山庄酒店自助餐券、下午茶券和酒店吉祥物——中华白海豚玩偶。返程时，每位小朋友带走了一袋自己海悦园林里捡到的落叶，准备回家和爸爸妈妈制作树叶贴画。同时带走的，还有每人一份的小礼物、每人一份的海悦“植物总动员”地图，可以另外找时间游览海悦，寻找植物，赢取奖品。“无车行游 秋日CP趣味赛”在小朋友们的依依不舍中结束啦海悦的100万平方米的山海园林里还有许多奥秘等著大家来探索期待下次再见！ 世界无车日，用餐享优惠 /9月22日世界“无车日”当天客人骑车、跑步或步行至海悦山庄酒店分享运动轨迹截图，即可享受用餐优惠*地中海咖啡厅自助餐可享受菜金“二免一”优惠*爵士西餐厅&香茶宫中餐厅可享受8.5折用餐优惠预订电话:0592-5023333- END -美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店《上海日报Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: de100e2eac81bdae26078eb044490f15
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (冷空气+台风+秋分……所以厦门今天成功入秋了没?) 2020-09-22 就爱厦门   就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653512500&idx=1&sn=c35b58e19e2b2177b84b44fefc6b7f7d

最近几天

你们是不是觉得

厦门早晚气温有些低

感觉凉凉的

好消息是最近厦门

都是这样舒适的天气哦~

注意！未来几天厦门冷空气频繁打卡

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得厦门越来越凉快

据厦门气象报道

未来几天

厦门将有一波冷空气杀到

气温略有下降

特别是在23-24日

受冷暖空气交汇影响

有阵雨或雷阵雨

降雨时局地伴有短时强降水

大风等强对流天气！

但由于暖空气尚未退却

双方仍将时不时“交战”

因此市民外出时

要记得在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

福建多次入秋失败

今天（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

124年以来入秋最早的一年

虽然今天是秋分日

然而这个时节，厦门仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以厦门距离入秋还有一段时间

此前，福建就多次退出“入秋群聊”

网友：我们好像没有入过群

那么，福建秋天什么时候来呢

按照往年时间福建一般

要到10月下旬至11月中旬

才进入秋季

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

昨日（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

又一个

跟福建擦肩而过的台风

快讯！福建新增0例

疫情快讯

一、境外输入疫情　

　

9月21日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。

　　当日报告新增境外输入疑似病例0例。

　　当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离2例。

　　截至9月21日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例100例，已治愈出院85例，目前住院15例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察34例。

二、本地疫情

　　　

　9月21日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。

　　当日报告新增本地疑似病例0例。

　　当日报告新增本地无症状感染者0例。

　　截至9月21日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。

三、密切接触者

目前密切接触者已解除医学观察17017人，尚有672人正在接受医学观察。

消息来源：福建省卫生健康委员会

综合来源：厦门气象、新浪微博

福建省卫健委、中国气象

文章编号: f8907d297a2e24a788b55977750cf285
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今日秋分!冷空气杀到!降温+降水+台风…厦门天气将…) 2020-09-22 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247513369&idx=1&sn=e473e5dd12940a4df16cec1e61fa584c

点击上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

最近小伙伴们出门

是不是感觉自带“空调”

微风不燥 十分惬意

厦门转眼仿佛一夜入秋

让人倍感舒适

冷空气带来的降水降温

使得厦门“秋意渐浓”

今天（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

据@中国气象爱好者

“十一”前

冷空气将连续不断地南下

除广东、海南、广西沿海等

南方全部是凉飕飕的天气

而且越来越凉

迎来少见的“冷秋”

那么，“秋意”渐浓

不少人都在问

厦门什么时候加入“入秋”群聊？

还不急！

厦门入秋还有一段时间

秋分已到

但入秋尚早

这个时节

虽然北方已进入秋季

厦门距离入秋却还有一段时间

气象学上

连续五天平均气温低于22℃才算入秋

常年厦门在10月下旬至11月中旬

进入秋季

秋分之后，阵阵秋风袭来，寒凉渐重，多出现凉燥。要防止凉燥，就得坚持锻炼身体，增强体质；

饮食调养方面，应多喝水，吃清润、温润的食物，如芝麻、核桃、糯米等，起到滋阴润肺、养阴生津作用。值得注意的是，秋季菊香蟹肥，是品尝螃蟹的最好时光，但螃蟹是大寒之物，不适合多吃。

未来天气情况

随著“秋分”节气的到来

冷气团进入“战略反攻”阶段

即将“反客为主”

9月22日早晨

厦门还在冷空气的控制下

以多云的天气为主局部有阵雨或雷阵雨

9月23日有了喘息的机会

气温略有爬升最高温达31°C

9月24日

又有一股新的冷空气补充南下

受冷暖空气交汇影响

厦门有阵雨或雷阵雨

降雨时局地

伴有短时强降水，大风等强对流天气

气象部门预计这次冷空气影响时间较长

下周还将有新的冷空气增补

所谓“一场秋雨一场寒”

大家要根据气温变化

及时增减衣物，谨防感冒

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

昨日（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

又一个

跟福建擦肩而过的台风

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源：海西晨报记者 曾昊然 综合i听厦门、中央气象台、厦门气象、@中国气象爱好者

制图：邱思珏

编辑：小念 小思

更多新闻

·别做错了！厦门垃圾分类有这些新规范…

·重磅发布！厦漳泉城际轨道R1路线、站点大调整！这几个站点被取消…

·国家级名单！厦门6所学校上榜！

·福建首针！“厦门造”二价宫颈癌疫苗接种！价格…

2020.09.22

开 心 果

劳动作者：采艺

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

内容审核：郑舒平陈祥旺

文章编号: 459cfd29c38b13a064ba1848e75bf710
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2020年全国科普日活动系列(三)| "鱼类的发声”科普展 — “说屁话”的鲱鱼) 2020-09-22 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035674&idx=1&sn=93c2907ddf2da07409e8f174b679f1ee

人类可以通过说话沟通，那鱼类到底是怎样交流的？声音对鱼类非常重要，有些鱼类能够发出各种声音来相互“交谈”，它们会发出呼噜声、啾啾声或者砰砰声来传达它们的信息，达到交流的目的。

下面就让我们一起感受海洋生物奇妙的呢喃和私语、聆听水底世界的热闹与喧嚣...

“鱼类的发声”系列科普展（三）

“说屁话”的鲱鱼

鲱鱼具有一种奇特功能—会从肛门排气放屁，形成串串气泡，并同时产生一种尖锐高亢的声音，而且这种现象独一无二。

迄今为止，科学家还未发现其它鱼类也会从肛门排气，即便有，也没鲱鱼这么大动静，发出如此高亢的喧闹声，听上去如同人们为了表示轻蔑或者嘲笑而发出的响亮咂舌声。但鲱鱼的屁声与人类有所不同，它们并非因为消化不良才放屁，即便在喂食时，鲱鱼也不会改变其放屁的数量和韵律。

白天时，鲱鱼相当老实，只有在黑暗中，它们才吵闹不休，“屁话”不断。这表明，排气声使鲱鱼得以在暗中定位其它同类所在的位置，这是只有鲱鱼才能听懂的“屁话”。

~ 海底生物有奖小游戏 ~

《猜猜我是谁》

9.16-9.25日期间，参加“ 猜猜我是谁”活动，仔细聆听下面生物的声音，把您猜到的海底动物和您的联系方式（姓名、地址、电话）发送到海底世界微信公众号后台即可。我们每期会抽取10名答对问题的幸运小伙伴，用邮寄的方式送出神秘礼物一份，快行动起来吧！

～ 操 作 流 程 ～

第一步：添加 “ 厦门海底世界公众号 ”

↓

第二步：再消息栏输入信息并发送

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 9dc390bf0f8772aaac51cbbf981a3489
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【台风预告】今年第12号台风“白海豚”生成在即) 2020-09-21 在您附近的事   在您附近的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIyMTk2Mw==&mid=2247493519&idx=2&sn=ce511f958cae238ade276cbf58dfa5c3

来源：windy.com热带低压动态日本气象厅于2020年09月21日09时（北京时间）发布低压预报。热带低压位置位于日本冲绳县那霸市东南偏东方向671公里，台湾省宜兰县偏东方向1256公里洋面上，北纬24.9度，东经134.2度，中心气压1002hPa。该热带低压正在向北移动，移动速度缓慢，预计未来24小时内将生成为今年的第12号台风“白海豚”。来源：日本气象厅未来，这个台风对我国陆地没有直接影响，主要影响的是日本，预计未来将在日本本州岛南部或近海掠过或者登陆。来源：GFS（美国数值预报）由于这个台风位于副热带高压的北侧，因此受到副热带高压的牵引，未来朝东北方向移动。23日前后，日本神奈川、东京、千叶一带会有风雨天气。23日东京的航班可能会受到影响。来源：知灾害风险管理平台预计，21日白天至23日夜间，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的东北风，其中台湾海峡及东海部分海域风力可达7级、阵风8级。来源：中央气象台目前正值台风活跃期，时不时在海上就会出现个台风胚胎，台风发展的过程中会受多种因素影响，变数较多，所以我们要及时 关注台风的动态。免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~历史文章推荐：（多视频）厦门竟然因为一场雨-堵车-积水反诈骗周报｜手下“留心”！请别在网上做这些……EXECL工作表破解密码--手把手教你解密起火原因为电动自行车充电厦门便民电话，欢迎添加今年因为疫情，我决定放弃出国旅游新疆新增16个，封城世界让人最爽的地方 之一乐活小镇，好人榜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~看此文用 · 秒，您的分享在看，小编可以涨工资！分享 ↓ 麻烦点个【在看】↓↓

文章编号: 78b4ebb9101c9f695ba48f633a9a91be
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【他山之石】厦门五缘湾片区生态修复与综合开发) 2020-09-21 守望土地   守望土地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzMjcxMw==&mid=2654164735&idx=2&sn=be98b1838b2ea16014a72ef434e9434e

近年来，各地探索构建“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续”的生态产品价值实现机制，取得了积极成效，形成了一批典型做法。为此，我们开设《生态产品价值实现案例》专栏，介绍我部推荐的一批生态产品价值实现案例。本期介绍“厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发”情况，敬请关注。

水清岸绿五缘湾

编者按：一城春色半城花，万顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予福建省厦门市绿色发展优势。但如何找到一条经济和生态相辅相成、相得益彰的发展之路，既守好绿水青山又获得金山银山？厦门进行了积极探索，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷。

一湾碧水波光潋滟，不时有白鹭掠过。堤岸上绿意葱茏，步道上行人悠闲……秋季的五缘湾，水清、岸绿、景美。五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，涉及5个行政村。

五缘湾片区航拍图

　　曾经，由于过度养殖、倾倒垃圾以及填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，五缘湾内湾被严重污染，外湾岸线长期受海水侵蚀，形成大面积潮滩，湾区自然生态遭严重破坏，导致片区经济社会发展滞后，当地居民纷纷外迁。

　　2002年，五缘湾片区土地储备、生态修复与综合开发工作啔动。经过近20年的不懈努力，五缘湾片区的生态产品供给能力大大增强，生态、社会、经济价值得到全面提升，依托良好生态产品实现高质量发展之路越走越宽。

摸清资源家底

定位“先保护、后开发”

　　五缘湾片区开发之初，厦门没有采用搞房地产开发等“速效”模式，而是谋定而后动，首先开展了自然资源家底调查。经过近半年实地调查，摸清了五缘湾家底：虽存在环境脏乱差等问题，但由于没有大规模开发，自然生态完整，具备生物多样、自然资源丰富、生态基础良好等优势。经多方听取意见、反复调查研究，厦门确立了“先保护、后开发”的发展模式。

生态宜居的五缘湾

　　“简单地说，这种模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区土地开发和工程建设。”厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，这就要求把“生态优先”作为基本开发思路。由此，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运用“多规合一”平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。

　　现今，五缘湾片区规划的总体功能结构可概括为“一个中心，七大功能区”。“一个中心”即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；“七大功能区”是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区，为片区发展增添了更丰富多元的内涵。

强化保护修复

把最美生态还给自然

　　

　　五缘湾湿地公园仿佛是这座城市的一片世外桃源，让游人流连忘返。曾几何时，这里还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、避风坞甚至盐场。“要把最美生态还给自然。”厦门市自然资源和规划局相关负责人说，厦门以保护修复为主，以重构为辅，打造出一个原生态的湿地公园。

五缘湾湿地公园的水上迷宫

　　现在被称为“城市绿肺”的五缘湾湿地公园，面积约89公顷，既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还引进了乔木、灌木、草本等共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟迁徙的驿站。

　　2011年，厦门在五缘湾片区划出40公顷土地，设立了厦门岛内首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎（鸟类）及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。每年4月，栗喉蜂虎都会如约来到厦门，最多时有300多只。它们在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、产蛋、抚育幼鸟。

　　除此，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和十多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类来此觅食、栖息，区域内生物多样性大大提高。

实施综合整治

大幅提升生态价值

　　

　　五缘湾的环湾路现在成了居民、游客消暑纳凉赏美景的好去处。可就在十年前，这里还分布著大片淤泥滩，海岸侵蚀严重。五缘湾水体分内湾、外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾，也将淤泥带进湾内；退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，形成了一片片滩涂。

五缘湾湿地公园是市民休憩的好地方

为打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出了“组合拳”：一是开展陆海环境综合整治。对于村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加了城市绿化覆盖率。对于海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除了内湾海堤，对受损岸线进行生态修复；构筑了8千米长的环湾护岸，设置了纳潮口以增加湾内纳潮量和水流动力，并开展水环境治理，让内湾水成为活水。三是进一步健全生态保护和修复制度，统筹“山水林田湖草”一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾进行生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图落地。

　　通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区已成为厦门集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，水质近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。片区生态用地面积比开发前增加2.3倍，建成了100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%升至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市的人均水平。经测算，2019年度该片区生态系统服务价值达2.38亿元，相比之前，片区生态价值有了大幅提升。

持续改善基础设施

大力增进民生福祉

　　

　　公交车直达小区，周边就有学校、医院、超市……家住禾缘社区的陈大妈感叹：“五缘湾不仅生态美，生活也很方便。”

五缘湾片区已建设成为厦门“城市客厅”

　　“在整治开发前，五缘湾片区各村庄之间仅靠几条小路连通，也没有像样的公共配套设施，最大的公共设施就是1座卫生院和1个农贸市场，只有较大的几个村里有幼儿园和小学。”厦门市土地发展中心干部刘强说，既要生态美，也要生活便利，这样才能更好地实现绿色惠民。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门以土地储备为抓手，全面推进五缘湾片区公共设施建设和综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。

　　经过十多年建设，民生“短板”变“长板”。如今的五缘湾片区，完善的公共配套设施令人称道。五缘实验学校等十多所公办学校相继建成，弘爱医院等3家三级医院落成，还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘湾运动馆等十多处市政和文体设施，以及2个大型保障性住房项目、已建成和在建2条地铁线等。五缘湾沿岸还修建了8公里长的环湾亲水栈道，为居民、游客提供休闲空间。

　　“随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区除了土地得以增值，产业发展也发生了蜕变。”厦门市土地发展中心副总经理许一奎介绍，目前，片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等文旅设施，以及湾悦城、乐群广场等多家商业综合体，并吸引了多家知名酒店和300多家知名企业落户。

　　过去的五缘湾片区以农业和渔业生产为主，而今以发展生态旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主，这是片区持续进行生态保护修复带来的利好。据测算，2019年片区财政总收入较2003年增加约37.7亿元；居民人均可支配收入达6.7万元，较2003年增长约5倍。

来 源：中国自然资源报 转载请注明

记 者：陈永香

通讯员：赵勤恩、刘益贵、刘一鸣

供 图：厦门市自然资源和规划局

文章编号: eb9b610a7434d1a8c38bf5bf004c2c55
-----------------------------------------------------------------------------
