文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (迎新季 | NO.2 衣食住行,有你更行!) 2022-08-22 生工青年   生工青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655100784&idx=1&sn=5540de1cde4392fb1fc42364563a5385

衣食住行篇WELCOME22级的小萌新们欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院面对未来四年将要学习生活的地方相信你们一定倍感好奇这里气候怎样？饮食怎样？校园周边便利与否？别急别急，快来打开这份为你精心制作的衣食住行秘籍让你的大学生活更有滋味~抽屉里好像藏了什么东西……欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院点此拉开抽屉，收获院内地图拉开抽屉丨点击拉开丨展开动画Part 1“衣”在集大生工院19-11月这段时间厦门的平均温度都在25度以上，所以这个阶段，大家可以选择穿短袖等较为凉爽的衣物，但同时厦门的阳光较辣，大家也要注意防晒哦。211月下旬～1月初这是整年较冷的时候，建议穿风衣等有保暖功效的衣服。众所周知，北方的冬天是物理攻击，南方的冬天是化学攻击，它的寒冷是无法用语言描述出来的。由于南方的室内是没有暖气的，所以冬天宿舍里也很冷，建议准备上厚睡衣、毯子及秋衣秋裤御寒。同时，给大家推荐冬日利器——暖宝宝！可以保证大家度过一个温暖的冬天。33月～4月中旬这段时间是温度较为舒适的时段，大家可以内穿短袖外穿长袖，根据温度调整穿衣情况。44月下旬～8月恭喜！进入厦门的漫长夏日！天气炎热，阳光明媚，建议防晒做足，不要一个夏天过去变成非酋（bushi）。如果出门，请遮阳伞+帽子+防晒霜三件套备齐，但同时这个时间也是暴雨频发的季节，所以伞是出门的必备物品，可能上午晴空万里，下午就雷电交加，打一个措手不及。小Tips厦门临海，夏天去看海吧，让海风传递夏日的欢喜，让海风吹走所有的烦恼！喜欢玩水的小萌新们可以准备泳衣哦~当然，海边玩耍要警惕溺水！Part 2“食”在集大生工院印斗校区——龙苑餐厅（餐厅假期改造升级ing）1龙苑一层一层：有着各式各样菜品的打菜窗口、肠粉、麻辣烫、炸酱面2龙苑二层二层：打菜窗口、牛肉面、沙茶面、麻辣拌（烫）、渔粉等3龙苑三层三层：自助餐、清真餐厅、特色小吃（如黄焖鸡、莆田炒面、铁板等）。印斗校区——院外美食学院对面是居民生活区，居民区也隐藏着许多美食，如：黄焖鸡米饭，碗碗香面馆， 柳州螺蛳粉，咸饭牛肉羹，老上海馄饨，山东煎饼，水果捞，健身餐，成都拌饭,石锅拌饭，东北饺子等等。左右滑动查看更多本部校区本部以及其他学院的食堂也是吃饭的好去处。本部有两个餐厅：西苑餐厅、材涂膳厅（万人餐厅）。财院的餐厅有很多好吃的面食，航海学院的食堂套餐实惠又好吃……各个学院美味餐厅等你发掘哦！校外小吃街石鼓路和孙厝是距离我们学校最近的小吃街，里面的小吃应有尽有。无论你是想吃汁香浓郁、炸的酥脆的臭豆腐，还是想吃咬下一口就会爆出汁的可口片皮鸭，还是酸甜开胃、筋道又弹牙的烤冷面，又或是清凉可口、酸酸甜甜的炒酸奶，香味扑鼻、入口即化的炸里脊等，通通都可以满足！Part 3“住”在集大生工院13号楼（水产小高层）13号楼分C、D两栋，左边是C栋，右边是D栋。C栋为男生宿舍，6人间上下床，独立卫浴，厕所和洗澡间分为两间。D栋为女生宿舍，4人间上下床。每间宿舍都有空调，有电梯。一楼有洗衣房，二楼有超市。平常到了饭点一楼有食堂阿姨在卖饭，可以买到食堂特供的快餐，种类多样，如果不想出门的话可以选择。早上七点多、中午十一点半和下午五点十五分左右阿姨就出摊了，有时候饭很快就卖完了，大家注意时间。13号楼宿舍内景8号楼（女生）6人间上床下桌，位于第四社区，独立卫浴、有空调，距离食堂很近。8号楼宿舍内景Part 4“行”在集大生工院1新师楼 教学楼对于咱们学院的同学来说这是最常去的教学楼，80%的课都在这里。一楼有自习室，供大家全天自习；其他空教室如果要借用的话需要在教务系统申请，审批通过后就可以用了。新师楼位于音乐片区，从九餐二楼的天桥就可过去。2图南楼 教学楼二楼是英语课的多媒体功能教室，一周一节的听说课在这里上课。三楼四楼是自习室，无需申请，直接进去自习就好。温馨提示：这里的自习室冷气开的很足，建议带上衬衫保暖。308A 行政楼08A行政楼前有白海豚塑像一楼是自习室，大部分是考研同学在自习，期待也能在这看到你！四、五楼是咱们院辅导员办公室（406-407）、教学科（507）、行政等所在的楼层。4灿英楼 教学楼咱们专业大部分食品、化学、生物实验室均在此处，是很多任课老师的办公和科研的所在地。平时的实验课具体教室老师会另行通知。5学院体育场 运动场位于小高宿舍楼前，有篮球场和足球场，供大家运动和体育课使用。当然，校本部和其他学院的运动场所都是通用的，大家多多运动哦！篮球场足球场关于快递收货地址：福建省厦门市集美区印斗路43号集美大学海洋食品与生物工程学院，这样快递就会被派送到学院对面的快递站啦~关于文印学院对面有很多文具店，里面的文具应有尽有。文印店也是在学院对面，需要往里走到中心花园小区，会看到好几家，大家可以自行比价，各有利弊。如果在本部的嘉庚图书馆，一层的电子阅览室有打印的地方，价格更加便宜，且纸质很好。院外地图这些就是大家所关注的衣食住行篇的全部内容啦请保持对大学生活的好奇你们未来的四年将从这里开啔学院片区虽不大，但是五脏俱全非常便利哦张开双臂你也可以拥抱厦门那带有微甜气息的晚风欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院迎接属于你们的盛夏光年文案编辑：朱媛媛，陈思思图片来源：陈思思平台编辑：陈思思责任编辑：杨玉婷、陈思思编审：陈永强

文章编号: 13e389cdebc1e14d4b8ac9b67b45178e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-22 萝卜数学思维   萝卜数学思维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjY3MzUyNw==&mid=2247598011&idx=1&sn=302b408f2672689044ad1aa7b20bfa25

作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃 ID：idy2460看过来！宠粉福利来了！e心选果妈联合各大图书出版社每月免费增送1套书！每期上百套套图书可选每套图书1-20本不等所赠图书都是正版、新书！错过就要再等1个月！长按识别下方二维码，立即免费领书试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……这套《藏在地图里的成语故事》包含2000个成语，200余座城市，100余位名人覆盖地理、历史、典故、名人、神话知识只要29.8元，点击图片立刻团购‍本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“词典”：查看1-6年级拼音、识字、造句回复“手抄报”：查看1000分手抄报版面回复“成语”：查看40000多个成语解释回复“口算”：获取小学数学口算出题器回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文回复“预习复习”：下载1-6年级语数英学习资料保护地球，从我们每一个人做起！立即关注【萝卜数学思维】

文章编号: 1a8b52b1fc668741549918f489fa5f8d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-22 亲子微时光   亲子微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyMzY1NQ==&mid=2722646306&idx=1&sn=56941cf78aadcbfd75c70220c730a6b0

‍‍作者丨荷包蛋妈妈来源｜蛋妈陪娃ID丨idy2460大家好，我是皮皮妈。相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。食物链中的任何一种生物都环环相扣，任何一个出了问题，最后都只会导致食物链崩塌，而自认为站在顶端的人类，也会被摔得粉身碎骨。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 讽刺的是，2020年当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。视频号·专区亲子微时光·视频号夺命彩泥快扔掉试试自制橡皮泥关注视频号「亲子微时光」看更多精彩视频//·  The End  ·//❖  欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦  ❖‍

文章编号: ca2c17a56ee20d97b5fd1bf7cd9154e5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海上森林:厦门市下潭尾滨海湿地公园) 2022-08-22 鹭岛蓝碳   鹭岛蓝碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc2MTY1Nw==&mid=2247483724&idx=1&sn=bbc8c77b2552931345421a10b1491d89

“近年来，厦门市快速发展海洋颜值不降反升成为国内外滨海城市海洋治理的学习案例在翔安区火炬大桥两侧昔日杂乱无章的淤泥滩地如今焕然一新在这里，即将建成厦门市第一个以红树林为主题、福建省面积最大的人工重构红树林湿地生态公园——下潭尾滨海湿地公园。通过发展生态保护、参与重点事件、推动蓝碳科普，下潭尾滨海湿地公园成功发挥了它的生态功能和文化功能。 01 “生态赋能” 海岸带的科学改造 在红树林里，像招潮蟹、跳跳鱼这样的底栖生物，有很好的生存环境，繁育力很强，而鸟类也有栖息地。等到退潮的时候底栖生物出来活动，鸟类在滩涂上就可以觅食。下潭尾湾区位于厦门环东海域东北角、同安湾湾顶，海水与淡水相交汇的地理位置为红树林的种植提供了条件。公园的建成离不开市政府在统筹发展与环保方面所做的努力。2005年起，市委市政府委托专业科研团队，在淡海水交汇的下潭尾湾成功培育种植了约5公顷试验林。基于成功经验，后续的下潭尾红树林公园建设有序展开，分两期实施。通过增殖放流，上万尾大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷在厦门海域安了“家”。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现在市场上已可以买到。9年来它已修复近60万平方米红树林使鱼贝虾蟹物种数提高了2.4倍生物量提高了3.6倍个体数提高了3.3倍真正做到了“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥” 02 “产业赋能” 金砖厦门会晤碳中和林 1公园建设的二期项目中所种植的红树林即为2017年金砖国家领导人厦门会晤的碳中和林。2017年8月，厦门下潭尾红树林公园被确定为金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目所在地。 2该项目种植580亩红树林，旨在于未来20年完全“吸收”会晤期间交通食宿、会场用电等产生的二氧化碳排放，从而实现零排放目标。虽然以前我国主办的国际会议已出现此碳中和模式，但主要在陆地森林中应用。 3通过厦门产权交易中心的专业化运作服务，2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目，成为我国首例应用红树林蓝碳开展的大型会议碳中和项目。这也是金砖国家领导人会晤历史上首次实现“零碳排放”。 4二期项目不仅实现了当地的生态系统“重塑”，构建起良性的红树林生态系统，同时也向世界传递低碳、环保办会的积极信号，践行金砖国家倡导的可持续发展精神。  03 “文化赋能” “鹭岛”新晋网红打卡地  目前，公园南岸栈道已开放，长约1.8公里，包含码头2座，管理房2座，公厕两座，其他配套附属设施等。昔日杂乱淤泥滩涂地，如今已成为郁郁葱葱的海上森林。随着生态旅游热度走高，现在的下潭尾湿地公园正逐渐成为新的海上旅游休闲网红打卡地。自2022年春季之始，公园已游人如织。漫步海上木栈道，体验海上森林，市民游客可近距离观赏红树林，底栖生物及鸟类动物。若在落日时来到公园，还可以欣赏到绝美的海上日落美景。眼前白鹭栖息觅食翠绿的滩涂金黄的落日余光成片的红树林再搭配上不远处的同安大桥所有画面绘出一幅绝美风景虽然公园的建设工程尚未止步，但是已经接收了许多慕名而来的网红游客，其优美的自然风光与天然氧吧的特性也势必将使其日后成为人们的休闲圣地。据悉，下潭尾红树林公园未来将建设蓝碳主题馆，利用馆内的实景观赏、景观箱观摩、VR技术观看海洋固碳等多种研学模式传播海洋碳汇科学知识。在未来，公园将更加让人期待。  迄今为止，下潭尾红树林公园已入选“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”；“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例；珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆…… 一张张绿色名片不断为厦门这座高颜值的生态花园之城增光添彩。在持续建设下潭尾湿地公园的过程中，其生态价值和文旅价值已得到凸显，相信在未来会发挥出更大的作用。    微信公众号 | 鹭岛蓝碳  给蓝碳加油！文案 | 侯嘉琪排版 | 闫国倩部分图源网络，其余为团队成员实践拍摄作品

文章编号: 7cbdc2a93bffaf3866763fc870be2c4e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (#厦门,￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”,玩转企鹅/淡水鱼馆) 2022-08-22 攸游有诱   攸游有诱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247627749&idx=5&sn=9df637a814377f01a86aa1a32f04f3df

更多产品请至主页菜单栏海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购

文章编号: eba05db42f38117babb2cea2da93407f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (曝光!翔安滨海景观带  藏着什么“奇思妙想”?) 2022-08-21 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657704467&idx=1&sn=d0b0aebf53a019c3f4ebfac3954d77db

放眼翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带逐渐露出优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟 原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~来源：厦门翔安新城

文章编号: c729c906d0455a99352d4bc8746e3762
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门翔安大桥海中桥梁下部结构完工) 2022-08-19 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247503693&idx=3&sn=28ed1ee94365bbcdb65ec1459126852d

8月16日，由公司承建的厦门翔安大桥A2标段完成海中区桥梁（跨海桥梁段）最后一件预制墩台吊装，标志着海中区桥梁下部结构完工，大桥合龙近更进一步。此次吊装的为HT1上节墩台，长24.7米，宽4.5米，高9米，体积571.9立方米，重1484.6吨。项目团队采用可调节式内导向装置进行定位，对墩身匹配精度严格测量控制，最终将吊装误差控制在毫米级。厦门翔安大桥是厦门市继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条桥隧跨海通道，全长约12公里，其中海中区桥梁长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，双向八车道，设计时速80公里。A2标段全长3300米，主要施工内容包括环岛东路互通工程，海中区桥梁桩基、下部结构和钢箱梁运输吊装等。厦门翔安大桥海中区桥梁全部采用预制墩台和预制钢箱梁，采用的“拼积木”式预制安装工艺，是继港珠澳大桥之后国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用。海中区桥梁共83件预制墩台、36节钢箱梁，A2标承建其中56件预制墩台和24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。与现场逐节绑扎钢筋、浇筑混凝土的传统墩身承台施工相比，预制墩台采用工厂内制造、装配化吊装，安装过程如同“搭积木”，标准化程度更高，质量与精度更加可控，施工过程免受天气等因素干扰，节约了建设工期，减少了施工对环境的影响。由于大桥临近厦门高崎机场，航空限高58米，对施工工艺、设备选型均有严格要求。项目团队通过缩短大型起重机吊臂、降低作业高度，同时开展论证比选，与有关单位沟通协调，将航空限高调整为150米，为大桥施工提供了更安全的环境。施工海域紧邻白海豚核心保护区，项目部建立多方联动机制，跟踪监测水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，开展白海豚跟踪监测，确保了白海豚生存与大桥建设并行不悖。海中预制墩台的吊装完成，为国内复杂海域、航空限高条件下预制墩台绿色智能建造提供了成功实践。后续项目团队将持续推进墩台装配化成套技术研究。厦门翔安大桥建设后，将进一步促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市建设具有重要意义。相关链接 重庆交通大学党委书记李天安调研厦门第二东通道项目厦门第二东通道项目岛内侧海上互通区主体结构完工厦门第二东通道项目3项QC成果获评中交集团质量管理小组一等奖厦门第二东通道项目获评“中交二航局技术管理先进集体”厦门第二东通道（翔安大桥）项目BIM成果获国家级BIM赛事金奖作者：何鸿鹏、邓玉鑫、龚俊臣

文章编号: dbb001df2d0ee035b8967ad91a3786c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【项目动态】厦门第二东通道工程跨海段预制墩台吊装全部完成) 2022-08-19 福建交通质监   福建交通质监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzgzMDI1OA==&mid=2247489698&idx=2&sn=51eb6cb1b5457b5224c27c6100f5a87b

      8月16日，厦门第二东通道工程（翔安大桥）跨海段最后一件预制墩台上节精准安装到位。至此，从2020年11月啔动首件墩台吊装，共历时21个月，厦门第二东通道工程跨海段83件预制墩台吊装全部完成。此次吊装的上节墩台总重1484.6吨。作为全桥下部结构完工的最后一块拼图，其顺利吊装将为海中钢箱梁的合龙提供有力支持。       厦门第二东通道工程跨海段共4.5公里，其中3.3公里共35孔采用预制装配施工，墩台单件最大吊重2600吨。项目地处厦门白海豚保护区海域，施工受天地空间条件制约大。项目建设单位经过多方论证比选，对海上大型吊机设备进行微改进，最终选定标准跨90米的大孔径桥梁预制装配方案，最大程度降低对白海豚的影响。同时，项目团队实施了一系列创新，通过改进材料，提升了工程品质，使安全保障得到提升。      厦门第二东通道工程建设后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，缩小岛内外差距，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（省交通质安中心公路处供稿）

文章编号: 98fb3b30b84cb79bc9c9144f11150db8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (让我看看是哪些海鲜朋友做了核酸检测?) 2022-08-19 好奇地球   好奇地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDg0MTg3Mw==&mid=2247493037&idx=1&sn=ecbdf4c9402cb3753dffb557fa026c3c

在好奇地球APP上看未知，看不同，看更多，看更远，探索世界，触手可及！近日，福建厦门海域正式开渔。福建部分海域结束了伏季休渔期，厦门海域也正式开渔。休整了3个多月的渔船的陆续出港、返航，带回了第一批鱼获。为了筑牢海上疫情防线，严防疫情从海上输入，集美区出海作业人员在出海前不仅要完成规定次数的新冠疫苗接种，作业期间的核酸检测也更加严格。在集美区，渔民作业期间，每天要开展1次核酸检测。渔民和渔获上岸时，实行“‘人+物’同检”。渔民们接受过核酸采集之后，鱼虾蟹这些渔获们也要参加核酸检测。图片来源：视频截图不过大家可以放心，已有多名专家对此给出解释：至今还没有证据证明鱼会感染新冠病毒。对渔获做核酸只是在进行环境采样。福建位于我国东南部沿海区域，地跨中亚热带和南亚热带两个自然带，属于海洋性亚热带季风气候，西北有山脉阻挡寒风，东南又有海风调节，常年温暖湿润，一年四季的气候是夏长冬短，霜冻少。福建是中国大陆重要的出海口，也是中国与世界交往的重要窗口和基地。全省陆域面积12.4万平方公里，海域面积13.6万平方公里，海产资源丰富，常年不绝。据明代万历年间的统计资料，福建当地在当时拥有海产、水产270余种，现代统计为750余种。那么参与了这次核酸采样的都有哪些海鲜朋友呢？1需要做核酸的海洋生物福建沿海的海产品有很多，但较为典型的有这么几种，大概率会出现在港口的渔获之中，其中就有...大黄鱼大黄鱼主要栖息于沿岸及近海砂泥底质水域，大多栖息于中底层水域，会进入河口区。厌强光，喜混浊水流，黎明、黄昏或大潮时多上浮，白昼或小潮则下浮至底层。主要以小鱼及虾蟹等甲壳类为食。鳔能发声，在生殖期会发出"咯咯"的声音;在鱼群密集时的声音则如水沸声或松涛声，中国渔民以此习性判断大黄鱼群的大小、栖息水层和位置，以利捕捞。生殖季节到来时会群聚洄游至河口附近或岛屿、内湾的近岸浅水域。据《吴地记》载：阖庐十年(公元前505)，中国东海已有捕捞大黄鱼活动。明《闽中海错疏》记载了四明(今宁波)沿海大黄鱼的渔期。长期来捕捞大黄鱼的渔具在浙江主要为囊网类(大对、小对、围缯网)，其次为流网、张网和钓钩；福建以大围缯和流刺网为主；广东过去以“敲”作业最为著名，还使用拖网、手钓、罟（围）网和地拉网捕捞。“敲”作业因对资源破坏甚大，已被禁止。大黄鱼的主要生产国是中国和朝鲜。近年来，由于海洋生态得到一定修复，在嵊山渔场的童礁周边出现小的越冬群体，当地渔民采用船钓方式进行捕捞，最大个体达2.7千克。雪蛤血蛤(蚶) 又名魁蚶、赤贝、毛蚶、泥蚶、花蚶等，是一种贝类海洋生物，生长在滩涂里。在东南沿海地带，经开水烫几秒之后就可以吃，拨开壳可以看见血一样的分泌液，所以称之为血蛤，温州人称之为"huhā"东南亚和江浙广东福建沿海一带认为这个东西很滋补，补血。但需要注意的是，和所有滤食性动物一样，由于血蛤(毛蚶)的生活环境含有大量的微生物，未经过严格杀菌消毒的血蛤(毛蚶)是非常危险的，特别是仅仅几秒到十几秒的加热，无法杀灭细菌。所以，极度不建议为了鲜嫩食用半生血蛤，血蛤(毛蚶)需要绝对煮熟后方可食用。红鲟红鲟学名:锯缘青蟹，头胸甲卵圆形，背面隆起而光滑，因体色青绿而得名。锯缘青蟹栖息于浅海及潮间带(即涨溯淹没，退潮干露的滩涂)，多栖息在泥沙底质和有海草而低凹、退潮后还有水的地方，以及红树的根基附近和浅海岩礁石洞或有其他掩蔽物的地方。食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主，也常以滩涂蠕虫为食，也食小鱼、小虾，有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。广布于印度至西太平洋热带、亚热带海域。“螯封嫩玉双双满，壳凸膏红块块香”。红鲟是青蟹在福建地区的俗名，处于繁殖季节的雌蟹才能叫做红膏鲟，普通的蟹则叫做菜鲟。红鲟因生长于闽江口的江水与海水交界处，故肉味鲜美，营养价值极高。2错过核酸的海洋生物也有部分不在渔船上的海洋生物错过了这次的核酸检测，其中就有国家一级和二级保护动物。文昌鱼文昌鱼属国家二级保护动物。文昌鱼在世界各地的分布数量都不大，唯有在我国沿海地区分布较广泛，但因栖息环境遭到破坏文昌鱼的资源量在逐年下降，为了保护这一物种我国已将文昌鱼列入《中国重点保护野生动物》——Ⅱ级，未经许可私自捕捞、售卖野生文昌鱼都属违法行为。厦门是中国文昌鱼主要的传统产地，由于筑堤围垦，厦门刘五店海域的文昌鱼已濒临绝种。经调查，厦门岛东南面的黄厝附近海区和厦门与金门之间的一带海区，仍有丰富的文昌鱼资源。厦门文昌鱼体型细长，两端尖，外形似鱼但不是鱼，身体侧扁，半透明。由于它在进化系统中位于无脊椎动物到脊椎动物的过渡类型典型代表，是五亿年前脊椎动物的始祖，素有“活化石”之称，是研究动物进化的一种珍贵材料。关于文昌鱼名称的来历，我国至少流传着4 种说法。一说在1000 多年前的唐代贞元年间，广东潮州一带鳄鱼成灾，韩愈奉命赴粤杀鳄，一条受伤鳄鱼逃到厦门，后来死亡而生蛆，逐渐变为文昌鱼。因此，文昌鱼又名“鳄鱼虫”。据说厦门附近的长方形小岛鳄鱼屿，即由此而得名。二说宋代朱熹到厦门用“朱笔”杀死鳄鱼后，沙中出现很多文昌鱼，也暗示文昌鱼由鳄鱼变化而来。三说明代末年郑成功率海军来到厦门，士兵把吃剩的米饭倒到海里，遂漂浮起很多文昌鱼，于是他们捕其食之。因此，文昌鱼又被称为“米鱼”。四说文昌鱼是“文昌帝君”赐给他的信徒的礼物。此外，厦门及其附近地区的人还称文昌鱼为“扁担鱼”和“银枪鱼”。文昌鱼得名“扁担鱼”是因为其两头尖中央宽，形似扁担，而得名“银枪鱼”则是因为它看起来很像银色的枪头。现在，文昌鱼已成为通用的中文名。文昌鱼的“文昌”二字很可能源于“银枪”的谐音，后来又与“文昌帝君”联系起来，变得富有神话色彩了。中华白海豚中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，幼年会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。无论是参与了还是错过了核酸检测的海洋生物们，它们现在究竟是何种心情，我们就不得而知了。子非鱼，安知鱼乐不乐意做核酸？- THE END -识别图中二维码，或点击文末阅读原文进入好奇地球APP下载界面，开啔你的世界之旅也可以识别下方二维码，进入官方群组参与抽奖活动。与更多同道中人分享独特见闻。欢迎关注“好奇地球”部分图片来自网络，侵删

文章编号: 1f59cd87da9d2d9e8a3ab5900a4ab9a2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (可持续行动月(SAM) | 刘文礼,他在家乡推动一线渔民成为环保行动主力军) 2022-08-19 亚洲环保创新论坛   亚洲环保创新论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc1NzE4Nw==&mid=2652939296&idx=1&sn=d991d4bc9569a6c4729267fbcd032ad5

亚洲环保创新论坛(AEIF)联合伙伴在2022年7月28日“地球生态超载日(Earth Overshoot Day)”当天共同发起“可持续行动月(Sustainable Action Month)”。从每年的这天起，在之后的一个月时间里共同征集、传播和推广更多致力于可持续的行动实践案例，以提高人们对于生态负债的认知，鼓励更多针对生态环境友好、资源有效利用、生物多样性保护、负责任消费、以及推动循环经济的技术、方法、模式、工具和项目及活动等，影响更多人参与到推动可持续发展的行动中来。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要开展近海捕捞及贝藻养殖作业。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统的渔业社区也面临着渔业文化逐渐丧失的困境。一边是海洋污染，一边又是对海洋渔业资源的掠夺式捕捞，在眼前利益和环境可持续发展面前，如何让政府的环境治理政策标本兼治和长期高效，一直在一线渔业工作的渔民应该能够成为海洋环保行动的主力军。本期由“可持续行动月(SAM)”联合发起方之一的“Upbeing”在支持和孵化在地力量过程中发现和推荐的泉州在地可持续行动者——刘文礼。他从大学毕业后担任“大学生村官”到加入关注渔业可持续发展的NGO，再到回到家乡发起本土海洋保护团队，开展白海豚调查与保育和田野调查，以及海洋保护宣教工作，一直都在自己的专业知识背景下深耕，他说希望能“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响”。刘文礼，来自福建泉州的一个小渔村。看着家乡在工业经济快速发展的背景下，生态环境污染问题日益严峻，扼腕的同时也在心中萌生了环保意识。大学毕业后担任“大学生村官”参加基层工作，开始关注到乡村经济发展过程中存在生态环境与民生问题。研究生阶段参与国家海洋公益性近海滩涂生态修复试验，并以自己家乡的滨海紫菜养殖业为案例进行渔业生态系统可持续发展评估及生态补偿（修复）设计研究，具备海洋生境生物修复理论与技术等相关专业知识背景。2019年，加入国内第一家关注渔业可持续发展的本土NGO——智渔，在闽开展多年可持续渔业、滨海湿地生态及生物多样性保护相关项目及研究，建立渔业改良项目（AIP/FIP）、产业报告撰写、田野调查等专业工作手法。为了更有针对性地推动在家乡海洋生态保护工作，2021年开始在福建寻找志同道合的伙伴组建本土团队，希望可以将环保理念融入一线渔业工作场景中，推动渔民成为环保行动的主力军。闽南海域的中华白海豚是一个高度受威胁的种群，以往主要集中在厦门周边水域活动，近年来正在向东延伸至围头湾。围头湾水域已成为中华白海豚的重要栖息地之一，值得优先保护和管理。围头湾海域西接厦门市大嶝岛海域，南与金门岛相连，总面积279.9平方公里，这里同时是勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、红腹滨鹬、大杓鹬等珍稀鸟种的越冬地，也是一些珍稀海龟、鲸豚类的活动区域，是值得被重点关注的滨海湿地。相比于厦门来说，围头湾所处的泉州地区工业发达，且仍保留大量的贝藻养殖及近海捕捞渔业，渔民作业区域可能与白海豚活动水域存在重叠。多重影响因素之下，对白海豚的保护工作无疑是更高的挑战。泉州市高度发达的工业城镇化发展，常年带来大量工业废水和生活污水，对围头湾水域造成严重污染。曾经，围头湾上大片滩涂，就因为石材厂废水而被固化成“水泥地”，直接导致水生生物死亡和湿地生态环境破坏。而且，大量化学需氧量和氨氮超标的废水排入海中，造成近海赤潮频频爆发。近五年来，泉州市大刀阔斧地关停众多石材、漂染等高污染企业，近海生态环境获得显著恢复，但这主要停留在污染源层面，而生态修复微治理之路任重道远。渔民一边痛斥海洋污染，一边对海洋渔业资源进行掠夺式的捕捞，将一切推责与管理职能的缺位而导致海洋无序开发。其实多数渔民还是明白“涸泽而渔”的道理，但在眼前的利益面前，他们更加愿意把生态保护的责任全部推给政府，为自己设立一个“无能为力”的边界。无论是沿海还是内陆，这种观念在村民心中普遍存在，即在政府和村委会固定行政管理模式及习惯被领导的传统观念，村民习惯认为环境治理是属于政府上级领导层面的问题，不比通过村民群体参与。但在现实情况中，仅仅依靠政府自上而下的环境治理手段，往往容易出现治理主题和模式的单一性，另外在一层接一层的信息传递方式中也容易出现失灵的状况，从而导致环境治理行动的过场化，最后治标不治本。所以，当前海洋生态治理需要探索一个新的环境治理路径。当本地社区居民一旦以破坏主体的身份出现时，政府的管护就显得鞭长莫及和无能为力了。渔民，这个与海洋最直接接触的群体，这个与海洋交情最深，从海洋中直接获益的群体，无疑是未来海洋生态修复的关键角色。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要是开展近海捕捞及贝藻养殖作业。早期诸多滨海渔业社区依靠传统近海捕捞生存，主要采用流刺网、桁杆拖网、笼壶捕捞，后因水域污染加重，近海渔业资源衰退，近海捕捞收入难以为继，有的渔民甚至为了效益采用电鱼等非法捕捞作业方式，无疑是雪上加霜。围头湾的贝藻养殖开始于上世纪60年代左右，牡蛎、鲍鱼、紫菜、海带是主要养殖品种。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统渔业社区在城镇化过程中，面临着渔业文化逐渐丧失的困境，需要转型。如今，随着国外疫情和经济环境动荡，以出口型加工为主的泉州经济增速放缓，亟需转型，加上海丝文化申遗成功，海洋经济被提上了前所未有的高度，这对众多“讨海”为生的滨海渔业社区无疑是一个难得的机遇，迎来新的发展需求。而白海豚这个“老少皆宜”的海中精灵，作为当前小种群保护的明星物种，针对其保护需求的社会关注度可以带来丰富流量，无疑是围头湾滨海社区开展海洋生态保护最有潜力的切入点。所以，海若计划在围头湾水域开展白海豚调查与保育工作，同时深入渔业社区开展相关田野调查和宣教工作，未来希望可以带动渔民参与到对白海豚物种的巡护工作中来，从中寻找渔业发展需求和生态保护需求的平衡点，以“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响。”为长期目标。以上图片均为围头湾的白海豚及其周边环境， 图源：郑锐强相关文献资料（投稿在第十届“中国海洋社会学”论坛）：晋江乡镇工业化和城镇化背景下的渔业与渔村发展浅析链接（可点击阅读原文，复制提取码下载文档）：https://pan.baidu.com/s/19shlFmXJ9wysqRzOn_AA7Q?pwd=bk17提取码：bk17

文章编号: 2835eac5238ebc5195006fd777eacd7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (事发厦门海域!男子挖花蛤被困,没带手机!一个方法成功自救) 2022-08-18 厦门全攻略   厦门全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyMjU2MA==&mid=2662935358&idx=1&sn=34196171dadef341f8dcde40a2d27185

事发厦门，晚上十一点多漆黑的海域，一片宁静忽然海中出现一个亮点，持续闪烁！原因竟是……男子挖花蛤被困礁石上巧用头灯闪烁获救8月14日晚上11点多集美公安分局巡特警反恐大队的队员们正在杏林大桥附近巡逻海域一片漆黑，非常宁静突然海中出现一个亮点连续闪烁队员们意识到海里有人他们朝海中央喊话但由于距离太远，没有得到回应队员们灵机一动打开警用手电筒朝海中照去那个亮点用三下一个节拍的节奏回应队员们一边报告110请求支援一 边不断通过手电筒与被困人员呼应很快杏林派出所、519 救援队、119消防队等救援力量都赶来了大家齐心协力用救生板将被困的陈先生成功救上了岸陈先生说，退潮后，滩涂露了出来，他把手机放在岸边，戴一个头灯就下海挖花蛤了，他一路挖一路走，走出很远，这时涨潮了，他想往回走，但来不及了，他的位置离海岸有300多米，于是赶紧爬上一块礁石。由于没带手机，他只能有规律地闪烁头灯，希望岸边有人发现他。多亏陈先生临危不惧为自己赢得了生机如今不少人都喜欢赶海挖花蛤然而，这样做不仅暗藏危险在有的地方还可能违法！1挖花蛤可能破坏海洋环境厦门大学海洋系柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。花蛤对于海洋环境是有益的有净化水质的作用采挖花蛤，特别是挖中小花蛤是对生物资源的破坏对海水水质环境也有不利影响也间接影响其他生物的生存环境2还会破坏文昌鱼生态环境在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员说，黄厝石胄头往南一直到亚洲海湾大酒店一带属于文昌鱼保护区一旦天文大退潮后许多文昌鱼的栖息地裸露出来挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境也是违法行为网络图3不熟悉潮汐时间可能被困厦门市110水救队工作人员也不建议市民、游客挖花蛤挖花蛤都是在退潮之后海水退到最低潮后马上就开始涨潮一旦水没过膝盖越晚就越难回到岸边潮水每天涨潮、落潮的时间不一样不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机花蛤虽美味但为了文昌鱼，为了环境也为了自己的生命安全大家还是手下留情吧！

文章编号: d3f8ab9df8a3021ece1c8cc93c1accf8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【慢行逛吃】厦门鼓浪屿、游艇出海+山海健康步道、一日自由活动双飞五日游) 2022-08-18 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651693833&idx=2&sn=8e29b2ec6c9cd0c697714a503daf4eb9

行程特色【品质服务】 0购物0自费、专车专导  放心纯玩行程  9点再出发、拒绝比工作更累的旅程【匠心串联】【鼓浪屿深度游】深度体验5小时海上花园，钢琴之岛，网红转角、月光岩、体验不一样的鼓浪屿。【山海步行道】旅行新地标，起于狐尾山西南部，终于观音山梦幻沙滩，全长约23公里，成为全国最长的空中步道。【环岛路骑行】告别观光旅游，让游客以参与的方式，体验游玩的乐趣，骑行环岛路赏沿途迷人海岸风光。【鹭江新夜游】欣赏佰亿打造的厦门新夜景，将演武大桥、海沧大桥两点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角【慢行逛吃】鼓浪屿、中山路、曾厝埯汇聚厦门及各地本土、新派各类特色小吃。感受舌尖上的美味【独家赠送】有福袋：独家赠送特产福袋送出祝福，收获快乐团期及价格天天发团3880元/成人2880元/儿童4人同行立减1400元、6人同行立减3000元D1专吃接站送至酒店入住。旅游行程次日开始，后自由活动。自由活动推荐地：沙坡尾、猫街，铁路公园等网红景点。温馨提示：外省人员入闽要求（以下两项均为绿色方可）：1、生成八闽健康码(下载闽政通APP）2、入厦登记信息(微信公众号‘i厦门’)D2享受一个慵懒的早晨，早餐后，九点开始我们今天的旅程。上午：「五缘湾帆船出海」一路乘风破浪，满满惊喜体验。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。与白海豚伴舞，来一场与大海的约会。「沙坡尾-艺术西街」沙坡尾是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。自由逛行于渔村演变的充满文艺气息的街巷，逛吃厦门当地特色小吃。下午：A/B线2选1； A线：适合亲子遛娃，家庭游。「灵玲动物王国」集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示为一体的动物主题乐园，由大熊猫、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成，让游客与动物零距离接触互动。《大闹天宫》欣赏马戏表演家喻户晓的名著改编，华丽篇章缔造魔幻新传奇，演绎东方神话。B线：适合蜜月旅行、同学结伴出行、闺蜜游。「吉普车环游山海」乘坐敞篷吉普车，不一样的视角看厦门，打卡网红景点。 厦门“绿肺”东坪山、“一山观两门”（厦门+金门）、网红景点“怪坡”。【曾厝埯】这里有很多特色民宿，美食、文艺小店，厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。【环岛路骑行】环岛路是厦门最漂亮的临海景观大道，沿途椰树、雕塑、沙滩…很是养眼，还有一些古炮台公园等景区，每年厦门国际马拉松比赛也在此举行。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。特别提示;环岛路骑行敬请在指定自行车道内骑行，请勿前往公路或其他不宜骑行区域。温馨提示：帆船出海需携带有效身份证、户口本。有机会看到国家一级保护动物“水上大熊猫”白海豚。D3享受一个慵懒的早晨，酒店享用早餐，九点开始我们今天的旅程。「山海健康步道」山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。「鼓浪屿」由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「番婆楼+木偶戏」番婆楼，建于1920年，到现在以100年历史，是晋江华侨许经权先生为其母亲所建，又称孝子楼；是鼓浪屿十大别墅之一 ，占地面积1429平方米，由院门、门楼、庭院；一座西式楼房和三层附楼组成；该楼色彩鲜丽，造型别致；西方特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙。体验世界非物质文化遗产-闽南木偶戏表演:木偶戏是闽南最著名的非物质文化遗产。弘宴庄木偶艺术馆由木偶戏大师庄陈华和女儿庄宴红创办，作为厦门闽南文化的一张名片。（备注：番婆楼和木偶戏属于赠送景点，不去不退不换，不产生退票问题）网红打卡拍照点①「最美转角」②「晓学堂·虫洞书店」③「协和礼拜堂」④「天主教堂-万国领事馆建筑博览」⑤「怡园-林鹤年故居」午餐：鼓浪屿十大别墅之一黄家花园餐厅享用午餐。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的「港仔后沙滩」，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。行程结束入住鼓浪屿特色民宿，感受钢琴之岛夜晚的魅力。温馨提示：1、因为鼓浪屿不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人/天2、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。3、因鼓浪屿限制上岛人数，每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。5、.小伙伴们注意啦，美丽的鼓浪屿上有300多条特色小巷，岛上没有代步工具，需要步行哦，一定提前准备好一双舒适的鞋子！6、上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本。D4 针对暑假期间厦门免费开放，8大A级景区对广大游客全免。鼓浪屿免费的景点：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。厦门市区景点：①胡里山炮台②园林植物园③园博园④集美学村等来鼓浪屿最重要的还是享受他的美食！名小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)②龙头路北仔饼(龙头路169号)③蛋满灌(龙头路175号)④沈家闽南肠粉(福建路57号)⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，可以吃好久。也可逛行于厦门各大商场、网红打卡地也可参加我社精心设计的周边一日游产品，有建筑奇葩、世界文化遗产-福建土楼；网红打卡地-漳浦火山岛；海上丝绸之路起点-古城泉州；福建马尔代夫—东山岛。领略不一样的福建风采。。多种选择多样玩法、自助攻略一份厦门行程。。D5根据航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴机场，客人需自行办理登机手续，厦门乘飞机返回青岛/烟台 (航班代定)，结束愉快之旅！接待安排：1.  交通：当地空调旅游车（厦门均为套车）2. 门票：以上行程首道门票（不含小交通及自由活动期间费用）3.  酒店：全程未挂牌准四住宿，产生单人用房需自补单房差4.  用餐：4早0正餐(全程中餐/晚餐客人自理，3大小吃汇聚地片区，自由选择）；5.  儿童：1.4米以下儿童报价含：车费导服，不含住宿不含早，门票自理。6.   保险：旅行社责任险、建议另购买意外险费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。福建旅游贴士7.  入住酒店时需提供有效身份证件，请随身携带，否则可 能无法入住，将给您带来不必要的麻烦；8.    随身携带的大量现金或贵重物品请尽量存于酒店总台，避免丢失带来的损失和不便；9.  酒店一般中午12：00退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解；10.  抵达酒店时，请携带酒店地址卡，以免无法找到酒店时知道酒店地址和电话；11.  厦门海鲜品种众多，请尽量不要点贝壳类的海鲜食用，以免过敏，吃海鲜时尽量不要饮用啤酒；12.  厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳；13.  厦门特产：鼓浪屿馅饼、鱼干、各种水果干、漆线雕、铁观音、各种台湾特产；本文图片均来源于b2b.cits.cn未经授权谨慎使用 长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580233长按二维码添加微信咨询 TEL: 0535-6580206长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580216中国国旅（烟台）国际旅行社万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）长按二维码关注我们©中国国旅（烟台）每一次的旅行都想与你同在

文章编号: 540653d08c42a917a000d1f6be4824b2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (博饼&团建「嘉荣悦中秋,但愿人长久」五星嘉荣酒店住宿+国际宴会厅+KTV欢唱+海错馆+白塘湾+汤溪温泉二日游) 2022-08-18 阿倩自组团   阿倩自组团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU2NDc0MA==&mid=2247500611&idx=2&sn=c40d12a595ab621e89ebedd8fb332ec5

八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）备注：博饼奖品可为企业自行采购，也可以根据企业预算，由旅行社统一采博饼规则五星嘉荣 团圆时刻博饼套餐1、漳州嘉荣酒店1晚；2、晚宴围桌888元/桌起；3、消费三桌以上每桌赠送6瓶饮料2瓶啤酒；4、消费满十桌赠送KTV1间(酒水不可外带）配套设施宴会中餐厅10间装修风格各异的包厢2间可容纳近百人的会议室2间可容纳近千人的大型宴会厅轻松满足不同宴会需求宴会厅内设三面LED显示屏全套音响设备更有专门的DJ师跟进团聚就餐的同时享受现代科技带来的视听盛宴优质贴心的营销团队为您提供个性化的私人订制服务全程协调，VIP服务厨艺精湛的金牌厨师团队倾心烹调闽粤经典精美菜肴诱惑味蕾，舌尖盛宴酒店客房KTV娱乐线路推荐海错馆+白塘湾+汤溪温泉+入住嘉荣酒店二日游线路用餐住宿D1漳州-漳州：游玩【海错馆】【汤溪温泉】含：午/晚餐住：嘉荣酒店D2漳州-漳州：游玩【白塘湾】【云洞岩】含：早/午餐住：温馨的家周边景点推荐海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。                                    阿倩：15059668481

文章编号: 7d25f1aa58ab39a65822be1f992ef195
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (翔安大桥重要进展!预计月底将……) 2022-08-17 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657704119&idx=2&sn=28966554973309f83a44dce954e010fe

好消息Good Good  翔安大桥（第二东通道）跨海段最后一节预制墩台 精准“落座”海中墩身✨翔安大桥✨✈ 建设加速中 ✈8月16日15时，经过7小时的连续作业，翔安大桥（厦门第二东通道）项目跨海段最后一件预制墩台HT1上节精准安装到位。2020年11月啔动首件墩台吊装，共历时21个月，翔安大桥跨海段83件预制墩台，吊装全部完成。  离通车时间越来越近“此次吊装的A2标HT1上节墩台，长24.7米，宽4.5米，高9米，体积571.9立方米，重1484.6吨，相当于185头成年大象的重量。 作为全桥下部结构完工的最后一块拼图 其顺利吊装将为海中钢箱梁的合龙提供有力支持翔安大桥跨海段共4.5公里，其中3.3公里共35孔采用预制装配施工，有墩台83件、钢箱梁36榀，墩台单件最大吊重2600吨，钢箱梁标准孔跨90米、通航孔跨150米，钢箱梁吊装单件最长108米、最宽53.5米、最大吊重3300吨。施工难题→ 翔安大桥临近厦门高崎机场，地处厦门白海豚保护区海域，施工受天地空间条件制约大。【找到方法】建设单位经过多方论证比选，并与有关单位沟通协调，将航空限高调整为158米，在此基础上，再对海上大型吊机设备进行微改进，最终选定标准跨90米的大孔径桥梁预制装配方案，最大程度降低对白海豚的影响。项目意义翔安大桥项目建设后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，缩小岛内外差距，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。预计本月底该项目跨海段吊装完成收尾大桥主体结构将全面完工实现全桥合龙来源：高（快）速通道建设指挥部、厦门交通

文章编号: 7b339ae0c470ca298920188dffb23176
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (事发集美海域!男子挖花蛤被困,没带手机!一个方法成功自救) 2022-08-17 集美厝边头尾   集美厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYyOTM1NA==&mid=2247534330&idx=3&sn=259d4c19f0a80f88ea92d73c334b739e

以下文章来源于集美厝边头尾 事发厦门，晚上十一点多漆黑的海域，一片宁静忽然海中出现一个亮点，持续闪烁！原因竟是……男子挖花蛤被困礁石上巧用头灯闪烁获救8月14日晚上11点多集美公安分局巡特警反恐大队的队员们正在杏林大桥附近巡逻海域一片漆黑，非常宁静突然海中出现一个亮点连续闪烁队员们意识到海里有人他们朝海中央喊话但由于距离太远，没有得到回应队员们灵机一动打开警用手电筒朝海中照去那个亮点用三下一个节拍的节奏回应队员们一边报告110请求支援一 边不断通过手电筒与被困人员呼应很快杏林派出所、519 救援队、119消防队等救援力量都赶来了大家齐心协力用救生板将被困的陈先生成功救上了岸陈先生说，退潮后，滩涂露了出来，他把手机放在岸边，戴一个头灯就下海挖花蛤了，他一路挖一路走，走出很远，这时涨潮了，他想往回走，但来不及了，他的位置离海岸有300多米，于是赶紧爬上一块礁石。由于没带手机，他只能有规律地闪烁头灯，希望岸边有人发现他。多亏陈先生临危不惧为自己赢得了生机如今不少人都喜欢赶海挖花蛤然而，这样做不仅暗藏危险在有的地方还可能违法！1挖花蛤可能破坏海洋环境厦门大学海洋系柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。花蛤对于海洋环境是有益的有净化水质的作用采挖花蛤，特别是挖中小花蛤是对生物资源的破坏对海水水质环境也有不利影响也间接影响其他生物的生存环境2还会破坏文昌鱼生态环境在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员说，黄厝石胄头往南一直到亚洲海湾大酒店一带属于文昌鱼保护区一旦天文大退潮后许多文昌鱼的栖息地裸露出来挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境也是违法行为网络图3不熟悉潮汐时间可能被困厦门市110水救队工作人员也不建议市民、游客挖花蛤挖花蛤都是在退潮之后海水退到最低潮后马上就开始涨潮一旦水没过膝盖越晚就越难回到岸边潮水每天涨潮、落潮的时间不一样不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机花蛤虽美味但为了文昌鱼，为了环境也为了自己的生命安全大家还是手下留情吧！

文章编号: 7e5237cf4f493a7d6aad254e867a7a7e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (鼓浪屿 去海边赴约这个夏天) 2022-08-17 带落雨   带落雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5Nzk4MQ==&mid=2247488770&idx=1&sn=2cc6e72bde8c9cc1ee4ea8801afe2613

鼓浪屿一个盛产海风的地方    我的一生，大概只会经历一个夏天，其他的都是在和它做比较。这个夏天，在夏天的厦门，在夏天的鼓浪屿，我们见一面好吗，我请你吹吹潮湿的海风，看看无垠的海。登船·上岛    鼓浪屿这座小岛实行预约制，八九点的入场券早已售空，还好我们头一天就买好了船票。    六点的闹钟，七点的中华城已被金光笼罩，这会是个好天气吗？路边拦了个的士：“师傅，去厦鼓码头，外地游客去的那个码头。”0102伴着天边的朝霞，惜别昨日栖息的云彩    不远处，两只白海豚在相互嬉戏，一眨眼的功夫，一跃便不见踪影，果真，光是遇见就很幸运了，许多游客只能看到层层彼落此起的波浪卷。    坐在船尾的我们，行动因阳光受限，坐立难安，艰难地睁着眼，只因羡慕海上的每一座灯塔，它被深海紧紧环抱。登岛·上岸转角遇到爱    拖着行李一路颠簸，铁拐代在生气边沿试探，怎么带来那么多东西出门。    大抵我是骡子吧，女人的包真能装，我真想摆烂在原地。    往民宿的路途经“最美转角”，那是洛枳和盛淮南遇见爱情的地方，如果爱情可以靠拍照来纪念或如愿的话，这里一定车水马龙。    我向往自在洒脱，我不淌这趟沾满七情六欲的浊水。    清新的空气，安静的巷口，干净的街道，才是我心往向之。菽庄花园    住在山里的孩子终于看到了海！陆止于此，海始于斯，海的女儿暂时找到了家。    浪花满袖，她从海上款款走来，与郑成功同心，与林语堂同源，与海融成一片，无畏风雨，无惧涛声阵阵。   夜看潮起    看过云卷云舒，那潮起潮落呢，雨后初霁的海岛，在夜幕中尽显妩媚，柔情草草掠过心头，海里有对张扬青春的回忆诉求，我收敛自由。    斗胆偷了黄昏的酒，我只敢浅尝一口，敬晚霞为我停留，却还想拉起它的手，它红着脸颊悄悄溜走，徒留我与月亮瘫坐发愁：光阴过得太快了。    和风吹走整日疲惫，相机莞尔一笑，轻轻道 ：“星星打烊了，我们回家吧。”登岸·上山日光岩观景        日出是新生的晨曦，山像含羞的少女，远处的风景若隐若现，日光岩上，山川湖海尽收眼底。 船缓缓开动，我们继续奔赴下一站-END->扫码关注<

文章编号: 37a6db9587bd333ec1d18d5c7195a926
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新城的美丽岸线里,藏着什么“奇思妙想”?(下)) 2022-08-17 厦门翔安新城   厦门翔安新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247504466&idx=1&sn=b98149a3f7863e115feab4f5b0e1dfdb

滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~编辑：林潇编审：倪小璐  张灵慧  邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1c4a1b0ca352b3c9e171f05972173e2e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-17 彼时回眸   彼时回眸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjEzNjQ0Ng==&mid=2247490188&idx=3&sn=420b10dd8d662a8825f298690b128bae

‍大家好，我是荷包蛋妈妈。 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。  北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》

文章编号: 593046fbb723790889d94a0335e5d742
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (事发厦门海域!男子挖花蛤被困,没带手机...) 2022-08-16 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649415931&idx=2&sn=38b5707287e439c3354cfc40efeaf106

事发厦门，晚上十一点多漆黑的海域，一片宁静忽然海中出现一个亮点，持续闪烁！原因竟是……男子挖花蛤被困礁石上巧用头灯闪烁获救8月14日晚上11点多集美公安分局巡特警反恐大队的队员们正在杏林大桥附近巡逻海域一片漆黑，非常宁静突然海中出现一个亮点连续闪烁队员们意识到海里有人他们朝海中央喊话但由于距离太远，没有得到回应队员们灵机一动打开警用手电筒朝海中照去那个亮点用三下一个节拍的节奏回应队员们一边报告110请求支援一

边不断通过手电筒与被困人员呼应很快杏林派出所、519 救援队、119消防队等救援力量都赶来了大家齐心协力用救生板将被困的陈先生成功救上了岸陈先生说，退潮后，滩涂露了出来，他把手机放在岸边，戴一个头灯就下海挖花蛤了，他一路挖一路走，走出很远，这时涨潮了，他想往回走，但来不及了，他的位置离海岸有300多米，于是赶紧爬上一块礁石。由于没带手机，他只能有规律地闪烁头灯，希望岸边有人发现他。多亏陈先生临危不惧为自己赢得了生机如今不少人都喜欢赶海挖花蛤然而，这样做不仅暗藏危险在有的地方还可能违法！1挖花蛤可能破坏海洋环境厦门大学海洋系柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。花蛤对于海洋环境是有益的有净化水质的作用采挖花蛤，特别是挖中小花蛤是对生物资源的破坏对海水水质环境也有不利影响也间接影响其他生物的生存环境2还会破坏文昌鱼生态环境在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员说，黄厝石胄头往南一直到亚洲海湾大酒店一带属于文昌鱼保护区一旦天文大退潮后许多文昌鱼的栖息地裸露出来挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境也是违法行为网络图3不熟悉潮汐时间可能被困厦门市110水救队工作人员也不建议市民、游客挖花蛤挖花蛤都是在退潮之后海水退到最低潮后马上就开始涨潮一旦水没过膝盖越晚就越难回到岸边潮水每天涨潮、落潮的时间不一样不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机花蛤虽美味但为了文昌鱼，为了环境也为了自己的生命安全大家还是手下留情吧！来源：厦门晚报厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: 1743f86d4b59447f1a80e7c29f6ab76a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (旺季再遭捅刀,退款仅手续费上百万,频频受挫的旅行社该何去何从?) 2022-08-16 旅行社资讯网   旅行社资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc3NzE4Mw==&mid=2247540710&idx=1&sn=5b753e5d362c3476bf7e82f9eb944952

不知道是开始了一个新希望，还是捅了一个新篓子。前有“独库公路变成‘堵哭公路’”，后有“一半中国人挤爆大理”，加之资本市场上旅游板块一度持续走强，业内不少观点认为暑期旅游市场正迎来向上“拐点”。现实却给雄心壮志的旅游从业者连泼冷水，频登热搜的出游盛况迅速冷却，并走向另一个极端。处于暑期热门榜单上的海南、新疆、广西等多个重要旅游城市相继受挫“失守”，去年几次疫情的爆发也都是在最旺季的时候，先是寒假东北来了一波，全国人民原地过年，滑雪季出师未捷身先死；好不容易盼来夏季复苏，七月底南京疫情一出，很多已经出行的订单又都被迫取消，暑假旺季中途崩殂。无数靠着旅游业吃饭的人还没缓过劲儿来，周而复始的悲剧再次重演复制，三年里的苦涩旅游人尝了多遍，一腔孤勇的付出换回狼狈的模样。一年更比一年难“8月6日凌晨，原本寄予厚望的暑期旺季就这样提前结束了 ，疫情当下，地接服务的成本也提高了不少。”总部位于海口的民间旅游集团总裁黄小球介绍说，“紧接着随着防控措施的快速升级，飞机、铁路等交通方式相继被喊停，目前客人的退款、改签等工作正在根据防疫要求有条不紊地进行中”。“今年过完年从3月份开始甘肃的疫情就时断时续，好不容易控制住了，5、6月份青海疫情又起来了，一直到上个月刚盼来业务旺季，兰州、甘南州、天水、陇南等9个市州的21个县市区就被划定为了高风险区，影响持续到现在。最近张掖、酒泉、嘉峪关又发现了外省输入确诊病例，别说8月份了，9月份之前甘肃的旅游都很难恢复到正常状态。”甘肃文旅国际旅行社总经理张诗琪悲观判断。“很多像我们这样的西北地接供应商都会提前做一些预售、抢购计划，暑期团基本在5月底、6月初开始做预售，结果7月份出现了疫情，超80%的订单被退订。尽管还剩下一部分客人仍然在走，但是占比已经很小了。再加上各地防疫要求，甘肃来的客人有些省份是不予接待的，或者进行三天两检等严格的防疫措施，这些政策对于甘肃的旅行社影响非常大。”“跟张总说的情况差不多，该退的团已经退完了。西北旅游季节比较集中，疫情连坐，7、8、9月份三个黄金档基本丧失了。再说青海，一进入9月气温就比较低了，去的客人也少，所以今年西北的旅游已经划上了句号。”白帆旅行创始人冯健俊直言，“现在的防疫政策不尴不尬，从张掖、嘉峪关到敦煌需要隔离，但是从敦煌到张掖就不用隔离，而且政策不可端倪，变化如神。旅游本该是一个度假型的场景，现在就像特种兵作战。”广西旅发旅行社集团副总经理乔剑感同身受地表示，北海7月初因为台风已经暂停了一次旅行，直到7月3日重新开放才迎来了旅游高峰，结果“防不胜防”的疫情一下子让广西旅游踏进了疫情“风暴眼”。“身边很多同行经营惨淡、损失惨重，苦笑调侃这是广西史上最短的旅游旺季，始于7月7日，终于7月12日，享年5天。但我觉得对于我们来说影响并不算特别大，我们也收了大量客人，只是比起劝退，我们提倡客人调整线路，因为广西旅游资源非常丰富，类似滨海的线路，比如说中华白海豚‘栖息地’三娘湾，长寿之乡巴马，桂北的阳朔，客人都可以再做选择，转化率大概在60~70%。退款对我们来说肯定非常痛苦，但引导客人调整线路可能也是对工作的肯定。”作为一家多目的地旅游连锁品牌综合运营商，民间旅游集团已在上海、杭州、广州、深圳、南京等各地建立了28家分公司，在山东等地建立了8家特许经营分公司和若干家特邀品牌合作商，同时，在三亚、海口、桂林、厦门、贵州、张家界等12个旅游目的地成立了目的地地接公司。“8月初奥密克戎变异株的袭击，让我们海南目的地公司直面了2020年以来最严峻的考验。但我们集团形成了目的地产品矩阵，各个目的地的实际收益互补以及MICE业务的拓展，综合下来多少能相互填补一些今年暑假疫情带来的损失。”黄小球说。“疫”境求生余华在《活着》一书中说到“以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着”。这可能是旅游人，2022年最好的写照。武汉疫情初期，很多旅游人还抱着“熬一熬很快就能迎来曙光”的想法。到了今年，因为现金流的捉襟见肘，直接就变成了生死存亡的关键。加上文旅局、消保委为了社会和谐，退款的损失都由文旅产业链的各个环节买单，很多旅行社单退款手续费就达到百万元，各项费用无处分摊，更不用说空转。已然皮包骨头、精疲力竭的旅游人如何经得起再一轮风浪捶打？“戴斌院长早就说过，市场没了，就什么都没了。除了疫情影响，旅行社经营还会受到诸如台风、洪灾等自然灾害性的影响。总之是苦不能言，心情越来越沉重。但是对于企业来说，必须要在方向上不断试错、调整、创新和突破，这是历史告诉我们的经验，也是扛过寒冬的唯一办法。”“像我们以做甘肃、青海为主要目的地的地接社，疫情之前，大量飞包机是西北旅行社经营常态，包机线路经营成功的话，业务量、盈利水平大为可观。疫情之下，同业都比较谨慎，很难再见到大宗采购房、机位这些资源，今年尤其明显，基本上没有同行提前预付采购资源。我们也在努力把服务作为独立存在的商业功能去出售和盈利，向服务转型。还有一个是客户选择上的谨慎。以前60天、90天的账期很正常，现在我们不断在优化客户，保证自身的安全，但这个过程很痛苦，因为你坚持资金安全必然会失去一些客户，截至目前，我们公司整体流量、营收都受到了影响，但是我们在资金安全上相对来说更加稳定。”张诗琪坦言。“以前我们做入境，单量不大，但每个团的利润还是很可观的。2019年开始做出境，没成想2020年就遇到了疫情，客户全都没有了。我想我们还是要从最擅长的人文旅行切入，做高体验度的旅行，所以去年和今年就在做地接和组团业务。但我们一直没有控资源，价格上多了少了几十块钱我觉得给客人的意义并不大。”“去年我们转向地接业务的时候，市场还不错。到了今年就不行了，因为疫情仅有的两个团也取消了，那我们还能做什么？甘肃旅游业存在自身缺陷，淡旺季明显，每年就三个黄金月，所以5-8月我们做地接业务，到了11月份我们重点组团，把客流‘淡旺季’特征弱化，把每个月成本平摊，稳中求存。”冯健俊介绍说，以往三四十人一个团的可能性会越来越小，受目的地防疫政策局限，独立成团将成为业态调整的方向。挑战当前，对于资金雄厚的大企业而言更多的是业务、工作上的不便，但对一部分小微企业来说，则是生死存亡。作为广西旅游业态覆盖最完整、产业链条最长、资本实力最雄厚的大型国有企业，乔剑表示，两年多过去了，并没有看到各项经济向上的明显态势，巩固经济回升的基础仍需加力。“疫情之前，我们75%是出境业务，15%是入境业务，剩下的才是国内的业务。不过从数据来看，暑假疫情对我们的影响大概比同期下降了10%左右，我们的业务也必须要根据当地防控政策来推广线路，但总体来说，对于传统的旅游产品我们并没有抱很大希望。”“首先三年来疫情反反复复，我们做的闭环旅居卡的预售，当然这也是借力广旅集团的资源优势，我们把23家很有特点的目的地酒店做成打包产品，一年有效期随时预定，结合平台、叠加消费券的优势推向市场。即使突发疫情，客人也可以选择不在风险区的其他酒店入住，一定程度上满足了客人对疫情常态化之下行程灵活调整的诉求，更重要的是为我们赢得了一定现金流。第二是MICE和工会疗休养业务，从7月份到现在来看在收益当中占比很大。”乔剑毫不掩饰地说，旅行社一直以来利润压力很大，尤其像现在的市场环境，再没有一条产品可以支撑未来十年的发展。“我们不避讳脆弱的一面，但旅行社不是负面的存在，而是不可或缺的存在。比如像上个月北海疫情，我们很多客人几乎都转化到了广西其他城市，客人对于目的地特别是小众目的地认知有限，在他们看来，选择余地不大。这恰恰是我们专业旅游人的服务机会，怎么变扫兴为尽兴，转换客人的消费欲望。”“大前提还是要挖掘到客人的真实需求，跟定制游差不多。今天是一个讲究分工和定位的社会，这正是我们旅行社专业能力的体现，就像《专业的力量》一书讲的4项基本功：逻辑与框架的能力、讲依据的能力、对标的能力、价值输出的能力。我并没有盲目乐观自大，确实旅行社的门槛一点也不低，那些打着旅行社旗号没有这个领域基本知识体系和能有效解决客人问题的，想在这个行业做出成就太难了。线上弱化的无外乎空间上的障碍，线下交流创造的是过程价值，真正有效解决客人问题的关键。我们一直说旅游要回归本质，本质就是满足需求并最终落地。”

文章编号: d6bbc577d802220bebc7acc823d984c0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (牢记总书记教导 奋进新征程 | “筑梦海丝”社会实践队(一)) 2022-08-16 厦大学生社会实践指导中心   厦大学生社会实践指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyMTEyNw==&mid=2247487284&idx=6&sn=ad9b3f32d87128935adad0b12d0826cf

浩瀚星空余晖，落日海浪白沙。2022年8月4日至8日，“海丝学堂”第一航段圆满完成科考任务！“海丝学堂”第一航段师生合影沉入缄默深邃的海渊驶向世界尽头的远洋闯进冰封千里的极地在这个大科考时代所有关于海洋的浪漫在此刻不谋而合让我们跟随“嘉庚”号科考船一同驶入南海北部感受属于厦大海洋人的拼搏与浪漫（阅读至文末有惊喜哦~） 01专业实习（部分）海洋地质学实习经过长达3小时的等待，重力柱的影子终于在水面上出现，一根长约10米的“瘦高个”一点一点地被绞车拉起…“重力柱”是利用自重插入海底沉积物、并把沉积物固定在取样管中的采样设备，其涵盖的信息量很大，需要带回实验室进行更加深入的分析。我们利用它可以获取沉睡于海底数百万年的“地质档案”——在漫长的岁月里，海水中的颗粒物缓缓沉降，一层层地堆积在海底，形成深厚的沉积物。这份“档案”不仅记录了现今海底环境的各类参数，也记载了这片海洋曾经的温度、降水、生物活动等古环境信息。这些数据对其他专业领域来说，也有着很高的研究价值！柱样在切割机下被一分为二当然，为了记录这份档案尚未破坏的、珍贵的原始信息，同时给不在场的研究人员们带去直观描述，地质专业师生们立即将采集的样品对半切割开，其中的一半用于制作沉积物涂片，并对其中的沉积物颜色、粒度和沉积结构进行初步的观察和记录，制作一张柱状样描述图表——指示何处具有异常结构并值得进一步探索。同学们对照色卡记录沉积物的颜色海洋生物学实习海洋浮游生物方向实习：根据不同站点的水深，选用合适的垂直拖网网具进行采样。本航段共使用浅水Ⅰ型浮游生物网、浅水Ⅱ型浮游生物网、浅水Ⅲ型浮游生物网、大型浮游生物网、WP2型浮游生物网以及小型浮游生物网等多种网具。其中，小型浮游生物网和浅水Ⅲ型浮游生物网用于浮游植物采样，其余类型网具则用于浮游动物采样，网底管通过精妙的结构将目标样品浓缩并收集。每个站点进行多次平行采样和不同水深的梯度采样。所采样品用福尔马林迅速固定。浮游植物定量样品采样则首先根据CTD下放实时获取的数据，找到DCM层即叶绿素最大值层，取CTD所采的DCM层和表层（5m层）各5L海水，并用鲁格试剂固定，用于后续室内浮游植物种类鉴定。同时，DCM层和表层（5m层）同步分别各采集两份500 ml海水用于叶绿素测定，水样经GF/F滤膜抽滤和甲醇冷藏萃取，测定获取采样水层叶绿素含量并评估同一水层平行样测定结果。左图为16号站点处浮游生物采样前整理网具；右图为与地质专业的梦幻联动——美丽的浮游有孔虫海洋底栖生物方向实习：海洋底栖生物采样分为箱式采泥（定量）和底拖网（定性）两种。在箱式采泥中，大型底栖动物是将沉积物经0.5mm孔径的网筛分选，截留的粗样品装瓶后用无水乙醇固定，后续进行物种鉴定、计数和称重；小型底栖动物是将插管所得分层沉积物样品（0-2cm、2-5cm、5-8cm）直接分装，加5%中性甲醛溶液固定，后续进行鉴定和计数。底拖是由三角拖网以两节船速拖行20分钟，所得样品按别类装袋，置于冷库保存。左右滑动查看更多一般而言，浅海所得生物种类和数量较深海多，但深海样品更为罕见，有形如圆片的角杯珊瑚、螺壳上背着海葵的寄居蟹、只见其腕不见其身的未知海蛇尾等。生物方向的采样工作还吸引了许多其他专业的科考队员前来帮助，共同探索丰富多彩的海底生物世界！左右滑动查看更多ps: 通宵作业后可以享受绝美的南海日出！海洋物理学实习本航次中，海洋物理方向的主要工作为水声通信性能测试，目的在于研究发射信号经过水声信道后的变化情况以及解调算法对接收信号的还原程度。到达站位后，首先下放温盐深仪，安装其上的换能器将持续发出特定频段的声波。然后在距温盐深仪一定远处下放水听器，“感应”水波中的声音信号并转换为电信号存储。最后先后回收温盐深仪和水听器“两个好搭档”，并导出数据，即可开展后续分析。同学们整理和下放水听器 02           教师专访晨仰际峰观拥日，暮看临海泊来船。在万顷波涛的蓝色海洋中航行，海丝学堂作为“海上厦大”推出的独特课堂，在第一航段的老师同学们心中留下了值得回味的专属回忆。本航段首席科学家张润老师说：每次出海都能带来新鲜的体验，以这次海丝学堂为例，很欣喜地看到本次航段的同学都能展现非常好的精神面貌。从初期的晕船，到后期的越来越适应。而且尽管初期是晕船的状态下，仍然在坚持作业。以及在底栖拖网拖上来海底一些奇奇怪怪的生物，都让我在思考专业领域的同时，感到大开眼界。海洋浮游生物方向的杨位迪老师说：海丝学堂让更多校内外的老师同学知道海洋科学在做什么，参与同学的面越来越广，除海洋与地球学院的同学，一些外院甚至外校的同学，都能参与其中。在这过程中不同专业背景的同学可以做非常好的交流。同时，在作业过程中根据实际情况对原有的方案做一些随机应变，克服一些困难，是一个很好的锻炼的机会。物理海洋方向的林毅辉老师说：海洋学科是实践性非常强的一门学科，特别是物理海洋学，海丝学堂有助于本科生更早到实际的科考环境中看一看，科考实际上是什么样的，能够进一步认识到专业在海洋上独特的魅力。我觉得出海当然对于很多人来讲都会有无限美好的遐想、比如说，你在厦门湾出海，能看到中华白海豚跃出水面；当你看到真正的海上日出，这和在陆地上看日出，是完全不一样的体验。海上会经历非常多的美好，这对学海洋的学生来说，是人生中的一笔宝贵财富。To be continued...嘉庚名，海洋情，南强梦行时披星戴月，驻时彻夜繁忙，倾意哺群芳深蓝深蓝，只有探索，才有答案（点击下方视频，跟“嘉庚”号一起踏浪前行~）点击边框调出视频工具条     BGM: Father's Land - Jordan Critz奋进新征程，一起向“蔚”来！建设海洋强国，探索深蓝奥秘，我们将步履不停、乘风踏浪，敬请期待第二航段精彩呈现！图文｜厦门大学“筑梦海丝”暑期社会实践队、王智审核｜陈雅琪、杨位迪

文章编号: b097a96ec90dc34bfbe79ff57c2869d7
-----------------------------------------------------------------------------
