文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州·中山·珠海·港珠澳大桥·香港·澳门 → 粤港澳大湾区4日游) 2018-10-29 文都旅行  其他 文都旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540775212&ver=1211&signature=tPJi*WJUkJUle*9-xRRSCwEZZVLzo791A*hTAqLwFcYnDJPn*cVIV88zhkTR3wFUlKJgITCUo3v3uOMVA-bjXOHWvwH2hiQVIB1ryY*lNKmKRSKEnXNA*nvmBZCrSOYK&new=1

终于等到你——港珠澳大桥

01

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

两年一度的中国国际(珠海)航空航天博览

02

会将于今年11月6日-11日，在珠海国际航展中心举行。

澳门威尼斯人度假城

03

一楼是全球最大的娱乐赌场~有兴趣的团友可以小试一下手气哟！二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场~

圆明新园

04

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

渔女像

05

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔 女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

【行程特色】

1、珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地；

2、精华安排：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地）；

3、品质保障：提前买断房间，买断航展门票，一经报名，全程保障。

4、行程购物：纯玩团，全程无指定旅游购物店，一价全包，无自费项目。

【发团日期】11月10日仅此一班

厦门北/漳州

大人：2938元

泉州/龙岩

大人：2988

儿童价格：

1.2-1.5米：1968元（厦门北/漳州/泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1988元（泉/晋/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1588元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 无 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）（D151 泉州09：36-13:19）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，前往酒店办理入住。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。

第二天：2018第十二届中国航空航天博览会

餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

第三天：全视角游览·港珠澳大桥→澳门（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

酒店早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票80元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票80元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。

第四天：圆明新园→情侣路→孙中山故居→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住：

酒店早餐后，国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】，约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡——中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）。4天3晚单人房差400元/3晚，不占床者不含早餐。参考酒店:新永发商务酒店，加生活酒店，香泉大酒店，金棕榈酒店，花漾酒店，华羽民富大酒店。

3、餐标：全程含3早3正（正餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费

6、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

小童收费特别说明！

1、 身高1.2-1.5米小童，报名时旅行社俗称“中童”，费用包含其车位费、航展门票、导服费、含正餐费、旅行社责任险。团费不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差；

2、身高1.2米以下小童，报名时旅行社俗称“小童”或“小小童”或“小BB”，费用包含其车位费（因车辆不可超载，即使手抱也需要留其座位不可人数营运）、航展门票、导服费、含半正餐、旅行社责任险。不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差。

温馨提示！

? 游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

? 港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

? 澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

? 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

? 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

? 请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

? 团队10人以下司机兼导游，10人以下可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程内容和标准不变。

? 广州备选酒店：广州帝豪酒店、威尔逊假日酒店、红茶馆酒店或同级酒店；

珠海备选酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店、昌安假日酒店（五星）、银都嘉柏酒店（五星）或同级酒店。

泉港康辉营业部

康辉旅游——高端品质旅游专家，致力于成为您生活中最贴心的旅游伙伴。

欢迎到您最近的门店报名：

泉港康辉门店 T：0595-87999022

地址：泉港区文化中心一楼康辉旅行社

咨询热线

【微信同号】

18965778300 小肖

18965778600 小刘

18016699268 小施

15377966022 小高

文章编号: a964032cc04a311bc1cbe848e387f848
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (最全整理:港珠澳大桥开通(视频+各科考点解析+练习题,2019高考时政热点)) 2018-10-29 政治好教师   政治好教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2651414307&__biz=MzAwNzM5OTQyNA==&sn=0e5e673082ce0cf5d6787f36b721ed69

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分科目考点详解

港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

一财政的作用

财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

二社会主义市场经济

社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥计划和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

三创新驱动发展战略

实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

四政府职能

我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的之一职能。

五世界是普遍联系的

世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

六辩证统一

尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组，表示感谢。1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是?

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是?

??①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是?

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5?分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4?分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4?分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等?。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。??（2分）

分类10大考点精选

政治、英语考点港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

关于港珠澳大桥

这10件事你要知道

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。1张长图读懂我

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

一张长图送给你

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源：本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社、高中政治老师、海宁中学地理组、高中生学习、高中升学邦、答案狗等，由语文日刊yuwenrikan编辑，转载请注明出处！

文章编号: b3074ccacdbcd99457706cf3639914ae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (美哭!厦门鲜为人知的海湾!洲际华邑45㎡海景房!玩帆船,看海豚!2大1小自助晚餐,2晚仅1888元起!) 2018-10-29 爸妈营亲子游   爸妈营亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247511061&__biz=MzIwMzYyMjM0Nw==&sn=91fe9590ba80bb0e7bf19f0af6e2d4c1

Travel

【爸妈营说】

本文是今天【亲子游专题】第4篇

想要在厦门安静地独享一片海景？

那就一定要来这家酒店！

它是洲际旗下专为华人打造的高端品牌，

入住45平米海景房，

坐拥一线海景！

关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游”

可查看超过200篇【亲子游专题】好文

Vivi

爸妈营团队成员，儿子2岁

亲子游编辑，生娃前的生活是：运动+到处玩；生娃后的生活是：带娃运动+带娃到处玩~

对于厦门这个热门目的地，无论哪个季节，都很适合前往。大多数爸妈会选择游玩浪漫的鼓浪屿，走一走厦门大学、环岛路，逛一逛热闹的中山路......

今天，不妨跟著爸妈营到“厦门最后一片净土”的海沧湾，这里游人很少，景色也不输厦门的热门景点，一定会让你有一个与众不同的厦门之旅！

沿海而建的海沧大道，还是厦门马拉松的赛道路线之一！大家都知道，马拉松赛道设置的标准，沿途一定要有城市最美的风景和城市地标建筑！

所以，想要看厦门静谧的海景、绝美的日出，选择这里绝对不会错！

在这条海岸线上，全新开业的【厦门海沧融信华邑酒店】已经成为了厦门的新地标！酒店是由迪拜七星级帆船酒店设计公司——英国阿特金斯建筑设计事务所设计的！

整个建筑像一只展翅欲飞的白鹭~

华邑这个品牌，是爸妈营首次为大家推荐，它是洲际旗下专为华人打造的高端品牌，品质超赞！

酒店的客房全都配有全景落地窗，面朝大海的房间坐拥海景，不出房门即可欣赏到无边际的绝美海景！

另外，如果爸妈爱吃的话，那么选择华邑品牌肯定没错！这儿可是连《舌尖上的中国》都来过的酒店！你很可能会胖三斤回去的！

爸妈营这次套餐，含2大1小自助晚餐一次，2晚连住，才1888元起！还在犹豫什么呢？！抓住这个机会准没错了！

暑假马上就到，各地热门亲子酒店价格也是水涨船高！最懂你们的一定是爸妈营！我们使出浑身解数，为大家谈了暑期特惠价格！

爸妈营推荐理由：

1）酒店地处“厦门最后一块净土”的海沧，人少！景美！海沧湾是观日出的绝佳胜地！

2）全新开业的【厦门海沧融信华邑酒店】是洲际旗下的高端品牌酒店，入住45㎡海景房，坐拥一线海景！

3）套餐内含2大1小自助晚餐一次，2晚连住仅1888元起，周末不加价，性价比超高！

2晚连住亲子套餐 仅1888元起

▼

玩什么？

从【厦门海沧融信华邑酒店】前往嵩屿码头只有8分钟车程，码头有船直达鼓浪屿。另外，酒店距离厦门大学、环岛路、中山路步行街这些热门景点，都是半个小时车程，交通十分便利。

除了这些热门景区，在厦门海沧区还有不少值得一去的地方！

爸妈可以在海沧湾体验帆船串岛游，欣赏海沧大桥沿线风光；也可以登顶大屏山，一览无敌海景；或者去儿童公园，和孩子High玩一整天！

下面我们就一起看看，海沧区哪里好玩~

爸妈可以和孩子一起体验【海沧湾帆船串岛游】，全程游玩大概一个小时左右，会邂逅火烧屿、大兔屿、小兔屿，满足你对大海的向往~

如果天气好，遇见中华白海豚的几率很大哟！

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐3晚连住内含：

【2选1】免费体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童）或在大堂吧享用家庭下午茶

爸妈营本次套餐有2晚连住和3晚连住套餐，如果3晚连住的客人，可以选择免费体验【海沧湾帆船串岛游】一次。特别提醒爸妈，串岛游适合5周岁以上儿童游玩。请在预订客房时告知酒店出海日期及出海时间，一经确认不可更改取消哦~

酒店后面就是【大屏山郊野公园】，步行5分钟就到了，这里四季如春，可以享受山野乐趣。

最夺人眼球的要属园内的雾森景观，宛如仙境的大屏山公园，让你误以为闯入了人间仙境，忍不住拿出手机，拍下这唯美的时刻。

登顶大屏山还能一览海沧湾、马銮湾、厦门港、海沧湾公园的无敌海景。

【海沧湾】辽阔平静的海面，几艘渔船静静地停泊在水面上，被刚升起的阳光笼罩著，静谧而美好。

全家在海沧大道逛逛，沿途风景迷人，还能看到原生态的渔耕劳作，这对孩子来说，既新鲜好玩又能涨知识~

在石头下面寻找小螃蟹~

或者在海边放风筝、骑车，都是很开心的！

距离酒店5分钟车程，有【厦门儿童公园】，规模很大，是不收门票的。

里面可以玩的项目很多，攀爬架、滑滑梯、小火车、淘气堡等，还有些需要自费的游乐设施，玩上一整天是没有问题的！

接下来，一起看下让人无限期待的华邑品牌酒店吧！

住哪里？

华邑品牌作为洲际酒店集团专为华人打造的高端品牌，从2012年创立品牌至今，已开业的华邑仅7家，每一家都充满著东方韵味！其中，【厦门海沧融信华邑酒店】是最新一家。

酒店坐落在海沧湾，背山（大屏山）面海（海沧湾）~舒服极了！

酒店是新中式风格，用木线条呈现出了闽南当地特色，和现代风格融合在一起，不会像纯中式风格那么低沉，给人的感觉很温馨。

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐】内含：

1）【华邑海景房】1间，2晚连住或3晚连住，房型面积45平米，内设2米大床1张或1.35米单人床2张。

爸妈营给大家带来的是酒店最赞的海景房！客房内有全景落地窗，坐拥一线海景！

客房内摆放著中式电视柜、床头墙面上盛开的凤凰花......处处彰显著中国风。

另外，每间房都配有圆形的大浴缸，很方便带孩子的爸妈。

除了奢华的卫浴设施，还提供全球知名水疗品牌 Essentiel Elements 沐浴护理产品。

3晚连住套餐可享：免费房间升级至华邑行政客房，可享用欧舒丹洗浴用品

儿童拖鞋、浴袍，当然都是标配啦~~

酒店还为爸妈精选了中式茶饮，并配以定制的中式茶具。爸妈可以在房间，看著海，品味闽南茶文化的魅力~

2）免费使用儿童乐园、室内泳池、健身房

在酒店内有一个室内儿童乐园，面积不大，比较适合小小孩玩，里面有滑滑梯，写字板，各种有趣的小玩具。

在全日餐厅旁边，还有一个小区域，放置了滑梯、木马等设施供小朋友玩耍，爸妈可以轻松用餐。

视野极好的室内泳池，水温舒适，让爸妈们能够享受到绝佳的玩水乐趣，当然咯，一定要记得携带泳帽哦~

还可以到健身房内，释放自己。

对中国人而言，最能体现中国特色和表达情感的还是食物，就看下华邑是如何展现美食的吧！

吃什么？

鲜艳全日自助餐厅，会在早、晚给爸妈不同的美味享受！

《舌尖上的中国》可是来过这家酒店的！快来享受舌尖美味吧！

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐】内含：

1）2大1小自助早餐（1小是指1.2米以下儿童免费）

早餐十分丰富，会提供很有当地特色的沙茶面，面线糊，干净，整洁，一定不会让爸妈们失望的。

2）2大1小鲜艳餐厅自助晚餐一次（1小是指1.2米以下儿童免费）

自助晚餐精选12大明星档口，会定期更换主题风格，更有6轮派送，蟹、炉火寿司、椰青炖鸡汤…...红酒畅饮；另外，餐厅颇受好评的甜品区，每天都会更新，榴莲、芒果、拿破仑，现做脆皮冰激凌，孩子和爸妈都爱。

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐】，3晚连住内含：

3）免费房间升级至华邑行政客房，免费2大1小每日一次行政酒廊欢乐时光礼遇（每日提供时间：17:30-19:30）

购买3晚连住套餐的客人，每日可以享用美美的Happy Hour~

4）【2选1】免费在大堂吧享用家庭下午茶一次或 体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童）

暖洋洋的午后，一杯花茶、一块蛋糕，加上完美的海景，度假就应该是这个样子！（享用时间为14:00-17:00，需提前预约）

（所有餐饮图片仅供参考，具体以酒店实际提供为准）

【厦门海沧融信华邑酒店】

套餐价格及明细

套餐

厦门海沧融信华邑酒店

特惠

【2晚连住套餐】

￥1888 / 套

【3晚连住套餐】

￥2788 / 套

套餐

内含

【华邑海景房】1间

2大1小自助早餐（1小是指1.2米以下儿童免费）

2大1小鲜艳餐厅自助晚餐一次（1小是指1.2米以下儿童免费）

3晚连住可享：免费房间升级至华邑行政客房，可享用欧舒丹洗浴用品及行政酒廊欢乐时光礼遇。

【2选1】3晚连住可享：免费在大堂吧享用家庭下午茶或体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童）

免费停车、WIFI

期限

最晚于2018年12月29日入住完毕

（本套餐部分日期入住需补差，详情请见【 酒店指定日期补差】）

购买

点击【阅读原文】即可购买

套餐内容说明：

【酒店指定日期补差】

1）如需要在圣诞节2018年12月24日至12月25日用餐的客人，差价请提前咨询酒店。

2）如果入住时间，同时涉及房间补差和自助晚餐补差，需叠加进行补差，如有异议请误拍。

【2大2小怎么买】

1）如需增加套餐外第二位儿童自助早餐：身高1.2m以下的儿童免费，1.2-1.4米半价，超过1.4米按成人收费138元/位。

2）如需增加套餐外第二位儿童自助晚餐：身高1.2m以下的儿童免费，自助晚餐-身高1.2米以下免费，1.2-1.4米半价，超过1.4米全价368元/位。

（价格仅供参考，具体请以当天信息为准）

【特别提示】

1）3晚连住可享：免费房间升级至华邑行政客房，可享用欧舒丹洗浴用品及行政酒廊欢乐时光礼遇。

其中，欢乐时光礼遇是指：免费含2大1小每日体验一次，享用时间为17:30-19:30，如入住时行政酒廊未开放，在大堂吧享用。

2）【2选1】3晚连住可享：免费在大堂吧享用家庭下午茶或选择体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童，参考价格：成人儿童同价，128元/位）。

其中，家庭下午茶免费含2大1小体验一次，享用时间为14:00-17:00，由于预定人数较多，需提前预约。

其中，体验海沧湾帆船串岛游一次，游玩时间大概一个小时，不上岛。

3）下午茶及自助晚餐请至少提前一天致电餐厅预约。

4）串岛游体验请在预订客房时告知酒店出海日期及出海时间，一经确认不可更改取消。

5）须凭本人身份证办理入住。如您携带儿童，请在办理入住时出示儿童的户口本或出生证明。

6）如需要使用恒温泳池，请务必佩戴泳帽。

7）套餐一经预定，不可取消，提前7天可视客房情况修改入住日期最多一次（如遇不可抗力因素双方协商），无法接受请勿拍，敬请见谅。

【儿童价格】

套餐内的自助早餐、自助晚餐适用于1位1.2m以下儿童免费；如孩子超过1.2m，无法含在套餐内，需自费（价格仅供参考，具体请以酒店当天信息为准）

怎么买？

扫一扫立即购买

购买后怎么预订？

购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔天起需致电酒店，预约入住时间。

酒店预定电话：

【厦门海沧融信华邑酒店】

0592-3318888 转 预订部

服务时间：8:30-17:30

Q&A

1）怎么加床？

加床：350元/张/晚，含单早，尺寸1米*1.95米；无儿童床，有婴儿床（传统尺寸：长80cm，宽60cm，高65cm）

2）怎么退款、取消、更改？

1）预定入住直接联系酒店，由于已经进入旺季，为尽可能确保有房，酒店只接受提前7天的预定，节假日期间客房紧张，建议尽早预约。

2）套餐一经预定，不可取消，提前7天可视客房情况修改入住日期最多一次（如遇不可抗力因素双方协商），无法接受请勿拍，敬请见谅。

3）发票

如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单·客服】->【联系客服】

怎么去？

【厦门海沧融信华邑酒店】

酒店地址：福建省厦门市海沧区海沧大道坪山南里63号（近海沧大道，大屏山郊野公园）

交通信息：

距离高崎国际机场15.2公里，驾车约23分钟；

距离厦门火车站10.3公里，驾车约19分钟；

距离厦门北火车站22.4公里，驾车约45分钟；

距离市中心8.0公里，驾车约13分钟；

距离中山路步行街11.0公里，驾车约22分钟。

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营严选 亲子游专区】

文章编号: 9f6306cff1e060e0feefdeec84031ed1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-28 爆炸资讯平台  其他 爆炸资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540726911&ver=1210&signature=0deqPvFpaK01LuWAaF2PGovUc9QA0eK9znV3PK2*vJrqDUzAyFZA7E2o8Bqmd1zBEdg9*i3A1jwUHVCcAbHajvTeQMysJjJi2Sxo2xwbqLSJNZEkXAm6Y4ioBpMgfP1T&new=1

Oct.

24

灼见（微信号：penetratingview）

向一直在一线的建设者们致敬！

作者┃木蹊

来源┃世界华人周刊（ID： wcweekly）

- 01 -

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

- 02 -

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这对于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师，包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

- 03 -

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

你好，港珠澳大桥！

你好，我强盛的祖国！

— THE END —

本文选自世界华人周刊（微信号：wcweekly），《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。灼见经授权发布。

MORE |你错过的精彩内容

海南“转世人”？3岁恢复前世记忆，说出前世死亡真相！

弱国无外交！ 叙利亚，一个被战争蹂躏了七年的国家，看哭世人！

借钱给别人、一定要记住7个字！

【深思】毒奶粉到假疫苗，百姓民众破碎了的信心如何拾起来？

我不是药神，只想拦住死神，却救不了一种病，穷病！

滴滴司机被罚2万自杀：贫穷比我们想象的更令人绝望!

如果你是创业者，企业家，您应该继续往下看！

房地产的黄金十年，已经过去！！！未来是人无股权不大富，在这个时代你说你不懂股权，面临著股东分歧大，员工流失率高，市场扩张停歇，企业融资难的局面。当你的竞争对手已经在用股权融人，融资，打市场的时候，你该怎么办？？

企业家不懂股权筹划，将面临8大痛苦问题：

1.哥们变仇人 2.同床异梦，同室操戈3.养大儿子叫别人爹 小肥羊管肯德基 叫爹4.竞争对手挖墙脚 5.团队工作效率低下6.错过合作机会.失去融资功能 7.影响上市大计

8.再好的项目都做不大

在这合伙制的时代，我们经常可以看到企业所遇到的瓶颈：

◆员工招不来、管不了、留不住

◆创业合伙人平分股权，没有真正老大

◆投资人、资源承诺者占大股的荒谬事故

◆别人亏损的公司，却能让风投，PE都追著投资

◆股东和投资人后续无法进入与退出的尴尬局面

◆很多挣扎出好团队、好产品，却因为股权问题，死在通往牛逼的半路上

股权结构疑惑：

◆你公司有只出钱不干活的股东吗？他的股权比例设定多少才合理？

◆合伙人股权怎么分，什么时候分，分多少最合理？

◆有人投资你企业,股权怎么划分,如何选择准股东？

◆企业融资后，股权被稀释的同时保持控制权？

◆未来的趋势不是雇佣制,而是合伙人模式 ,如何建立合伙人模式？

股权结构要如何设计，它本身就是件非常复杂的事情，在没有能力分配股权或者懂得股权结构之前,往往无法预测到它的结果,但是当结果产生的时候,也已经无法修改了。股权，做为企业的命根，股权该如何去合理分配（切忌不要五五平分股权），往往成为一个难题。

选择导入股权激励

什么是股权激励？

股权激励是企业利润倍增与裂变的助推器

实行股权激励让企业的优秀人才和优秀员工充分发挥自己的才能，为公司创造利润，从而达到公司利润倍增的效果，并能留住优秀人才，更能吸引人才！落地内部股权激励之后，企业过渡到资本市场，提高企业品牌价值，抬高公司身价，让公司的股份真正值钱，大到达成企业想整合资源的最佳效果。

您是否有以下疑惑：

1、究竟什么是股权？2、股权该如何分配，哪些人可以获得股份？常见的分配陷阱有哪些？3、好朋友一起创业，如何书写出资协议才能不伤感情，不起纠纷？4、家族企业应该如何规划企业股权结构，使企业有序经营？5、如何通过股权激励平衡新老员工，解决元老退出难题、引进外部优秀人才？6、股权激励该从哪些方面入手？公司内部股权激励三原则“上策为买、中策为借、下策为送”如何平衡？7、如何利用商业计划书轻松融资？如何提升公司估值3-8倍后，吸引投资人、上下游渠道商加入？8、如何通过股权去打市场，通过股权去做连锁？9、有人投资你企业、股权怎么划分，如何选择股东10大标准？10、引进外部投资股权被稀释的同时如何保持对公司的控制权？11、如何将分错的股份收回来？如何制定股东进退机制？12、公司创始人与投资人对赌协议20种方法如何应用？13、企业不断发展壮大，走向集团化的过程中，进行增资扩股应注意哪些问题？如何通过股权做横向并购与纵向并购加速企业发展走向上市？

请认真的往下看，将会对您非常重要

强烈推荐企业家阅读：如果您的企业发展遇到瓶颈，请仔细阅读以下内容

如果你正遇到股权，融资方面的问题，那接下来的活动将一次是千载难逢的机会！

▌峰会主要内容：

【1】风投资源、天使投资

【2】企业上市：新三板、主板、Q板落地辅导

【3】企业融资：投资智慧、融资方法和渠道

【4】股权众筹：筹钱、筹人、筹资源、筹未来

【5】股权激励：分钱、分权、收人、收心

【6】商业模式：商业模式梳理、升级、改造

【7】市场营销：市场定位和细分、团队打造

【8】网络营销：建平台、推品牌、扩市场

【9】资源整合：高端人脉、股权合作、项目

您是否正在困惑

如何设计合理的股权结构，实现老板在股权稀释后的同时还能保证控制权？

如何在企业在不同的发展阶段，规避股权融资过程中的风险和陷阱？

您是否知道股改三种境界：花钱的激励，不花钱的激励，得钱的激励？

干股、期权、期股、增值权、实股等各适合什么类型的企业？

企业如何实现“利益共同体——事业共同体——命运共同体”的转换？

股权激励对"岗"还是对"人"？

如何打造“投人又投钱”股权回流机制？

如何给企业合理估值定价？

如何规避员工躺在股份上睡觉？

……

赶紧来参加我们全国各地举办的专家股权讲座吧

【课程价值】

解决你公司股东纠纷，股权的顶层设计、公司招人难管人难，项目缺少资金、不花钱怎么开连锁店等问题，今天你只要投资几个小时的时间，也许就是一次改变你公司的机会！股权布局不好就是公司难以做强做大！

课程行程安排

10月30号（周二）：杭州、深圳、广州、长沙、上海

10月31号（周三）：金华、柳州、成都、上海、汕头

11月3号（周六）：郑州、广州

11月4号（周日）：北京、昆明

11月5号（周一）：太原、深圳

11月6号（周二）：成都、上海

11月7号（周三）：杭州

11月8号（周四）：贵阳、石家庄、常州、南宁

11月9号（周五）：东莞、大连、广州、温州、长沙

11月10号（周六）：北京、西安、新疆、武汉、郑州

11月11号（周末）：北京、新疆、徐州、宁波

11月12号（周一）：天津、合肥、保定、重庆

11月13号（周二）：青岛、广州、沈阳、成都、深圳

11月14号（周三）：上海、遵义、北京、厦门

11月15号（周四）：上海、汕头

11月16号（周五）：佛山、长沙、福州

11月17号（周六）：广州、武汉、杭州、西安

11月18号（周末）：郑州、昆明、海口

11月19号（周一）：深圳、苏州

11月20号（周二）：北京、重庆、柳州

11月21号（周三）：北京、成都、呼和浩特、石家庄

11月22号（周四）：济南、长沙、温州、大连、广州

11月23号（周五）：上海、南宁、深圳、厦门、沈阳

11月24号（周六）：南京、贵阳、长春

11月25号（周末）：福州、郑州、北京、宁波、西安

11月26号（周一）：天津、金华

11月27号（周二）：深圳、武汉、广州

11月28号（周三）：杭州、成都、青岛、长沙

11月29号（周四）：北京、上海

11月30号（周五）：佛山、郑州、北京、深圳、上海

【主讲内容】

上午：①企业核心竞争产品②股权八大用处③公司估值设计

④股权激励体系⑤股权激励14要素。

下午：①股权融资的核心②绝密股权6+1分配体系③运用股权开连锁

④股权终极命运⑤对赌协议23个陷阱⑥并购策略

【主办】聚百洲咨询集团

【协办】中聚投资、聚百洲投资基金等

【时间】早9：30~晚18:00

【地址】报名后获取

【费用】只需￥390元（含场地费、中午餐）

【邀请对象】董事长、总经理、股东

【报名方式】编辑姓名+电话号码+参加日期城市发送到18126032575成老师

长按二维码加微信，请注明：参加课程，更快速订席位！

80万人关注的企业管理号

你值得拥有↓长按扫描二维码把握企业命脉，成就趋势商机！↓↓↓扫一扫二维码了解更多爆炸资讯

欢迎小伙伴们留言讨论

了解更多精彩

文章编号: d4f850df16e110e5d8e836f00df08660
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (48名水野保护人士获2017海昌奖表彰——2018年全国水生野生动物保护科普宣传月活动啔动) 2018-10-28 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650987636&__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&sn=3da4e4fb3ee922320d59c00da81abdd0

本刊讯 10月27日，全国水生野生动物保护科普宣传月活动啔动仪式在上海举行，同期举办2017年度水生野生动物保护海昌奖评优活动表彰大会。活动现场，渔政执法人员代表、学生代表分别提出水生野生动物保护倡议，48位获得2017年水生野生动物保护海昌奖的先进人物受到了表彰。

20个省（市、区）的25家单位同步啔动宣传月活动

仪式上，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭，农业农村部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民，全国水生野生动物保护分会会长李彦亮，中国水产科学研究院院长崔利锋，国家林业和草原局国际合作司司长孟宪林，上海市农业委员会副主任王国忠共同啔动2018年水生野生动物保护科普宣传月活动。

啔动仪式

本次宣传月活动以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题，全国20个省（市、区）的25家单位同步啔动宣传月活动。宣传月期间，各地将开展200多场水生野生动物保护宣传活动，宣传水生野生动物保护知识和相关法律法规。水族馆、保护区、救护中心等单位也利用其科普宣传阵地，通过参观游览、科普讲座、趣味游戏等寓教于乐的活动，向青少年传递水生野生动物保护理念。

参会代表

为了将宣传月活动真正落到实处，宣传月期间，主办单位还开展“减塑在行动”环保实践活动，并联合新浪微博公益平台“微公益”“微博环保”传播微博双话题，即#美丽中国行动者# + #减塑在行动#+讲出你的“减塑在行动”故事，进行网上互动，带动更多的人参与水生野生动物保护行动。

48名水野保护人士获2017海昌奖表彰

2017年海昌奖评选根据事迹类型设立水生野生动物保护“海昌突出贡献奖”“海昌卫士奖”“海昌技术奖”“海昌奉献奖”以及“海昌科普奖”5个奖项。经网络投票及专家评审，最终评选出海昌突出贡献奖2人、海昌卫士奖12人、海昌技术奖12人、海昌奉献奖11人以及海昌科普奖11人。

海昌突出贡献奖

自2012年起，全国水生野生动物保护分会已连续举办六届水生野生动物保护海昌奖评选活动，分别表彰在水生野生动物保护领域长期与违法行为斗争、推动科技进步、传播动物保护和水域生态保护等方面作出突出贡献的人员，受到社会各界的广泛关注。

海昌卫士奖

海昌科普奖

活动承办方全国水生野生动物保护分会表示，水生野生动物保护是一项社会公益性事业，同时也是是一项社会性的系统工程，涉及面广，需要进一步加大宣传引导，需要社会各界的广泛支持和共同努力，需要更多的爱心企事业单位、社会组织、爱心人士共同参与。

海昌技术奖

海昌奉献奖

会上，全国水生野生动物保护分会公布，2018年水生野生动物保护海昌奖评优活动申报时间为2018年10月27日至2019年1月27日，并与海昌海洋公园控股有限公司签署了第三个共同开展水生野生动物保护评优活动项目合作书。

农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭，农业农村部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民，全国水生野生动物保护分会会长李彦亮，中国水产科学研究院院长崔利锋，国家林业和草原局国际合作司司长孟宪林，上海市农业委员会副主任王国忠，国家林业和草原局保护地司副司长周志华，全国水产技术推广总站副站长张文，上海海洋大学副校长李家乐，农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长郭睿等领导出席了啔动仪式，来自各省级渔业行政主管部门、国内外非政府组织等单位代表和全国水生野生动物保护分会、上海市中小学生代表、志愿者等千余人参加了啔动活动。

本次宣传月啔动仪式由农业农村部联合各省渔业行政主管部门共同举办，全国水生野生动物保护分会、各地水族馆、水生生物自然保护区、水生野生动物救护中心、海洋珍稀濒危野生动物救护网络和长江豚类保护网络成员三百余家单位具体承办；新华网、新浪公益、腾讯新闻、野生救援、世界自然基金会（WWF）、阿拉善SEE生态协会、长江生态保护基金会、白鱀豚基金会等单位协办。

附：

2017年水生野生动物保护海昌奖

突出贡献奖

韩家波 辽宁省海洋水产科学研究院

史海涛 海南师范大学

海昌奉献奖

陈安达 福建省厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

丁泽良 湖北省长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区管理处

杜长生 陕西省宝鸡市陇县

黄曙华 江西省铜鼓县水产畜牧局

李博 北京市水生野生动植物救护中心

李文芹 甘肃省秦州珍稀水生野生动物自然保护区管理局

梁文兵 深圳市海洋世界有限公司

林苗 国家濒危物种进出口管理办公室福州办事处

刘海平 西藏自治区农牧科学院水产科学研究所

王天才 黑龙江省大兴安岭地区行署水产局

徐枭 四川周公河珍稀鱼类省级自然保护区雨城管理处

海昌技术奖

杜合军 中国长江三峡集团公司中华鲟研究所

李强 四川省农业科学院水产研究所

李学军 河南师范大学水产学院

刘超 山东省淡水渔业研究院

刘永进 山东省泰安市水利和渔业局

牛建功 新疆维吾尔自治区水产科学研究所

阙延福 水利部中国科学院水工程生态研究所

田甲申 辽宁省海洋水产科学研究院

张辉 中国水产科学研究院长江水产研究所

张四春 云南省玉溪市江川区水产技术推广站

赵峰 中国水产科学研究院东海水产研究所

朱新平 中国水产科学研究院珠江水产研究所

海昌科普奖

曹胜家 镇江达人会

呼德拉提?阿那斯 新疆维吾尔自治区水产科学研究所

姜伟 国家濒危物种进出口管理办公室合肥办事处

刘伟 广东省江门中华白海豚省级自然保护区管理处

芦蕾 国家濒危物种进出口管理办公室上海办事处

栾赟赟 海昌海洋公园控股有限公司

武大庆 山西省水利厅渔业局

夏鹏 青岛极地海洋世界有限公司

肖尤盛 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

阳振华 江西省赣州市渔政局

张军 湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区管理处

海昌卫士奖

陈馥盛 甘肃省农牧厅

崔迎松 济南市渔政监督管理办公室

冯少林 北京市丰台区渔政监督管理站

高泓 上海市嘉定区农业委员会执法大队

何金龙 潜江市渔政船检港监管理局

李旭光 山东省泰安市水利和渔业局

李海波 吉林省渔业局

李计生 山西省太原市水务局

史丽娜 甘肃省定西市渔政管理站

王涛 大连斑海豹国家级自然保护区管理局

徐马林 江苏省扬州市渔政监督支队

翟新翠 国家林业局驻广州专员办

文章编号: de2753ee9f06af7289538719ccb860e7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11月10日丨你不可错过的国际盛事:观航展/走港珠澳大桥/游澳门) 2018-10-28 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651487624&__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&sn=04c76c5f490310175d5dbcb7a45da608

观航展/走港珠澳大桥/游澳门

我们和港珠澳大桥有个约定

港珠澳大桥

| 你不可错过的粤港澳大湾区

港珠澳大桥已经开通，它将串联起这背后的9市2区：你将看到一出人文与历史交融的“电影”；你将感受一次科技与创新碰撞的“火花”……

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。

穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地），领略世界最长跨海大桥的风采

珠海航展

天马型空

珠海航展的全称是“中国国际航空航天博览会”，自1996年以来，每两年在广东珠海举办一届，至今举办过11届，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，跻身于世界五大航展之列，受到世界瞩目

澳门娱乐城

1

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的地标性建筑，之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶。作为游客必去的景点之一，它的前方是著名的手信街和美食街，同学们不仅可以采购伴手礼，还可以找到很多澳门小吃；后方是天主教艺术博物馆和墓室，不少澳门教会的珍贵文物会在此展出哦。

2

威尼斯人度假城

澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌，客人可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

珠海圆明新园丨渔女像丨孙中山纪念馆

圆明新园

珠海圆明园新园是以北京圆明园为原型，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。浓厚的清朝历史文化，犹如穿梭般，带你还原当初的奇观。

情侣路、渔女像情侣路迎来新的变化，“一带九湾”计划啔动后，今天的情侣路将一路美到底。当然，除了情侣路外，珠海还有许多适合在周末游玩的地方，拿著相机，边赏景，边享受一路走下来不同风情带来的慢时光。

孙中山纪念馆

孙中山故居纪念馆成立于1956年，位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，现为国家一级博物馆、

行程特色：

珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地

港珠澳大桥：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地），领略世界最长跨海大桥的风采

品质保障：全程商务型酒店，纯玩无购物，品质保证，一价全含

综合报价

发团日期：11月10日仅此一班

厦门/漳/泉统一价格

2580元/成人

1880元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

行程安排

1

乘动车赴深圳，深圳转高铁赴广州南，抵达后司机接团入住酒店。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。不含餐、住广州

2

于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观【第12届中国航空航天博览会】。今年办展规模再创新高，2018珠海航展国内设有五个门类10大军工企业参展，按照民航客机、航空发动机、无人机等设立不同专题展区;在国际方面，已确定参加国家和地区43个，参展商770家，除了之前美国、俄罗斯等传统欧美国家参展外，今年还新加了荷兰、比利时等国家的航天企业。含早晚餐、住珠海

3

早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持【港澳通行证及有效港澳签注】排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关，乘坐观光巴士，驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。 含早晚餐、住珠海

4

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。抵达广州，高铁转动车返回福建，结束愉快的行程. 含早午餐

费用包含

大交通：各地/深圳/广州往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早3正；早餐为酒店早餐，正餐餐标30元/人/餐；

住 宿：全程商务型酒店双人标准房；（广州帝豪酒店、威尔逊假日酒店、红茶馆酒店或同级酒店；

珠海备选酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店、或同级酒店）

门票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；

购物店：纯玩，全程不进购物店；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；

2.自然单间差（300元/人）

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.港澳通行证办理费用和签注费用

5.行程中未列明的其他费用。

注意事项

1.客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。航展产品，一旦报名，不得更改和取消。

文章编号: 64f064529a087fb7d9c3888b937b5d55
-----------------------------------------------------------------------------

7. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

分类10大考点精选

政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

关于港珠澳大桥这10件事你要知道

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

1张长图读懂我

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

一张长图送给你

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源：本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社、高中政治老师、海宁中学地理组、高中生学习、高中升学邦、答案狗等，由语文日刊yuwenrikan编辑，转载请注明出处！

好消息：

对于政治主观题不会做的同学可以点击左下方“阅读原文”听听我的网课，音频讲解加PPT，进直播间后，在第一条语音上面有一个课程PPT供下载，下载到电脑再听课，效果会比较好。

点击下方阅读原文可以听课

文章编号: 81265792833df9ec0d7a7df0dfb0a8eb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (实务训练营26 | 给女主播打赏之后,钱能要回来吗?) 2018-10-27 拖鞋哥新传考研  其他 拖鞋哥新传考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540632660&ver=1208&signature=LlKzaKfUTsW7hL-2maUw4-zk4-2js9uosXbEqYzyFOpPa1GtEo*fcSAxdec1N5W4CEINVRaaT7sr2EN-nMfKzZAle-YgLpFZDKF0pofNbcrlYLgd473NaES1prk4vtVn&new=1

作者 | 77

编辑 | 稳稳

本文为拖鞋哥新传考研原创作品，转载请授权

19级新传考研QQ群：568295834

19二战新传考研QQ群：372705117

实务写作没有头绪？

实务复习无从下手？

没关系，来我们的实务训练营就对啦～

本期实务训练营还增加了新的评论学习板块，快来看看吧！你积极投稿，77也争取多多批改回复～希望大家积极投稿，但是还是来先说规则～

邮件正文要有你的文章内容～否则不予批改～不要附件的哦～这次本来想选择最早交作业的宝宝批改，但是无奈ta发的是附件……

每次回复大家的作业真的很需要时间，so，希望大家遵守我们的规则～

友情提示：礼多人不怪，有些宝宝只甩过来一个作业，邮件连称呼和一句客套的话都没有，这是特别不礼貌的。不是我玻璃心哈，这是发邮件的基本礼仪，希望大家可以注意一下。考研这条路上，有礼貌的宝宝更容易得到眷顾和额外的帮助。

我们是拖鞋哥新传考研哈，每年实务训练营投稿都有人把我们叫成其他机构的名字，如果信任我们，愿意来练习消息评论，请至少叫对我们的名字～

我们的练习规则是：这期发布材料和题目，下一期给出批改～会选择至少两位同学的进行精细批改，批改内容见公众号。其余宝宝会有随机邮件批改的机会哦！大家在实务练习的过程中有什么问题也可以发邮件，我会挑选出有代表性的问题答疑哦！

官方指定接收投稿邮箱：3432761322@qq.com(亲们可以把我们邮箱设置为星标呀，这样就不会错过邮件啦～）

本次作业提交截止时间：2018年10月25日18:00

因为这次马上到双十一预售了，目前只回复了2份作业，周六模拟考讲评完，我再继续回复哈～

祝大家考研成功！

作业批改

作业一

教师罚站学生遭关审讯室7小时：

莫让公权成为私人的保护伞

（题目太长，只留冒号后面的内容即可，而且“保护伞”在这里也很奇怪。一般我们使用这种表述，是说某些人利用公权力逃避应尽的责任或是法律的制裁。用在这里，这把保护伞是指什么呢？保护女孩免受老师惩罚吗，不大合适。）

古罗马哲学家塞内加曾说过这样一句话：有权即有理，现在看来，这似乎也是那些用公权谋私的人的箴言。近日，湖南株洲育红小学一名三年级女孩因迟到，被何姓女教师罚站。女孩父亲赵明众知晓情况后，利用当地派出所副所长的身份将何某关进派出所审讯室7小时。

将家校关系、师生关系的处理带入到公权的执行中，等于变相的利用权力来营造自身的威慑力，（这句话没说清楚，其实可以不要）如此发展下去，则会造成社会公信力的流失。公众对于政府机关的信任缺失大部分是因为某些执法人员的以权谋私和不作为，而这种社会风气会助长官员的不正之风以及公民向弱势一方一边倒的行为。（什么叫像弱势一方一边倒呢？）这种行为不仅不利于社会机制(社会的什么机制？)的建立，更有碍法律机关政策的执行。所以找回缺失的社会公信力是亟待解决的问题。

加强舆论监督和权力的透明化是关键。显然这则事件并不是个例，诸如之前火遍网络的小伙撞人后只说了一句“我爸是李刚”后一走了之(说出这句话的男子本身并不是官员，用它说明后面的“以权谋私的官员正增多”显得牵强。)都在说明现代社会以权谋私的官员正在增多，不正之风正在滋长。因此更需要加强社会舆论的监督机制，并且对相关官员的权力进行再分配，(什么叫权力的再分配？是在公检法系统中再分配，还是说交给民众部分权力，以制衡部分公职人员的跋扈？)从而有效保障社会机制的运行。

执法人员自我审查和监督也是其中必要的一环。吾日三省吾身，相关的执法人员要树立起社会公器的意识，秉承为社会服务为人民谋福祉的理念来进行执法工作，并不是如赵某因女儿被罚站就歪曲事件真相将涉事教师带离审讯这般公权私用。

如何让“权力在阳光下运行”这句话成为现实(这句话一般是用在政务公开，减少暗箱操作的层面，在这里不合适)，还需要社会各个部门进一步的协调和规划。但此次事件的发生是对还抱有公权私用的官员的警钟，也树立了人们对滥用公权的警惕心理。更重要的是，让“有权即有理”失效，“有法才有权”时代的到来。

这篇文章最明显的问题是表达不清楚，许多表述，读者读下来并不知道是什么意思，存在多种解读的可能。新闻写作是面向读者的，动笔时需要自问：我这么写，大家能看懂吗？

作业二

在孩子的心中埋下腐败的种子比公权私用更可怕

日前，湖南株洲育红小学一名三年级女孩因迟到被何姓女教师罚站，女孩的父亲，一名副所长滥用公权将何姓教师带走，并关入审讯室7小时。经调查后，赵明众违规使用公权力违反公安机关规定，株洲纪委决定给予赵明众本人记大过处分，由县公安局免去副所长职务。赵明众得到了应有的处罚，在这起事件中，他可以被当作一个反面典型，教育孩子们树立起对于腐败现象的是非观。但是赵明众事件是个案吗？恐怕不是，在更多我们不知道的地方，(赵明众的事件是否是个案，跟此类事件是否会影响孩子，没有必然的联系。所以这段话如此安排并不好。你可以先说，这类事件会对孩子造成某种影响，然后说这并不是个案，所以更加危险。)如果孩子们心中如果被类似赵明众的家长示范有权就可以胡作非为的例子，种下了腐败的种子，这会比公权私用更可怕。(开头太长了。新闻评论的开头，做到简短介绍事实、观点即可。)

赵明众的行为代表了相当多的一些公职人员，以为没有贪污，只是利用职务给自己在生活中带来一些便利，似乎无伤大雅。但实际上，千里之堤，溃于蚁穴，(这句话用在这里不对。它所指称的两件事，应该是有量上多寡的差别。但动用公权泄私愤的恶劣程度，绝不逊于贪污。)如果不能严守公和私的界线，也就难免会收受贿赂，替人办事。防患于未然，加强对公职人员的思想教育十分重要。(实际上，你这一段话都是偏题的。单刀直入，说对孩子的影响就好了。)

孩子无罪，还在上小学的孩子是没有明确是非观的，她只知道在学校受了委屈，告诉父母是很正常的。但赵明众作为一个父亲的处理方式却很不正常，没有详细询问原因，开导教育孩子，反而在自己孩子所在的学校大耍官威，想带走老师就带走老师，笔者甚至可以想象到当时课堂上孩子们惊诧的眼光。(这种想象没有必要)事后，赵明众的女儿也因此受到了很大的舆论压力，一度离家出走。

如果家庭教育出了问题，社会和学校就更应该把树立正确价值观的任务扛起来。班级上的孩子们在事发后曾质问赵明众的女儿，为什么让你爸把老师带走。学校如何在事后做出正确积极的引导教育，十分重要。有权有势就不怕老师这样的观念一旦树下，恐怕是多少本思修教材都救不回来的。

笔者认为只有有关部门对公权私用的现象做到勿以恶小而不惩，从严从重，不放过一个苍蝇，才能摆正大人的身影，给孩子们树立良好的榜样。

新闻写作这一个写作门类，很看重文章各部分的呼应。比如，标题和正文的呼应。因为标题往往揭示了你最想表达的东西，如果它所暗示的文章重点，和读者读罢全文的实际感受不相符，看的人就会觉得，跑题了。

这篇文章的大问题，就在于此。你的标题给人的感觉是，接下来的文章会痛陈这类事件对孩子的恶劣影响，但第二段说的是公私不分的危害，第三段也只说舆论压力，跟“腐败种子”也毫不相干。到这里，文章就只剩下两段了。你的写作应该是重点鲜明的，如果文章铺展到最后两段，还没有好好论证你的观点，那是很难有好分数的。

评论看世界

01

港珠澳大桥通车事件回顾

10月24日上午9点，世界最长跨海大桥——港珠澳大桥正式通车。这项连接香港、珠海、澳门三地，创造了多个世界之最的超级跨海工程。

这期主要给大家展示一下社论、评论员文章的写法，港珠澳大桥这个内容，多家重量级媒体发了社论或者评论员文章，之前对此内容不了解的同学可以了解一下。媒体评论一桥通三地，发展趁“涨潮”

（人民日报）

上午在广州“叹早茶”，下午“刷卡”过关去澳门吃个葡挞，晚上去维多利亚港欣赏香港夜景……这样的美好憧憬，如今就要变为现实。10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行，XDD出席仪式并宣布大桥正式开通。往来粤港澳将如走街串巷般方便，“大湾区时代”加速到来。

“多年的等待终于等到你”“再远的距离也不再遥不可及”“想去大桥拍日落，想去大桥看白海豚”……网友的留言，道出了三地市民对大桥开通的热切期盼。一直以来，珠江西岸与香港之间因伶仃洋相隔，缺少直接的陆路通道，只能走海运或绕行珠江东岸。大桥的建成通车，让珠江西岸与香港首次实现直接陆路相连。交通效率的变化，引起时空的变化。以前，从珠海、澳门到香港，陆路车程需要3个小时之久，如今只需不到1个小时。港珠澳大桥的开通，极大便利了三地之间的交通往来，也拉近了三地市民的距离。正如XDD所言，“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

俗语说：路通则人通，人通则财通。大桥的开通，不仅提升了交通效率，更带来了新的发展机遇。以物流为例，香港贸易发展局曾发布研究报告指出，内地的珠江西岸仓储用地充裕、人工成本较低、产业配套设施齐全，但仓库租金远低于香港和珠江东岸。借助港珠澳大桥，在珠江西岸地区建立仓储分拨中心，将极大降低物流成本。换言之，作为连接珠江西岸和香港的纽带，港珠澳大桥的开通，将有效扩大香港机场和货柜码头的腹地，这既能刺激珠江西岸地区物流服务的快速增长，也将进一步巩固香港的贸易中心和物流枢纽地位，可谓双赢。再以旅游业为例，大桥开通后，三地通关更加便利，“一程多站”旅游产品的推广，既能带动香港、珠海旅游的发展，也将不断充实澳门作为“世界旅游休闲中心”的功能。优势互补、互利共赢，看得见、摸得著，不少企业家已经跃跃欲试。

不仅如此，港珠澳大桥的开通，还将为大湾区成长为中国经济新的增长极提供重要支撑。港珠澳大桥未开通之前，由于珠江口的天然阻隔和跨江通道不足，香港对珠江西岸的产业辐射能力有限，珠江东西两岸经济发展存在失衡，甚至有人因此感叹，“珠江口上烟波愁”。而大桥开通后，香港的经济辐射范围，将从原先的向北、向东，进一步向西延伸。有研究机构测算，珠三角城市与香港的陆运距离每减少1%，制造业与服务业的外资投入金额能分别增加0.2%和0.7%。就广东而言，港珠澳大桥的开通，将加快香港的金融资本、人才和先进经验向珠江西岸集聚，让珠江东、西两岸的经济发展更加平衡；而从香港、澳门来看，与内地的联通，不仅为港澳拓展了发展空间，也为抢抓“一带一路”建设机遇、融入国家发展大局，提供了重要契机。天南明珠一线连，港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

站在珠海滨海大道情侣路上，远远就能望见港珠澳大桥珠海公路口岸，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。正如珠江口老渔民所熟知的一句谚语，“开船要趁涨潮”。如今，粤港澳大湾区建设大潮正涌，三地深化合作大势已成，珠江口岸将书写新的发展故事、谱写新的繁荣传奇。激扬勇创世界一流的民族志气

（人民日报）

一桥飞架三地，碧海变成通途。

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，10月23日，被誉为“超级工程”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。XDD出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥。作为粤港澳大湾区基础设施互联互通的标志性项目，港珠澳大桥的建设是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果，充分体现了以XDD为核心的D中央对香港、澳门融入国家发展大局的关心与支持。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。这是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁，建设者们克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。正如XDD所强调的，“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气”。这座总长约55公里的大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

港珠澳大桥从建设伊始，就承载著三地对深度合作和共同发展的美好期盼。从3个小时缩短到约45分钟，这座大桥的建成，将从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水路为主和陆路绕行的状况，极大便利了三地居民的通行，必将成为连接粤港澳大湾区东西两岸的重要枢纽。这座全球最长跨海大桥的开通，对于推进粤港澳大湾区建设，推进内地同香港、澳门互利合作，推动香港、澳门参与国家发展战略、保持长期繁荣稳定，具有重大意义。

推进粤港澳大湾区建设，是XDD亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。坚守“一国”之本，善用“两制”之利，建成富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，建成高质量发展的典范，建成国际科技创新中心，建成内地与港澳深度合作的示范区，建成宜居宜业宜游的优质生活圈，这是粤港澳大湾区建设的美好愿景。实现这一愿景，基础设施的互联互通既是先决条件，更是重要支撑。作为粤港澳大湾区的一条“主动脉”，港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，必将为粤港澳三地实现优势互补、互利共赢提供新机遇。

“轮势随天度，桥形跨海通”。桥，寓意著纽带，更意味著机遇。港珠澳大桥的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。以港珠澳大桥开通为契机，紧紧抓住粤港澳大湾区建设重大机遇，立足三地优势，加强三地联动，不断拓宽港澳与内地共同发展空间，粤港澳合作发展将迎来更美好的明天，“一国两制”将焕发更强大生命力。圆梦桥 同心桥 自信桥 复兴桥

（人民日报海外版）

10月23日，港珠澳大桥正式开通。

这是一座奇迹之桥，它创造了诸多世界之最：世界上里程最长、设计使用寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多。

这是一座壮美之桥，不仅因为其施工难度和壮丽外观足可担起“现代世界七大奇迹之一”的赞誉，更因它是在“一国两制”框架下，粤港澳通力共建的超级工程。

桥的本质是跨越，是联通。港珠澳大桥跨越了技术难题，联通了天堑，跨越了制度差异，联通了人心。两种制度，三地共建，利益共享，这种模式举世无双。

去年7月，XDD就曾考察港珠澳大桥工程，并表示建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。XDD两年间两次到访，体现中央的高度重视。因为港珠澳大桥是“中国名片”，是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，是中国打造超级湾区计划的战略一环。

港珠澳大桥折射出中国的发展思路。粤港澳大湾区是国家重要发展战略，两个特区和九个城市要协同发展，需要配备完善的交通硬件设施。港澳在中国的改革开放中发挥了不可替代的作用，在国家的规划中，港澳未来仍将作为“超级联系人”和“精准联系人”，在国家发展大局和大湾区建设中发挥所长。

港珠澳大桥体现了国家对港澳的支持。它拉近了港澳与内地的距离，让港澳“背靠祖国”的优势进一步凸显，可以更快更好地共享国家发展红利，搭上国家发展快车。有了这座桥，香港到珠海、澳门的陆路车程从3个多小时缩减到了半个小时，粤港澳一小时生活圈由此成型。

港珠澳大桥将创造巨大的经济社会效益。这座桥投入了1千多亿元建设成本，但其经济效益将以万亿、十万亿计，而其打造宜人环境、提升城市形象、拉近人心距离的社会效益，无法用金钱计算。港珠澳大桥是“超前”的，因为战略布局必须超前。未来随著粤港澳大湾区的全面发展，港珠澳大桥的效益必将随之逐步显现。

14年前，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室刚刚成立时，有多少人能够想到中国能凭一己之力造出这座领先世界的伟大桥梁？当港珠澳大桥每节重8万吨、长180米的隧道沉管沉入40多米深的海底，以不到2厘米的误差拼接在一起时，伶仃洋水面激荡起了希望的浪花，让粤港澳为之鼓舞，让全中国为之振奋。

今天，“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”已成现实。港珠澳大桥的建成通车，体现了中国人逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

这一刻，举世瞩目。全世界都在看，不仅看夭矫如龙的壮美桥景，也在看这座大桥背后的制度支撑，看“一国两制”的优越性，看中国巨龙腾飞的磅礴气概。港珠澳大桥是中国改革开放的见证

（环球时报）

港珠澳大桥星期二正式开通，粤港澳大湾区从此迎来一条交通主干道。港珠澳之间的空间格局被它重塑，面向未来的无限可能性将被时间带出。它无疑是一项历史工程。

香港反对派一直对大桥建设持批评态度，这其中至少有很大一部分是为了反对而反对。开放与融合无疑是这个时代的主题，而港珠澳大桥必将助香港开掘自身的潜力、吸收整个大湾区的动能。没有一个城市会因为多一条对外的大动脉而吃亏的，历史的教训都写给了那些把重大联通机会让给了其他地方的城市。

今年是改革开放四十周年，港珠澳大桥的建成通车让无数人感受到某种象征意义。港澳是中国内地第一轮改革开放最近的“目的地”，内地第一波四个经济特区中的三个都建在了大湾区，这里堪称中国改革开放真正拉开帷幕的地方。今天港珠澳大桥建立起来，犹如改革开放成果的纪念项链，也可看成中国进一步深化改革扩大开放的决心展示。

大湾区积累了中国最丰富的改革开放经验，这里在过去四十年里经历的各种麻烦和挑战也似乎是最多的。不过回头看，这里对塑造中国社会承受力的贡献也最大，而结果是，大湾区至今是中国最富庶的地区之一。改革开放和大湾区没有相互辜负，后者至今充满动力，对中国的许多指数来说，它既是骄傲，也是希望。

从大湾区的发展历程看，香港先行一步，它如今作为中国最大的特别行政区，其对大湾区发展的独特作用不可取代。香港一些人一直抱有它应该单打独斗的想法，然而时代不同了，没有大湾区依托、支持的香港，势必在国际大竞争中势单力孤，日趋被动。

港珠澳大桥是大湾区社会整理思路、彼此借力投入全球发展新一轮竞争的一个机会。很多外部资本都在密切关注大桥通车后对经济的拉动作用，这样的利好切不可忽视。香港今年先后迎来广深港高铁和港珠澳大桥的通车，他们在积极重绘香港的地缘经济格局，香港社会机不可失。

香港和澳门分别于1997年和1999年回归祖国，大湾区在随后二十年的互动、磨合中有过不少挑战。以乐观积极的态度从新的地缘格局中汲取力量，是三地社会都应有的态度。香港的社会制度更利于消极声音的释放，但全香港社会切不可被那些声音带偏，与时俱进应势而变是香港长期保持繁荣和区域中心地位的基本功。

在港珠澳大桥建成通车的时候，我们应当祝福大湾区，也应祝福整个国家在对外开放的朝天大路上继续走稳走好。开放最初只是打开门户那样简单，但到了今天却需要有面对各种重大变局式的坚持和信仰。的确，改革开放已经成为中国的一种信仰，我们深信这个国家除此别无他途。

港珠澳大桥有诸多技术创新，但它的最大意义是一种啔示：它深刻画出了大湾区引领中国改革开放的历史轨迹。大湾区今天仍有纠结，就像我们这个国家仍有种种内外纠结一样。但改革开放的记忆和信仰鼓舞著我们，我们知道，所有困难都能够迈过去，或者随著我们事业的水涨船高，将它们淹没。开啔粤港澳大湾区的美好未来

（南方日报）

伶仃洋上，一桥跨三地；湾区融合，唇齿更相依。

港珠澳大桥开通仪式23日上午在珠海举行。XDD出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，强调对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。从改革开放之初香港实业家建言兴建连接香港和珠海的内伶仃洋大桥，到2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，2009年12月15日正式开工建设，及至通车，总长约55公里的港珠澳大桥，承载著三地民众数十载梦想，凝聚了上万设计者、建设者心血。作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，大桥集三地之力、融三地之智，将优势互补、互利共赢体现得淋漓尽致，对支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。正如XDD指出：“大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！”

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。作为全球首屈一指的超级工程，港珠澳大桥是我国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，创下了总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长等多项世界之最，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。超出世界跨海大桥普遍使用寿命20年的设计，高105米、重3000吨的巨型钢塔的整体吊装，33个分别重量达8万吨海底隧道沉管的精准安放……一项又一项专业性、创新性、实用性的科技攻关，支撑港珠澳大桥在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，成为引领我国交通建设技术创新和进步的精品工程，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

三地共同建设运维港珠澳大桥，丰富和发展了“一国两制”的理论和实践。回顾大桥从建设到通车的历程，不仅工程技术难度高，而且还面临粤港澳三地三种法律体系、三种技术管理标准，统筹协调难度大。从三地协商创新建立“共建共管”机制，到对不同技术规范、标准采用“就高不就低”原则，再到边检查验模式的创新，港珠澳大桥集成了“一国两制”制度优势，实现了三地优势互补，成为凝聚中国智慧的工程创举和机制创新，充分印证了“一国两制”的强大生命力。

港珠澳大桥是粤港澳大湾区基础设施互联互通的标志性项目。推进粤港澳大湾区建设是XDD亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自去年国家发展改革委和粤、港、澳三地政府共同签署《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》以来，推动大湾区内的机场、高铁、高速公路、城市轨道、码头等交通基础设施互联互通成为重要议程。港珠澳大桥东接香港，西接广东珠海和澳门。展望大桥通车后的发展前景，香港特别行政区政府在最新的施政报告中提出“明日大屿愿景”，澳门的首个五年发展规划也对“大桥时代”融入国家发展大局作出规划，粤港澳大湾区战略下打造三地“一小时生活圈”的构想近在眼前。从3个多小时到30多分钟，缩短的不仅是车程，不仅是空间和交流的距离，更为香港、澳门深度融入国家战略，发展经济、改善民生开辟了光明前景。

广东肩负著实现“四个走在全国前列”的总任务、当好“两个重要窗口”的总目标，在推动粤港澳大湾区建设中扮演著重要角色。港珠澳大桥的通车，进一步密切了粤港澳三地的沟通与联系，为广东强化珠三角区位优势，向内强化对中南、西南等地的辐射能力，向外扩大开放、形成全面开放新格局提供了新机遇。实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，我们不但要在加强基础设施的互联互通上下功夫，更要持续改革、扩大开放，对标最高最好最优，以机制创新、科技创新、合作模式创新作为营造大湾区优势的根本路径，携手港澳构建更高层次更加紧密新合作，打造代表国家参与全球合作与竞争的国际一流湾区。

巨龙静卧碧波，既是中国能力的见证，也是联通香港、澳门和内地新时代开放发展的纽带。港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范，更成为连通粤港澳三地、服务大湾区生活和经济社会发展的新动脉，展现了“一国两制”下香港、澳门与内地共同发展的光明前景，引领我们齐心共圆中华民族伟大复兴的中国梦。敢于梦想的中华民族造就了港珠澳大桥超级工程

（长江日报）

在我们的身边，随处可见人工人力的机巧、智慧，甚至不乏上天入地的建构，而站在更高视角，看向人类居住的地球，这个星球上那些大尺度、大格局、大想象的宏图伟构，成为人类在地球上极致梦想、极致创造的见证。这就是文明，人类文明。在这个意义上说，中国和中华民族为了更美好生活进行的伟大梦想、伟大创造，也是在为人类文明作出贡献。

23日上午，港珠澳大桥正式开通。这座被喻为“桥梁界珠峰”的大桥，跨越伶仃洋，连接港珠澳三地，标注了中国乃至世界桥梁的新高度。

有人把港珠澳大桥称作是“新世界七大奇迹之一”。奇迹的说法，表达了这座大桥的超级性，以及给人带来的震撼感。从总体跨度、技术难度、施工难度、工程规模等各个方面，港珠澳大桥创造了一个又一个“世界之最”，堪称是世界级、史诗级的宏伟巨构。

超级工程首先源于超级想象力。30多年前，港珠澳大桥前期设想提出之时，很多人认为过于宏大，不切实际，不曾想到它会有变成现实的一天。人类历史上，一些超级工程往往源自想象的勇气和能力，比如修建巴拿马运河的主张提出时，世人斥之为“乌托邦式幻想”，如今，它成为连接太平洋和大西洋的要道。这些伟大的人工构造诞生以后，超级想象力与这些建筑一道，享受著长久的传颂。

敢于梦想是一种能力。中国的创造力超乎想象，是因为中国的梦想能力超乎想象。中华民族历来是敢于梦想、充满想象力的民族。从长城到大运河，从三峡工程到青藏铁路，有的建于几十年前，有的建于几千年前，无不是想象力的发轫和创造力的结晶。这种梦想能力有时是超越时代的，既是技术层面的突破与超越，也是想象力和视野的突破与超越。建设港珠澳大桥前，中国在此领域的技术积累几乎为零，作为一个市场经济时代的超级工程，港珠澳大桥是中华民族敢于梦想、敢于创造的最新例证。

“敢想”不是空想。超级想象力变成现实，需要超级的创造创新能力和精神。港珠澳大桥从设计到施工建设，突破了一个又一个技术难关，其间经历的艰辛，恐怕同样难以想象。一般来说，工程建筑会立足于、并且常常受限于现有的技术条件。但超级工程本身就意味著突破，技术能力不会限制想象，反而是想象力推动著技术的跃迁。港珠澳大桥正是这一过程的实践。利用重大工程推动技术攻关，是我们的一条经验。可以设想，川藏铁路同样会带来技术的突破性进步。

超级工程也需要超级的组织能力。据相关报道显示，自港珠澳大桥动工以来，超过200多家公司企业、2万多名施工人员参与工程建设，科研队伍人员超过1000多人。人力、物力、智力等，都汇集到一个地方，有条不紊、协调推进。工程超级组织力背后，其实是一个国家的意志力、动员力和组织力。没有一股子精气神，没有科学有效的制度和治理能力，这样的超级工程落地是难以想象的。

港珠澳大桥开通时，有一条新闻得到广泛传播：海底深埋沉管隧道是个世界级难题，核心技术只掌握在极少数国外公司手中，港珠澳大桥工程方提出购买技术，却换来一句嘲讽。“只能靠自己”，4000人的工程团队从零起步，硬是攻克了技术难题。港珠澳大桥这个超级工程，既是我们民族超级想象力和创造力的表达，也是国家和民族自主创新的骨气、志气的体现。

在我们的身边，随处可见人工人力的机巧、智慧，甚至不乏上天入地的建构，而站在更高视角，看向人类居住的地球，这个星球上那些大尺度、大格局、大想象的宏图伟构，成为人类在地球上极致梦想、极致创造的见证。这就是文明，人类文明。在这个意义上说，中国和中华民族为了更美好生活进行的伟大梦想、伟大创造，也是在为人类文明作出贡献。港珠澳大桥开通，为大湾区插上腾飞之翼

（深圳特区报）

一桥连三地，碧海变通途。

在改革开放40周年的历史节点上，在全世界的目光注视下，“世纪工程”港珠澳大桥盛装亮相。10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

港珠澳大桥东接香港，西接珠海和澳门，宛如伶仃洋上的一条“卧龙”。它是世界上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥，被称为交通工程界“珠穆朗玛峰”，被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”港珠澳大桥的开通，既为粤港澳大湾区立起一座新地标，更为国家递出一张新名片，成为我国由“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进的一个重要标志。

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是“一国两制”框架下粤港澳密切合作的重大成果。党的十九大报告提出，香港、澳门发展同内地发展紧密相连，要支持香港、澳门融入国家发展大局。港珠澳大桥的建成开通，正是中央支持香港和澳门融入国家发展大局、与珠三角区域更好协同发展的一项重大举措。事实上，港珠澳大桥的建设涉及“一国两制”下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并不比造桥本身容易。可以说，没有中央和国家层面的直接支持，就没有集三地之力、融三地之智、便三地之民的港珠澳大桥。

作为粤港澳大湾区基础设施互联互通的标志性项目，港珠澳大桥肩负著新时代建设粤港澳大湾区、深化内地与港澳地区交流合作的重要历史使命。粤港澳大湾区建设，是XDD亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。而交通基础设施的互联互通，则是湾区经济高速发展和城市之间深度融合的必备条件。放眼世界三大湾区，无论是纽约湾区的布鲁克林大桥，还是旧金山湾区的金门大桥，抑或是东京湾区的濑户大桥，都有力印证了“一座大桥撬动一个经济圈”的事实。港珠澳大桥的开通，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的时空距离，有利于降低交通物流成本，推动资源要素加速流动、实现优势互补、联动发展。

对于粤港澳大湾区来说，港珠澳大桥的开通，打通了湾区互联互通的“任督二脉”，将扮演重塑区域空间发展格局的重要角色。把港珠澳大桥管好用好，将其打造成香港、澳门与内地协同创新、融合发展的“同心桥”，不仅有利于保持港澳的长期繁荣稳定，也将为粤港澳大湾区插上腾飞之翼。

粤港澳大湾区建设是深圳最重要的发展机遇。以港珠澳大桥开通和广深港高铁通车为契机，抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，把大湾区建设作为改革开放的“二次创业”，携手港澳参与全球合作与竞争、打造粤港澳大湾区核心引擎、共建国际一流湾区和世界级城市群，打造开放层次更高、辐射作用更强的全面开放高地，深圳大有可为！港珠澳大桥开啔更加美好未来

（北京青年报）

港珠澳大桥通的是民意和民心之桥，是港澳和大陆的心灵联通之桥，体现了国家为未来战略布局所做的深谋远虑。建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

港珠澳大桥开通仪式昨天在广东省珠海市举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席XDD出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥。XDD强调，港珠澳大桥建设体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

这座历时14载筹备和建设的世界最长的跨海大桥，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。这座跨越伶仃洋的“世纪工程”，从奇迹变成了现实，被誉为“新的世界七大奇迹”之一，拥有诸多“世界之最”：它是人类桥隧技术的“集大成者”，拥有“最长的跨海通道”“最深的沉管隧道”“最先进的筑岛技术”，是我国由桥梁大国向桥梁强国迈进的重要标志。

作为收获诸多世界之最的超级工程，港珠澳大桥体现了“中国制造”的雄厚实力，体现了“中国桥”和中国标准对世界桥梁建设的影响。建设港珠澳大桥所积累下来的技术，增强了中国海洋工程“走出去”的实力，也为国内其他几个超级通道，比如琼州海峡信道、渤海湾跨海信道以及台湾海峡信道的建设，提供了很好的范例。

港珠澳大桥通的不仅仅是桥，而是民意和民心之桥，是港澳和大陆的心灵之桥，体现了国家为未来战略布局所做的深谋远虑。建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

建设港珠澳大桥最早的提出者是香港，大桥通车对推动香港融入粤港澳大湾区的发展大局具有重要作用。修建港珠澳大桥向西拓展和辐射，有利于为香港持续繁荣和稳定发展创造条件，有利于维护“一国两制”的稳定，意义十分重大。

有了港珠澳大桥的“穿针引线”，将使珠海成为桥头堡，辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展，必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。

港珠澳大桥是沟通珠江口东西岸的关键性工程、建设世界级城市群的重要环节。开通后，珠海、澳门陆路前往香港的平均出行时间将从三小时缩短为半小时，这将促进三地的沟通往来、融合发展。港珠澳大桥的重大意义在于彻底改变大湾区、珠三角的社会结构、经济结构及交通现状等，促使人们升级全新的生活模式和方式。未来港珠澳大桥在大湾区将发挥重要作用，促进三地融合发展，间接产生的GDP可能是几万亿元甚至十几万亿元。

港珠澳大桥一桥连三地，实现粤港澳大湾区的互联互通，并辐射至内陆地区乃至世界。粤港澳大湾区是中国与海上丝绸之路沿线国家海上往来距离最近的经济发达区域，是连接21世纪海上丝绸之路沿线国家的重要桥梁，是推进“一带一路”建设的重要支撑区。原本就路网密集的珠三角地区，有了港珠澳大桥的助力，就能更好地“连通世界”，进而形成合力，将“支撑区”的作用发挥到最大。

港珠澳大桥还是一座制度桥。粤港澳三地在政治、法律、经济方面存在差异，地域间制度多样性、互补性给三方合作带来了共同利益，也难免存在一些矛盾和冲突。因此，港珠澳大桥的建设有很多技术施工之外的挑战，大桥建设过程中，各方在“一国两制”框架下，尊重港、澳两地与内地的制度差异，努力实现协同决策、协调发展、协商解决争端。这些经验对未来大湾区整体基础设施建设都是宝贵的财富，将为粤港澳三地未来更多的制度创新提供镜鉴。港珠澳大桥，彰显逢山开路遇水搭桥的奋斗精神

（中国纪检监察报）

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行，XDD在开通仪式上宣布大桥正式开通的声音响彻世界。这座美丽的大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

6年规划、9年建造，15年来，面对许多世界级难题，港珠澳大桥的建设者们勇于挑战、攻坚克难，自主研发、创新实践，取得了一系列技术突破，获得1000多项专利，达到世界一流水平。建成这座被外媒誉为“现代世界七大奇迹”之一、中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大，集“桥、岛、隧”为一体的全球最长跨海大桥，充分体现出我国在改革开放40年历程中逢山开路、遇水搭桥的奋斗精神，展现了我国综合国力和自主创新能力的提高，也反映出我国几十年来从追赶世界到追求领先世界、超越世界，从“中国制造”勇于实现“中国创造”的民族志气。

港珠澳大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，也必将鼓舞全国人民坚定信念、昂扬斗志、奋发有为，在通向伟大复兴的道路上继续披荆斩棘、勇攀高峰。正是因为有以XDD同志为核心的D中央作为团结带领全国人民努力实现“两个一百年”奋斗目标、全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴中国梦的主心骨和领航员，我们才能在世界形势深刻变化、国内外各种风险和考验的进程中，把握前进方向与航程，提高改革发展的能力和定力，不断取得新的令人振奋的发展成果。

保持香港、澳门长期繁荣稳定，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。推动形成全面开放新格局，是贯彻新发展理念，建设现代化经济体系的重要路径。港珠澳大桥开通，最直观的变化就是交通更便捷。今后，香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短，周边群众生活更加便利，相关的旅游、物流、金融、航运和创新产业都将极大受益。港珠澳大桥的建成，不但突破地理地形上的障碍，更加紧密地连接港澳和内地，还将为促进大湾区发展，提升珠三角地区综合竞争力，支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作发挥重要作用。相信不远的将来，这座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，也一定能成为联结粤港澳三地的“民心桥”，成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。中国的先进技术也一定能为世界树立新的行业标准和规范，让港珠澳大桥这颗明珠焕发出更加灿烂的光彩，成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。

社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！港珠澳大桥的建设谱写了一支支奋斗者之歌、劳动者之歌、改革者之歌、梦想者之歌。在参与桥梁设计、研发、施工等各个环节的岗位上，有呕心沥血夙夜在公的老工程师，有在工地举行婚礼、把青春献给大桥的年轻技术骨干，有许许多多在工地上默默奉献的普通工人……大桥是他们用心血、汗水浇筑而成。大桥是敢于造梦、追梦的奋斗者这样一点一滴、一砖一瓦干出来的，同样，实现中华民族伟大复兴的中国梦离不开亿万劳动者、建设者、改革者的共同奋斗，更加美好的明天需要万众一心、众志成城继续干下去！我们有理由相信，在中国共产党的坚强领导下，一个具有强大向心力、凝聚力，充满改革魄力、圆梦动力的中国，一定能再创奇迹、留胜迹。

02

排队怀孕

事件回顾

为破解女教师扎堆生育的困局，某地一家大型集团公司创办的幼儿园出台“排队怀孕”制度，对申请生育二胎的女教师进行综合考评打分，并根据得分高低排队，确定怀孕顺序，违反规定者按自动辞职处理。

一名女教师“插队”怀孕，被单位以严重违反规章制度为由，解除了劳动合同，该教师提起维权诉讼，要求单位支付两倍工资差额并进行赔偿，最终得到了法院的支持。

媒体评论

不能对“排队怀孕”给予“理解”

（检查日报）

近年来，一些女职工集中的用工单位，面对职工生育对工作造成的影响，出台“生育申请制”、“生育排队制”，把职工的合法生育变成了一种要经过单位审批才能实施的行为。上述案例相信有助于让人们慎重对待生育权利，避免一些单位相互效法，出台和制定不符合法律的内部规定，也促进被相应规定困扰的职工维护合法权益。

从法律规定来说，怀孕不仅不是解除劳动合同的理由，而且怀孕女职工的饭碗比一般职工还要“铁”。而一些单位基于自身工作秩序的考虑，对女职工怀孕行为进行“排队”“申请”等审批安排，形成内部规定，违反即予处罚，甚至解除劳动关系，这与相关法律保护女职工权益的精神恰好背道而驰。这类企业规定就是违法的规定，本身应予废除。

全面依法治国，包括“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”，“法治国家、法治政府、法治社会一体建设”。全民守法的全民，包括政府，包括公民，也包括像企业这样的社会组织。一些单位存在企业规章违反法律、损害劳动权利的问题，应予关注。

不少人认为，单位出台管理女职工怀孕行为的规定，应予理解，因为倘若不加管理，单位就没法维持正常秩序。但这个理由并不充分。我们应当建立的理解是，面对这种情况，单位可以作出用工上的相应安排，以保证工作的正常开展。这些用工安排，包括增加临时或长期的用工数量，包括重新设计现有的劳动组织方式等等。而以违反法律规定的方式来解决女职工怀孕给工作安排带来的困难，不仅是一种危机转嫁，而且是对女职工生育权的直接侵害。

法律为什么对怀孕女职工的劳动关系作出特别保护，为什么对怀孕女性给予包括刑事减轻在内的特别对待？体现人道、保护人权，也是基于生命孕育行为是女性对人类自身生产的一种承担。相比而言，这是大道理、公理。某些单位自身的工作秩序则是小道理、私理，其必须服从、而不能损害人性的大道理、社会的公理。对这种损害，我们不能给予“理解”。

事实上，在一些单位，劳动岗位过于强调“一个萝卜一个坑”，缺少必要的岗位冗余，是“效益至上”带来的一种弊病，也可以说是对效益的片面理解。这样的劳动岗位设置，不仅不能保证女职工行使生育权，也不能保证所有职工正常的休假权乃至“生病权”。有的企业加班成为常态，有的企业职工生病不能得到休息，带薪休息不能落实更是常见。对此，人们似乎也颇多“理解”，这是一种不正常现象。只要这样的“理解”持续下去，劳动者权利就没法全面落实。“排队怀孕”不应陷入法理之争

（北京青年报）

稍有法律常识者都会知道，“排队怀孕”与法律相悖，但在一些用人单位负责人看来，自己有迫不得已的理由。随著“二胎”政策的放开，很多单位尤其是基本以女性构成的如幼儿园、中小学、银行等单位，快步进入女性扎堆生育的高峰期。客观情况是，女员工如果扎堆怀孕生育，势必影响单位正常运行。这也是每当“排队怀孕”新闻发生，都有人建议听听单位心声的原因。

这里，法与理似乎发生了冲突。在一些用人单位负责人看来，虽然从法律上讲员工有随时怀孕的权利，但从道理上讲员工应该体谅单位的难处。用人单位的苦衷不能说完全没有道理，可是法律就是法律，道理再大也不能大过法律，不能骑到法律头上。“排队怀孕”的发生，可以看到，让法治成为全民信仰，依然任重道远。

陷入法理纠结的还有一些员工。有的员工认为，我管你单位有什么困难，反正怀孕和生育是我的权利，用人单位不能做出违反法律规定的事情。所以，总会有一些员工“插队”。而用人单位为了维护自己的道理，维护所谓的权威，也只有进行处罚，直至开除。最终闹得不开可交，走上了法庭。

其实，围绕“排队怀孕”的种种道理，并没有那么充分。于用人单位来讲，在人员结构上应该有一个梯次，大量员工都处在怀孕和生育的年龄段，虽然有二胎政策放开的问题，但也在一定程度上反映出人员结构的不合理性。这种问题带有一定普遍性。不少用人单位“激动”起来，连年招人，招大量人，而一旦“冷静”下来，能够几年不招人，招很少的人。

这导致的一个结果，就是单位缺少活力，人员结构严重失衡。很多重要岗位，都存在人员青黄不接，只靠一两个人撑著，现在还行，倘若有事，只能停摆。这是发生在“排队怀孕”上，如果员工因为其他一些原因大面积请假或者辞职了，还不是一样影响运转，甚至瘫痪。

人员结构是一个复杂问题，解决起来没有那么容易，即便如此，也不是没有可解之道。在用人单位心里，“插队怀孕”的员工不讲道理，对单位没有认同感。确实，员工应该体谅单位的难处，与单位做好沟通，考虑到“扎堆怀孕”对单位造成的影响。可是，员工为什么对单位没有认同感？这难道不是一种企业文化问题吗？当单位要求员工有认同感时，自己又给了员工多少归属感？现在很多单位根本就不重视文化建设，根本就没有对员工的尊重。

哪怕存在人员结构问题，只要形成良好的单位文化，问题就不会那么突出，很难走向极端。问题正在于，现在很多单位都存在严重的文化问题，很多单位在日常管理中根本就不讲道理。很多讲道理讲大局的员工，很听单位的话，又得到了什么？那些接受“排队怀孕”，坚守岗位承担更多任务的“好员工”，有没有得到足够补偿？单位不讲理，要求员工讲理，多少有些理屈词穷。

“排队怀孕”不应该陷入法理之争。法就是法，必须得到尊重，很多单位的理也不是那么充分，一些员工也应该换位思考。“排队怀孕”是一个法律问题，也是一个文化问题，对这两方面问题，都值得认真调研思考，力争以妥善有效的方式积极解决。违法方式破解不了扎堆生育困局

（法制日报）

怀孕是否应服从单位安排,在这个问题上应从两个方面分析,一个是从法律上说,单位规定怀孕时间没有法律依据,因此处罚职工的做法违反了我国劳动法有关规定,职工可以申请劳动仲裁或与之对簿公堂。另一个是从单位的实际情况看,女职工较多的单位,若女职工扎堆怀孕,单位工作确实会受到很大影响。以本篇报道中提到的幼儿园来说,数十名教职员工中除了几名后勤人员为男性外,都是清一色的女教师,近一半的教师是年轻的妈妈,其余的老师也陆续进入育龄期,又适逢国家放开二胎政策。若女教师都在相近的时间段怀孕生育,单位的压力可想而知。

那么,在“扎堆生育困局”问题上,女职工和单位管理者都应换位思考。职工依法维护生育权利,从理论上说,没有错；单位强调实际困难,也不是没道理。但除了机械生硬地讲道理,有无更好的路径实现双方都满意呢?作为管理者,如果只是机械地强调工作需要,让属下无条件服从工作要求,领导方式和风格都不能让人恭维。对管理者的要求,往往要谈到工作能力；而除了业务能力,管理水平、领导艺术也是不可或缺的条件。并且,一个单位、组织对领导者的要求,管理水平要高于业务能力；前者是决定组织目标能否实现的更重要的因素。

管理目标的实现,主要因素往往不是制度的制定和执行,而是组织文化。这方面,管理水平往往起决定性作用。当职工个人权益与单位工作发生冲突,检验的是组织凝聚力,也检验著组织成员的敬业精神,最终检验著管理者平日里凝聚下属及组织建设的能力。一个懂得人性化管理的领导,应会得到大家的爱戴和支持,遇到困难时大家自然会主动分担。领导和职工双方动辄拿制度、法律、权利说话,证明的是大家在情感上的陌生。

当职工权益与单位工作发生冲突时,双方都应习惯以沟通解决问题、寻求平衡点的处理方式。这种处理方式会有两种结局:一个是双赢,一个是双输。职工若生硬地坚持维护个人合法权益,造成单位工作上的损失,最终自己的利益也将受到损失。这就是双输。职工如果能体谅单位的困难,提前与单位做好沟通,必要时让渡一些个人权益,而单位也能对职工给予相应的补偿,有条件时主动为职工安排怀孕生育假的问题,并在其他方面为职工提供关爱性福利；双方互让互谅,恐怕很难出现“插队怀孕遭辞退”,然后是对簿公堂的情况。

面对二孩生育高峰的到来,女职工扎堆的单位都应该早早做好应对准备。这也是对单位的组织文化与人力资源管理水平的一次检验。“插队怀孕”被辞退 生育权利配套保障别再拖后腿

（中国青年报）

在“全面二孩”政策实施后不久，诸如“排队怀孕”“孕前申请”之类的新闻就时不时出现。不过，像这家幼儿园这般，对申请生育二胎的女职工进行综合考评打分，根据得分高低排队来确定怀孕顺序，同时还将规定提交职工代表大会审议通过——把一项违法的事情做得如此“精细”而又正式，并不多见，也足够让人诧异。

该做法的违法性质已无需赘言，法院的认定结果就是最好的说明。有人从中看到了“全面二孩”政策在落实层面的困难，也不乏有人同情企业，认为企业这么做实属无奈。的确，面对大量女职工可能集中生育的情形，企业也有难处，这可以理解。但是，理解并不代表合理。当生育“资格”要通过被打分、排队来获得，并且违者被开除，这样的荒谬现象，首先应该让人想到的是，生育依然被当成一种可随意“计划”的行为，而非权利。

此类新闻容易让人陷入两难困境。一端，用人单位对职工生育添加限制条件的做法属于违法，已少有争议；而在另一边，用人单位的难处也似乎应该被体谅。只是，如果默许用人单位的做法，很可能对用人单位乃至全社会产生一种消极暗示，让各方无动力去竭尽所能保障社会的生育权利，到头来可能进一步损害生育权利，出现更多的“排队怀孕”现象。换言之，只有真正让全社会都意识到，生育是一项不容讨价还价的权利，生育配套措施的安排才可能获得更多的重视。这里面的逻辑不应该混淆。

当然，承认生育权利不应该被随意限制，并不是说完全无视企业的难处。当前，一些地方发出了鼓励生育的明确信号，并且要求出台具体的措施，如延长产假和陪护假，对生育二孩的家庭给予更多奖励政策。可惜，对于由此提升的企业成本该如何合理消化，却少有顾及。如这起事件中的幼儿园，几乎全是女员工，员工若集中生育确实会给幼儿园的正常运转带来影响，在这个问题上，企业应该未雨绸缪，建立配套的缓冲措施，而不应该只想著让员工以排队怀孕的方式来应对，公共部门也有责任辅以相应的税收或财政支持，抑或是用配套的用人资源补给，来缓解对企业的影响。

在生育政策逐步开放已成大势所趋，鼓励生育已具备共识的今天，生育成本的社会分担机制不该再缺席。长期以来，我们对于生育行为的认知都停留在家庭伦理的范畴，而未将之上升到社会层面。其实，生育行为具有高度的外部性，这不仅表现为可能构成员工和企业的博弈，更表现为，生育归根结底是社会人力资源发展的基础。无论是鼓励生育，还是开放生育政策，都应该在个人（家庭）、企业、社会之间确立新的生育成本分担机制，如此才能真正减少有形无形的生育顾虑和阻力。

据媒体报道，在近日一场关于全球生育状况的报告会上，国家卫生健康委员会人口监测与家庭发展司副司长魏云鹏表示：“未来生育政策的大方向，简单地说，就是群众会获得越来越多的自由和权利。” 这符合当前中国的人口发展现状，也是对于生育自由和权利的进一步确认。“插队怀孕”被辞退的荒唐现象，提醒人们开放生育政策，配套权利保障措施也得适时跟进，方能让权利兑现不打折扣。

下期作业

根据以下材料，写一份采访提纲，至少3个采访对象，每个对象3个问题。

10月19日，李小兵的表哥齐业（化名）来到银行，想把李小兵银行卡上的近26万转到李小兵父亲的银行卡上。转账时，齐业发现，李小兵的账户中，只剩3分钱。在家人的一再逼问下，李小兵承认26万都打赏给了直播平台上的女主播。

李小兵家人认为，鉴定结果显示李小兵的智商较正常人偏低，不能准确判断自己行为的后果，希望直播平台能退还打赏。涉事直播平台酷我聚星希望家属能提供权威证据，以证明李小兵不能对自己的行为负责。

律师认为，具体司法实践中，要回打赏款存在很大障碍，即使当事人被认定为限制民事行为能力人，他还须证明打赏时处于限制民事行为状态。新京报记者 王露晓

李小兵今年19岁。今年他父母考虑给他在市区买套房，帮他成家立业。7月份，他们在济南市区看中了一套56平方米的二手房，首付26.1万。

此时的李小兵，刚刚读完中专，在一家物业公司实习。李小兵的表哥齐业说，李小兵的父母没有正式工作，不好贷款，李小兵在物业公司上班，算是有正式的工作单位，可以盖公章，所以以他的名义买房，就把26万首付款转到了他的银行账户里。

齐业不放心，怕李小兵动账户里的钱，打算先把钱转到李小兵父亲的账户里，等办过户的时候再转回去。不料他10月19日到银行转账，却发现只剩下3分钱了。

银行流水显示，从7月24日到8月1日，李小兵的银行卡里陆续存进了总共25万9400元。

8月6日，支出1万8；7日，支出1万6；8日，支出6万3；9日，支出4万9；10日，支出4万；11日，支出4万1；12日，支出1万8……这段时间，李小兵的银行卡每天都有10多笔甚至20多笔支出，大部分都是一千、两千、一万。短短一周时间，卡内余额只剩2000元了。此后的一个多月，一笔一两百地支出，一两块地支出，直到余额剩下3分。

经过再三询问，家人们才知道，这26万几乎都被李小兵打赏给了女主播。

得知26万被挥霍一空的消息，李小兵的母亲“就跟傻了一样，不吃饭也不说话，在床上躺了三天”。齐业说：“我们恨不得把这孩子送到监狱去，他骗了他爸妈一辈子的积蓄。”

在齐业的记忆中，他的表弟从小和同龄人相比，表达能力和智力水平都比较差，初三下半年辍学，没有参加中考，成绩很差，总是倒数第一第二。

虽然李小兵平时看起来智力有些问题，与人交流也费劲，但是亲人们不愿意说他不好，所以从来没去检查过。这次出事后，齐业觉得，正常人不可能做出这么傻的事情，于是决定带表弟去做智力测试。

10月22日，齐业带表弟来到山东省精神卫生中心。该中心出具的韦氏成人智力测试分析报告显示，李小兵的言语、操作和全量表智商分别为72、83和75，他的言语智力比96.9%的人差，操作智力比86.9%的人差，总智力比95.1%的人差。

报告显示，分析受试者的各种能力，与同年龄组相比：其一般实用知识的掌握程度，掌握、评价和应用既往知识经验的能力，以及社会理解与适应能力、数概念及心算技能、听觉语言的短时记忆、心理转换过程的灵活性、对物体的感知和分析能力，区分主要与次要部分的能力较差。

李小兵家人以此为由向直播平台要回钱款遭到拒绝。

昨日，酷我聚星直播平台工作人员向记者表示，平台与当事人家属正在积极沟通，由于目前家属提供的智力测试分析报告没有盖医院的公章，平台暂时不能认可这份报告作为依据，证明李小兵不能对自己的行为负责，平台希望李小兵家属能出示更有权威性的证据。

李小兵的家人表示，将尽快带李小兵去做司法鉴定，出具权威结论。

是否是限制民事行为能力人是关键，还须证明打赏时处在限制民事行为状态

京都律师事务所律师常莎表示，用户通过充值购买虚拟礼物进行消费，是直播平台的消费者，其与平台建立了合同关系。在不存在欺诈或胁迫等影响合同效力因素的情况下，如果是具备完全民事行为能力的成年人以个人或家庭财产进行网络打赏，由于其具备完全民事行为能力，即便其打赏明显超过个人理性消费限度或者消费了其他家庭成员共同财产，起诉要求撤销合同或主张无效通常难以得到支持。如果是限制民事行为能力人或无民事行为能力人以个人或家庭财产进行网络打赏，可通过主张民事行为无效要求平台及主播返还打赏款。

常莎认为，该案中打赏小伙19岁，已成年，智商检测结果为75，智商相对较低，但不属于完全不能辨认自己行为的成年人，所以需要权威机构鉴定李小兵是否是限制民事行为能力人。

北京师范大学亚太网络法律研究中心主任、教授刘德良也认为，家长能否要回打赏的关键点在于李小兵是完全民事行为能力人还是限制民事行为能力人。“在法律中，不是按智商来判断，是按年龄来判断的，需要把智商转换成年龄，也就是智商水平相当于多少岁，但是这也没有一个严格的对照表，最后如果打官司，需要根据司法鉴定的结果来判断。”

刘德良分析，另外还有因素可能影响结果。要看主播知不知道他的实际情况，包括认知能力和家庭情况，如果知道，则可能存在主观恶意、趁人之危的情况，对小孩家长有利；如果不知道，则可认为没有主观恶意，对主播和直播平台比较有利。

北京市中闻律师事务所律师李亚介绍，具体司法实践中，要回打赏款存在很大障碍，即使当事人被认定为限制民事行为能力人，他还须证明打赏时处于限制民事行为状态。

据媒体报道，2016年2月至4月，限制民事行为能力人小玲（化名）3个月内“打赏”某主播65万余元，其母刘女士遂以女儿名义起诉该直播平台要求退还“打赏”金额。2017年9月一审法院判其败诉。

法院认为：虽然刘女士称小玲在直播平台的注册账号是小玲以刘女士的名义开设，并通过刘女士名下微信、支付宝私自消费，但其提供的证据不足以证明小玲是在刘女士不知情的情况下私自登录并“打赏”。

据媒体报道，今年 2月，河北一名11岁女童用母亲银行卡里的钱给直播平台上的主播打赏了9万多元。

该直播平台表示，如果能证实消费是无（或限制）民事行为能力人在无监管状态下进行的，平台会无条件退还全部消费金额。但是，女童母亲向直播平台提交了相关证据后，却被告知不足以证明是无监管状态，因此无法退款。

根据《民法总则》规定，限制民事行为能力人包括8周岁以上的未成年人以及不能完全辨认自己行为的成年人。(材料来源于新京报)

?11月1日，第二次模拟考来啦！

点击图片可了解冲刺班模拟考

打卡计划：迈向拿到录取通知书的路，从熟记今天的名词解释开始~

你可以每天背完之后用文字，语音或者图片的形式，发送在打卡下方，让我们检查你的背诵效果督促你进步。扫一扫进入打卡频道

2019版真题解析开始预售！

点击图片赶紧下单吧

TIPS

9. 微信公众号 -  (【特价￥2988】11月10日|港珠澳大桥+广州·中山·珠海·香港·澳门四日游) 2018-10-27 聚贤户外俱乐部  其他 聚贤户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540625913&ver=1207&signature=6mO2jIlx6q1LL-jDY3E1*B7kLiNfzImxjBYrIg69QHe3RNJzAp5NMfWr9-5uEkJIL2khb52ilGpFdi**HyDPY-NUyej8THEyChqCoUKfIjIoZFWGw3*y3f6CAYINfQXE&new=1

终于等到你——港珠澳大桥

01

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

两年一度的中国国际(珠海)航空航天博览

02

会将于今年11月6日-11日，在珠海国际航展中心举行。

澳门威尼斯人度假城

03

一楼是全球最大的娱乐赌场~有兴趣的团友可以小试一下手气哟！二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场~

圆明新园

04

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

渔女像

05

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔 女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

【行程特色】

1、珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地；

2、精华安排：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地）；

3、品质保障：提前买断房间，买断航展门票，一经报名，全程保障。

【发团日期】11月10日仅此一班

厦门北/漳州

大人：2938元

泉州/龙岩

大人：2988

儿童价格：

1.2-1.5米：1968元

（厦门北/漳州/泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1988元

（泉/晋/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1588元

（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 无 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）（D151 泉州09：36-13:19）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，前往酒店办理入住。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。

第二天：2018第十二届中国航空航天博览会

餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

第三天：全视角游览·港珠澳大桥→澳门（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

酒店早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票80元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票80元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。

第四天：圆明新园→情侣路→孙中山故居→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住：

酒店早餐后，国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】， 约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡——中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）.

3、餐标：全程含3早3正（正餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

报名方式

【组织项目】11月10日|粤港澳大湾区四日游

【公众账号】jxhwjlb

【活动咨询】

聚贤菜菜18859579870聚贤小吴15060950987

白加黑18120703322（ 微信号18359577177）

【报名方式】

需要港澳通行证方可报名

编辑短信：11月10日|粤港澳+真实名字+身份证号码+报名人数+上车地点=发送到聚贤菜菜18859579870或聚贤小吴15060950987或白加黑18120703322。

【活动费用】

泉州/龙岩

大人：2988

儿童价格：

1.2-1.5米：1968元

（厦门北/漳州/泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1988元

（泉/晋/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1588元

（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

【交费方式】

1、微信转账:请加白加黑18120703322

2、支付宝账号:13805972648（陈小伟)

3、农行帐号：陈小伟（白加黑） 6228450680029789117

报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功。

【报名声明】

报名信息收到会回复,若无回复请电话确认。阅读清楚活动时间、地点、内容、请考虑好再报名。在活动前一天12:00前取消报名的不用承担费用，12:00后取消活动或第二天没来均算放鸽子，请补交100元车费。

文章编号: 259104b7847d92fbafac3a52c75d2a1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【腾邦旅游】广州·中山·珠海·港珠澳大桥·香港·澳门 → 粤港澳大湾区4日游 Baby假期 3天前) 2018-10-27 腾邦旅游南靖营业部  其他 腾邦旅游南靖营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540610005&ver=1207&signature=R23qHCZN6mgv7N3ej1Ekd6awHrChosRabevr0xvaBGdMZaruykfE5uzsOYQLqvHSCrLInvRk7CQG1-Ea89SNJrxOwq3Ns1K3v-TtGwjVqnCrRkgkUjinro08sHfyxV31&new=1

终于等到你——港珠澳大桥

01

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

两年一度的中国国际(珠海)航空航天博览

02

会将于今年11月6日-11日，在珠海国际航展中心举行。

澳门威尼斯人度假城

03

一楼是全球最大的娱乐赌场~有兴趣的团友可以小试一下手气哟！二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场~

圆明新园

04

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

渔女像

05

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔 女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

【行程特色】

1、珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地；

2、精华安排：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地）；

3、品质保障：提前买断房间，买断航展门票，一经报名，全程保障。

4、行程购物：纯玩团，全程无指定旅游购物店，一价全包，无自费项目。

【发团日期】11月10日仅此一班

厦门北/漳州

大人：2938元

儿童价格：

1.2-1.5米：1968元（厦门北/漳州/，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1588元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 无 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，前往酒店办理入住。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。

第二天：2018第十二届中国航空航天博览会

餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

第三天：全视角游览·港珠澳大桥→澳门（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

酒店早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票58元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票58元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。

第四天：圆明新园→情侣路→孙中山故居→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住：

酒店早餐后，国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】，约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡——中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）。4天3晚单人房差400元/3晚，不占床者不含早餐。参考酒店:新永发商务酒店，加生活酒店，香泉大酒店，金棕榈酒店，花漾酒店，华羽民富大酒店。

3、餐标：全程含3早3正（正餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费

6、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

小童收费特别说明！

1、 身高1.2-1.5米小童，报名时旅行社俗称“中童”，费用包含其车位费、航展门票、导服费、含正餐费、旅行社责任险。团费不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差；

2、身高1.2米以下小童，报名时旅行社俗称“小童”或“小小童”或“小BB”，费用包含其车位费（因车辆不可超载，即使手抱也需要留其座位不可人数营运）、航展门票、导服费、含半正餐、旅行社责任险。不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差。

温馨提示！

? 游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

? 港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

? 澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

? 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

? 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

? 请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

? 团队10人以下司机兼导游，10人以下可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程内容和标准不变。

? 广州备选酒店：广州帝豪酒店、威尔逊假日酒店、红茶馆酒店或同级酒店；

珠海备选酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店、昌安假日酒店（五星）、银都嘉柏酒店（五星）或同级酒店。

旅游、腾邦更专业！真真期待与您每次相遇！

地址：南靖建设路210-212号（地税局对面）

报名电话：0596-7828008---7828009（传真）

手机：13459641556（微信同号）

文章编号: 1a185aa9b38c8effd0ee7acc954d5900
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广州·中山·珠海·港珠澳大桥·香港·澳门 → 粤港澳大湾区4日游) 2018-10-27 厦门国旅联盟  其他 厦门国旅联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540668358&ver=1208&signature=*l6xIEpDcE-y5lfwJ1d2k4Q0eaRNmGnOgl1Pn945DhiZdj-rtfp*BWGbZhrv5R8kMDkqvw1xXzWgdJGwltwNknXtsTw0IEu-dCulHZsT--uqHkJWLJcODdsFXFHD0*jR&new=1

终于等到你——港珠澳大桥

01

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

两年一度的中国国际(珠海)航空航天博览

02

会将于今年11月6日-11日，在珠海国际航展中心举行。

澳门威尼斯人度假城

03

一楼是全球最大的娱乐赌场~有兴趣的团友可以小试一下手气哟！二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场~

圆明新园

04

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

渔女像

05

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔 女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

【行程特色】

1、珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地；

2、精华安排：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地）；

3、品质保障：提前买断房间，买断航展门票，一经报名，全程保障。

4、行程购物：纯玩团，全程无指定旅游购物店，一价全包，无自费项目。

【发团日期】11月10日仅此一班

厦门北/漳州

大人：2938元

泉州/龙岩

大人：2988

儿童价格：

1.2-1.5米：1968元（厦门北/漳州/泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1988元（泉/晋/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1588元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 无 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）（D151 泉州09：36-13:19）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，前往酒店办理入住。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。

第二天：2018第十二届中国航空航天博览会

餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

第三天：全视角游览·港珠澳大桥→澳门（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

酒店早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票58元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票58元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。

第四天：圆明新园→情侣路→孙中山故居→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住：

酒店早餐后，国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】， 约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡——中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）。4天3晚单人房差400元/3晚，不占床者不含早餐。参考酒店:新永发商务酒店，加生活酒店，香泉大酒店，金棕榈酒店，花漾酒店，华羽民富大酒店。

3、餐标：全程含3早3正（正餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费

6、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

小童收费特别说明！

1、 身高1.2-1.5米小童，报名时旅行社俗称“中童”，费用包含其车位费、航展门票、导服费、含正餐费、旅行社责任险。团费不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差；

2、身高1.2米以下小童，报名时旅行社俗称“小童”或“小小童”或“小BB”，费用包含其车位费（因车辆不可超载，即使手抱也需要留其座位不可人数营运）、航展门票、导服费、含半正餐、旅行社责任险。不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差。

温馨提示！

? 游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

? 港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

? 澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

? 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

? 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

? 请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

? 团队10人以下司机兼导游，10人以下可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程内容和标准不变。

? 广州备选酒店：广州帝豪酒店、威尔逊假日酒店、红茶馆酒店或同级酒店；

珠海备选酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店、昌安假日酒店（五星）、银都嘉柏酒店（五星）或同级酒店。

以上图片来源于网络或其它公众号文章，其图片或文章内容并未告知未经授权不能使用，如无意侵犯了作者的版权，深表歉意，请第一时间联系我们删除，我们真诚的尊重作者版权，0592-5718190）

文章编号: 6d2a6aff1f0cd9f1f28515cde8c21968
-----------------------------------------------------------------------------

12. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

敬请关注微信公众号：泗水唐周

在此感谢：海宁中学地理组

文章编号: 676e656db456d157e318cdf75a9e3f9e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (大局已定!厉害了我们的港珠澳大桥,广东人身价将再一次暴涨!) 2018-10-26 广州吃喝玩乐满Fun  其他 广州吃喝玩乐满Fun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540569981&ver=1206&signature=vYFQaADcD7zjpaNjqyG8VKoqnAkhjEkrPUSqT7sm-7d3qpfJ*3h81cyfQZrumX2c9m6ionmT*UnVWQyMJpESuDi74EgbPIKLgL2cY7Hwgws6UrxxUNb994RRmRK13Ozo&new=1

星标并回复『福利』

送你一套大学生成长资源包

最激动人心

2018年10月24日上午9点

港珠澳大桥正式通车

历时35年的桥中“高富帅”

就等这一回，见证奇迹的时刻

100秒带你看港澳珠大桥到底有多牛

打破海上建桥世界难题

港珠澳大桥是世界首创的桥、岛、隧于一体

是中国史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一

看到这座桥，全世界都被它震撼了

不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最

厉害了我的国！

全长55公里 包括6.7公里海底隧道

用钢量42万吨约等于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

寿命长达120年可抵御抗8级地震16级台风

30万吨撞击

成功抵御超强台风“天鸽”“山竹”的考验

桥梁、人工岛、就连护栏、路灯都安然无恙

这就是中国质量！

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

一桥飞架南北， 天堑变通途

广东人的身价从此要暴涨了！

24小时通车港珠澳三地交通由3小时缩短至35分钟

好想来一场说走就走的旅行

感受一下港珠澳大桥的壮观

小伙伴是不是好奇怎样过桥呢？

今天首发的穿梭巴士

港澳珠三地口岸都有，24小时运营

珠海、澳门同价以人民币结算

白天58元，想看夜景晚上就贵几块63元

（穿梭巴士）

还实施“合作查验、一次放行”

大桥是中国人的骄傲，开通一定要来看看

首开就人山人海，我也想去

怎样购票呢？

在穿梭巴士站区，售票点使用现金或线上付款购票

港澳线穿梭巴士的车票，可在香港、澳门口岸售票点购买

一名旅客完成两地边检手续平均用时约20至30秒

更快速过关更加方便

还有跨境巴士

来往港澳两地的“港澳1号”

每日各有19次班车，票价150左右

香港起点在观塘APM，澳门在巴黎人

当然，也可选择自驾

左右方向接口处有车道转换

对老司机没问题

需要申请跨境私家车配额

没有配额，可申请“港珠澳大桥澳门口岸泊车转乘计划”

收费标准最低只需60元/车次

（收费标准）

在大桥上运气好还能遇到中华白海豚

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

看到它们的身影，想必肯定很兴奋！

恳请环境保护工作延续建桥时的严谨

让这些小可爱一直可爱下去！

首届港珠澳大桥跨海马拉松

将有1万幸运儿参与

现在才发现，完美错过了7个月

看来只能下次了

目睹这一世纪工程的壮观

除了马拉松，行人是不能在桥上走动

向建设者的致敬

港珠澳大桥的正式开通

辉煌的背后，是多少个辛苦拼搏的日日夜夜

为幕后的决策者、设计者、建设者致敬

看著航拍视频泪目，自豪

谢谢你们的付出成就中国的骄傲

有了港珠澳大桥

只要带上通行证，一张车票

就能轻松香港、澳门、珠海三地走

澳门

别一提到就想著去赌钱

澳门有很多值得去领略感受的景点

中西文化融合交汇

威尼斯人最招人喜欢的是按照威尼斯水乡的设计

蓝蓝的人造天空和拱桥下蓝蓝的水

说真的很震撼，就靠在栏杆边看小船划过

听意大利人唱歌就很满足

圆明新园是按照北京圆明园1：1复原的

有古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群

现在的西洋建筑很受欢迎，白色建筑蓝色屋顶

每天都有大批的网红小姐姐来这里拍大片

澳门最出名的葡式蛋挞就是玛嘉烈和安德鲁

玛嘉烈人气永远都那么旺

这种排队的状况会一直持续到打烊

刚出炉，热手也烫嘴

却不忍它凉掉再吃

超级滑，挞皮薄层数多，一点都不油腻

珠海

不像广州历史悠久，不像厦门浪漫小资

珠海是浪漫之城，温柔而静谧

适合度假散心

日月贝大剧院中国唯一建在海岛上的歌剧院

随手在路边扫个共享单车骑过去，非常近

沿途吹海风，看渔船

慢慢享受慢生活

日月贝纯白无暇，在阳光下闪闪发光

天空很蓝，风很轻，恍惚间有种小悉尼的感觉

海韵城随便逛感受海风

席地而坐听小歌手唱歌也不赖

长隆海洋王国

可是全球最大的海洋动物主题公园

可以看到各种各样可爱到爆的海洋生物

香港

购物天堂之称的香港

这么近去吃个早茶

还说不定会偶遇明星

吃喝玩乐随便打卡

励德邨，是全香港独一无二的圆环型公屋建筑

有种独特的艺术氛围。

电影《攻壳机动队》曾在这里取景

最近翻新被刷上了好看的粉色

华嫂冰室，第一次去是因为余文乐

但吃过之后完全被折服

逛吃逛吃的香港之旅，就从华嫂开始

大大块的鸡扒、大大块的鸡翅

一碗米线折合人民币才30+，绝对的划算

相比于招牌的番茄鸡翅米线

表面一层花生碎更是点睛之笔

完了，已经按奈不住我这颗躁动无处安放的心

“大海穿针”的港珠澳大桥

让粤港澳与我们距离更加紧密

自豪油然而生！瞬时扬眉吐气

最后大声的说：港珠澳大桥是中国制造！

部分图片来源于网络

广州满FUN君

想看更多本地吃喝玩乐，搜刮娱乐资讯

长按下方添加小编

回复“进群”

不定时

享受吃喝玩乐优惠福利

【声明】素材源于吃喝玩乐IN广州，编辑版权归原作者所有，如有侵权或需授权，请及时我们联系。

简介：广州地区吃喝玩乐微信自媒体，聚集大量本地吃货，白领每天精选广州地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等第一手资讯，与你一起，吃喝玩乐，玩转广州！商务合作，美食探店，请联系主编电话：18688880305：微信：gz1868888

文章编号: 44aca5a2d4e056b1be75640d3770356a
-----------------------------------------------------------------------------
