文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《帽山笔记》获国家电影局立项) 2025-06-06 南充嘉华影视   南充嘉华影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUyODg4Mw==&mid=2247505472&idx=2&sn=f9e714bd4227e8f29ba95618f8148b39

本期备案立项公示统计信息如下：

全国处理备案故事影片共102部。

 

故事影片

     序号

     备案立项号

     片名

     备案单位

     编剧

     备案结果

     备案地

     1

     影剧备字〔2025〕第027号

     乡村调解员

     安徽高家庄影视文化有限公司

     合肥博炬影视文化传媒有限公司

     潘富荣

     同意拍摄

     安徽省

     2

     影剧备字〔2025〕第033号

     寻马

     安徽十月乔木文化传媒有限公司

     刘淇

     同意拍摄

     安徽省

     3

     影剧备字〔2025〕第010号

     狄仁杰之督龙锏

     艾柯森（北京）影视文化有限公司

     宋赞

     同意拍摄

     北京市

     4

     影剧备字〔2025〕第031号

     狄仁杰之不死军

     艾柯森（北京）影视文化有限公司

     宋赞

     同意拍摄

     北京市

     5

     影剧备字〔2025〕第017号

     魔法画笔

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

     大放颐彩（北京）文化传媒有限公司

     李强

     同意拍摄

     北京市

     6

     影剧备字〔2025〕第045号

     我们的1999

     北京光源智品文化传媒有限公司

     洪晖

     同意拍摄

     北京市

     7

     影剧备字〔2025〕第066号

     幸福面馆

     北京和美乡村影业有限公司

     刘亚林

     同意拍摄

     北京市

     8

     影剧备字〔2025〕第067号

     远方的妈妈

     北京和美乡村影业有限公司

     刘亚林

     同意拍摄

     北京市

     9

     影剧备字〔2025〕第047号

     绝世貂蝉

     北京红日传媒有限公司

     蔡德华

     同意拍摄

     北京市

     10

     影剧备字〔2025〕第015号

     游击战

     北京红时代文化传媒有限公司

     于永昌

     同意拍摄

     北京市

     11

     影剧备字〔2025〕第025号

     白氏布行

     北京华诚传媒有限公司

     王涛

     同意拍摄

     北京市

     12

     影剧备字〔2024〕第2466号

     双枪红娘子

     北京甲甲影视文化传媒有限公司

     梁邦辉

     同意拍摄

     北京市

     13

     影剧备字〔2025〕第030号

     夜间读物

     北京名扬星斗影业有限公司

     王钊

     同意拍摄

     北京市

     14

     影剧备字〔2025〕第087号

     沙沙作响

     北京名扬星斗影业有限公司

     林流流

     同意拍摄

     北京市

     15

     影剧备字〔2025〕第046号

     好孩子训练营

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     李晓青

     同意拍摄

     北京市

     16

     影剧备字〔2025〕第044号

     平凡者的不平凡之路

     北京盛世顺景文化传媒有限公司

     王跃燕

     同意拍摄

     北京市

     17

     影剧备字〔2025〕第011号

     能听见风的地方

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     李晨楠

     同意拍摄

     北京市

     18

     影剧备字〔2025〕第009号

     出路

     北京五一七影业文化传媒有限公司

     祝瑞闯

     同意拍摄

     北京市

     19

     影剧备字〔2025〕第018号

     昆仑墟

     北京新华文娱影视集团有限公司

     唐佩璐

     同意拍摄

     北京市

     20

     影剧备字〔2025〕第050号

     风从海边吹来

     北京薪火师道国际传媒文化艺术有限公司

     江西道赛影视传媒有限公司

     扎西甲木措

     同意拍摄

     北京市

     21

     影剧备字〔2025〕第064号

     惊魂镇

     北京永利祥禾文化传播有限公司

     薛建帮

     同意拍摄

     北京市

     22

     影剧备字〔2025〕第070号

     独家记忆

     北京云日映像文化有限公司

     张儒

     同意拍摄

     北京市

     23

     影剧备字〔2025〕第068号

     游人独往来

     北京云上别处影视传媒有限公司

     田雨阳

     同意拍摄

     北京市

     24

     影剧备字〔2025〕第029号

     比幸福更幸福的故事

     北京昭乐传媒有限公司

     马征

     同意拍摄

     北京市

     25

     影剧备字〔2025〕第065号

     刺猬难追

     刺猬影业（北京）有限公司

     杨公鸣

     同意拍摄

     北京市

     26

     影剧备字〔2025〕第039号

     鬼影惊魂

     东方稻田（北京）文化传媒有限公司

     周涛

     同意拍摄

     北京市

     27

     影剧备字〔2025〕第049号

     惊天神变

     宁和万向影业（北京）有限公司

     商行

     同意拍摄

     北京市

     28

     影剧备字〔2025〕第040号

     文武双“拳”

     山水间（北京）影视文化有限公司

     张栾

     包尔沁

     同意拍摄

     北京市

     29

     影剧备字〔2024〕第2467号

     神不知

     上海华人影业有限公司北京分公司

     联瑞（上海）影业有限公司

     浙江横店影业有限公司

     孙皓

     刘强

     同意拍摄

     北京市

     30

     影剧备字〔2025〕第016号

     鏖战独树镇

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     郭运栓

     同意拍摄

     北京市

     31

     影剧备字〔2025〕第069号

     算你厉害

     双禧（北京）文化传媒有限公司

     郭博雅

     同意拍摄

     北京市

     32

     影剧备字〔2025〕第048号

     万全之策

     星光联盟影业（北京）有限公司

     北京陆辰文化传媒有限公司

     白铁军

     黄海坤

     白金明

     同意拍摄

     北京市

     33

     影剧备字〔2025〕第032号

     祝君有喜

     中影创意（北京）电影有限公司

     黄偲琦

     同意拍摄

     北京市

     34

     影剧备字〔2025〕第090号

     斯琴图的秋天

     北京松塔影业文化发展有限公司

     白润青

     同意拍摄

     北京市

     35

     影剧备字〔2025〕第052号

     荒岛惊魂夜

     泉州你好帅气文化传媒有限公司

     金海

     同意拍摄

     福建省

     36

     影剧备字〔2025〕第088号

     她的山间夏日

     哇嘎哩贡（厦门）影视文化有限责任公司

     白雪松

     同意拍摄

     福建省

     37

     影剧备字〔2025〕第071号

     逆光飞翔

     半亩花田（广东）影视文化有限公司

     北京明日映画影视文化有限公司

     李文紫棋

     同意拍摄

     广东省

     38

     影剧备字〔2025〕第026号

     狄仁杰之三尸九虫

     广东联瑞木马影业有限公司

     浙江横店影业有限公司

     固力果（厦门）影业有限公司

     宋譞

     同意拍摄

     广东省

     39

     影剧备字〔2025〕第086号

     解惑大师

     广州欢乐时光影业有限公司

     陈文强

     曾珍

     张涛

     李晗

     同意拍摄

     广东省

     40

     影剧备字〔2025〕第055号

     妈妈，女儿向您敬茶

     广州市盛时图华影视有限公司

     赵勇

     同意拍摄

     广东省

     41

     影剧备字〔2025〕第073号

     乡村梦想班

     广州影屿影业有限公司

     广州南影影业集团有限公司

     马微

     同意拍摄

     广东省

     42

     影剧备字〔2025〕第072号

     伴你回家

     红色时讯（广东）传媒有限公司

     莫欣

     同意拍摄

     广东省

     43

     影剧备字〔2025〕第057号

     风云时代

     美美影业有限公司

     深圳市福王金六福世家珠宝有限公司

     金六福吉祥珠宝有限公司

     曾广泉

     王俊杰

     同意拍摄

     广东省

     44

     影剧备字〔2024〕第2470号

     AI恐怖巡航

     欧麦高电影（深圳）有限公司

     高博

     同意拍摄

     广东省

     45

     影剧备字〔2025〕第056号

     白雪深处

     深圳童心映画影视传媒有限公司

     深圳锐视文化创意科技有限公司

     张军

     同意拍摄

     广东省

     46

     影剧备字〔2025〕第062号

     醉翁

     珠海北理影视制作有限公司

     罗灵

     同意拍摄

     广东省

     47

     影剧备字〔2025〕第014号

     上古神话之姬云

     贵州广投新影影视文化传媒有限公司

     杨文

     同意拍摄

     贵州省

     48

     影剧备字〔2025〕第019号

     迅雷行动

     贵州江山如此多娇影业有限公司

     贵州青年影视文化有限公司

     曾羽

     同意拍摄

     贵州省

     49

     影剧备字〔2025〕第013号

     落地生花

     贵州智茂润亚影视文化传媒有限公司

     云南河图文化传媒有限公司

     陶云

     周礼银

     同意拍摄

     贵州省

     50

     影剧备字〔2025〕第003号

     如果还有如果

     海南星画达岸文化产业发展有限公司

     蔡辉达

     同意拍摄

     海南省

     51

     影剧备字〔2025〕第012号

     妈妈的早餐铺

     壬东（海南）影视文化有限公司

     陈俊

     同意拍摄

     海南省

     52

     影剧备字〔2025〕第005号

     七日狂奔

     小破孩（海南）文化发展有限责任公司

     张睿扬

     同意拍摄

     海南省

     53

     影剧备字〔2025〕第007号

     风骨正气

     河南绝色影业有限公司

     河南精视汇影文化传播有限公司

     耿忠敏

     同意拍摄

     河南省

     54

     影剧备字〔2024〕第2469号

     冰·火英雄

     吉林省珑凌乾瑞影视文化传媒有限公司

     北京满棠鹤彩文化传媒有限公司

     丁翔

     同意拍摄

     吉林省

     55

     影剧备字〔2025〕第004号

     车轮父子

     吉林省有亩良田影视节目制作有限责任公司

     北京旻峰睿致影业有限公司

     沈阳乐易影业有限公司

     北京小影调影视文化有限公司

     刘亮

     同意拍摄

     吉林省

     56

     影剧备字〔2025〕第078号

     想和你一起去吹吹风

     江苏雅士坊文化传媒有限公司

     钱凯

     同意拍摄

     江苏省

     57

     影剧备字〔2025〕第075号

     不屈的拳头

     昆山数字梦工场影视文化产业有限公司

     北京盛悦春天文化传媒有限公司

     张于

     同意拍摄

     江苏省

     58

     影剧备字〔2025〕第028号

     西厢记（昆曲）

     麦海行进影视（苏州）有限公司

     梅峰

     同意拍摄

     江苏省

     59

     影剧备字〔2025〕第077号

     仇影孤刀

     南通和枭龙影视传播有限公司

     杨建雄

     同意拍摄

     江苏省

     60

     影剧备字〔2025〕第076号

     我和妈妈

     唯喜（苏州）文化发展有限公司

     刘娟

     同意拍摄

     江苏省

     61

     影剧备字〔2025〕第085号

     霍元甲决战上海滩

     徐州红盛影业有限公司

     高有矗

     同意拍摄

     江苏省

     62

     影剧备字〔2025〕第058号

     老师我爱你

     大连鹭缘文化传播有限公司

     张海燕

     同意拍摄

     辽宁省

     63

     影剧备字〔2025〕第061号

     禁咒

     钱兔影视文化（大连）有限公司

     邓晓旭

     黄晓文

     同意拍摄

     辽宁省

     64

     影剧备字〔2025〕第059号

     遇见就好

     沈阳乾江东星影视有限公司

     刘匀禾

     同意拍摄

     辽宁省

     65

     影剧备字〔2025〕第060号

     草根儿英雄

     沈阳一棵故事树文化传媒有限公司

     高佳

     同意拍摄

     辽宁省

     66

     影剧备字〔2025〕第021号

     夏天的蜗牛2

     青岛东唐影视科技有限公司

     李之璇

     同意拍摄

     山东省

     67

     影剧备字〔2025〕第051号

     包青天之赤龙祭

     青岛飞茂笔影视文化传媒有限公司

     尹成城

     同意拍摄

     山东省

     68

     影剧备字〔2025〕第024号

     包青天之暮霭村

     青岛飞茂笔影视文化传媒有限公司

     尹成城

     同意拍摄

     山东省

     69

     影剧备字〔2025〕第023号

     包青天之血衣巷

     青岛飞茂笔影视文化传媒有限公司

     尹成城

     同意拍摄

     山东省

     70

     影剧备字〔2025〕第022号

     那一抹阳光

     睿尔（山东）教育科技集团有限公司

     牟善刚

     同意拍摄

     山东省

     71

     影剧备字〔2025〕第084号

     北望

     大同亚欧陆港文化旅游有限公司

     孙晓静

     同意拍摄

     山西省

     72

     影剧备字〔2025〕第082号

     长城人家

     大同亚欧陆港文化旅游有限公司

     孙晓静

     同意拍摄

     山西省

     73

     影剧备字〔2025〕第083号

     一地鸡毛的生活

     大同亚欧陆港文化旅游有限公司

     孙晓静

     同意拍摄

     山西省

     74

     影剧备字〔2024〕第2468号

     半夜叫你别回头2

     山西菲尔幕文化传媒有限公司

     贾泽龙

     黄晓光

     同意拍摄

     山西省

     75

     影剧备字〔2025〕第053号

     夜幕下的狗熊

     陕西慧文光影文化传媒有限公司

     席东绪

     同意拍摄

     陕西省

     76

     影剧备字〔2024〕第2477号

     镖局风云

     陕西啔瑞斯文化传媒有限公司

     铜川花月焕彩影视文化传播有限公司

     贾真

     同意拍摄

     陕西省

     77

     影剧备字〔2024〕第2476号

     觅迹擒凶

     陕西新动向传媒股份有限公司

     许睿典

     同意拍摄

     陕西省

     78

     影剧备字〔2025〕第054号

     山高水远长

     陕西再旦影视文化传播有限公司

     胡婷婷

     同意拍摄

     陕西省

     79

     影剧备字〔2024〕第2475号

     金锋破局

     陕西紫陌红尘影视制作有限公司

     西安亚细亚影视制作发行有限公司

     向慧

     同意拍摄

     陕西省

     80

     影剧备字〔2025〕第020号

     热血村花

     西安沧澜文化传媒有限公司

     周小兵

     同意拍摄

     陕西省

     81

     影剧备字〔2025〕第089号

     开心岭

     鼎虹影业（西安）有限公司

     鼎级影业（西安）有限公司

     孟广顺

     牛士红

     杭昕

     同意拍摄

     陕西省

     82

     影剧备字〔2025〕第034号

     随风潜入夜晚

     橄榄树影业（上海）有限公司

     党航

     同意拍摄

     上海市

     83

     影剧备字〔2025〕第008号

     幻境裂痕

     上海白海豚文化传媒有限公司

     苏祎

     同意拍摄

     上海市

     84

     影剧备字〔2025〕第063号

     生日会后

     上海此岸彼岸文化影视传播有限公司

     周为

     同意拍摄

     上海市

     85

     影剧备字〔2025〕第038号

     想被你看见

     上海今悦影业有限公司

     李喆

     胡渝悦（骞洱）

     同意拍摄

     上海市

     86

     影剧备字〔2025〕第043号

     老爸带我下南洋

     成都乐合和影业有限公司

     吴双

     同意拍摄

     四川省

     87

     影剧备字〔2025〕第042号

     禁忌

     成都乐合和影业有限公司

     高强

     同意拍摄

     四川省

     88

     影剧备字〔2024〕第2473号

     帽山笔记

     成都市影视服务中心有限公司

     南充市嘉华影视文化有限公司

     何朝礼

     同意拍摄

     四川省

     89

     影剧备字〔2025〕第074号

     永远的身影

     俄觉（凉山州）影视文化传媒有限责任公司

     孙幸辉

     同意拍摄

     四川省

     90

     影剧备字〔2024〕第2472号

     眉山往事

     鲸川上影业（成都）有限公司

     曾川焱（夏焱）

     同意拍摄

     四川省

     91

     影剧备字〔2024〕第2471号

     灰烬的剖面

     麦特影业（成都）有限公司

     张钰

     同意拍摄

     四川省

     92

     影剧备字〔2025〕第080号

     台山之恋

     四川峨眉电影音像有限公司

     四川天幕星空影视文化传播有限公司

     杨子常

     同意拍摄

     四川省

     93

     影剧备字〔2025〕第081号

     假县令

     四川峨眉电影音像有限公司

     四川神州凤凰文化传播有限公司

     周道

     同意拍摄

     四川省

     94

     影剧备字〔2025〕第041号

     水电风云

     四川一拍即合影视文化传播有限公司

     罗志刚

     同意拍摄

     四川省

     95

     影剧备字〔2025〕第079号

     婚前生活

     跳出格子（成都）文化传播有限公司

     严偲予

     同意拍摄

     四川省

     96

     影剧备字〔2024〕第2474号

     绝对现场

     云南雄盾文化传媒有限公司

     静波影视（云南）有限公司

     秦云川

     同意拍摄

     云南省

     97

     影剧备字〔2025〕第037号

     孤胆护工

     杭州罡岩贸易有限公司

     姜典

     王文博

     同意拍摄

     浙江省

     98

     影剧备字〔2025〕第006号

     繁星

     杭州柳橙影业有限公司

     金亚洁

     同意拍摄

     浙江省

     99

     影剧备字〔2025〕第035号

     顺风顺水

     杭州旁白影业有限公司

     杨少勇

     同意拍摄

     浙江省

     100

     影剧备字〔2025〕第036号

     妈妈的无限反击

     宁波夜夜电影制作有限公司

     赵田硕

     同意拍摄

     浙江省

     101

     影剧备字〔2025〕第002号

     红嫁衣：绣花鞋

     浙江两小无猜影业有限公司

     刘明亮

     同意拍摄

     浙江省

     102

     影剧备字〔2024〕第2478号

     花妖记

     中演国影（杭州）文化传媒有限公司

     沈怡

     同意拍摄

     浙江省

 

文章编号: e644af1c46d9bfbcf6ac0a105fbf1dbe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (童声「译」鹭岛，稚音「传」鹭韵 ｜厦门实验中学「小小外交官」演讲活动圆满落幕) 2025-06-06 厦门实验中学   厦门实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE5MjEzNA==&mid=2247581194&idx=3&sn=517400bdce09c5de442a3a614083e94b

为充分展示厦门多元文化魅力，培养新时代青少年全球视野与文化自信，近日，我校小学部举办了一场别开生面的“小小外交官”英语演讲活动。同学们化身文化使者，以“Welcome to Xiamen, a City of _____.”为题，讲述厦门的历史、文化、建筑、美食等，让鹭岛的声音传向更广阔的天地。 01 以语传情，架起文化沟通桥梁 活动现场，参与演讲的选手们用流利的英语和丰富的肢体动作，生动讲述着厦门的独特魅力。从闽南地区承载着岁月记忆的百年古祠，到展现国际滨海都市风采的厦门港口；从散发着传统醇香的美食花生汤，到现代化城市中处处彰显的创新风貌，同学们用英语为世界打开了一扇了解厦门的窗口。 在传播家乡文化的过程中，同学们不仅厚植了文化自信，更勇敢地担起了文化传播的使命。他们用稚嫩却坚定的声音，向世界传递着厦门这座城市的温度与故事，让更多人感受到鹭岛的多元魅力。 02 各展所长，共绘鹭岛多彩画卷 在演讲环节，孩子们各展风采，用独特的视角和生动的语言描绘着心中的厦门。 一年级的邵立筠同学以“Welcome to Xiamen, a City of Never-lost Names”为题，用生动的语言描述了厦门的一座座古祠。这些古祠不仅是闽南人的“根”，更是连接两岸同胞情感的“桥”，承载着无数人的记忆与乡愁。 二年级的余朗同学以“Welcome to Xiamen, a City of Timeless Minnan Soul”娓娓道来，介绍了厦门古老的城墙、河边的沙滩上人们玩沙子的欢乐场景，以及熬制花生汤的传统技艺。在他的讲述中，那份永恒不竭的闽南魂仿佛跃然眼前，让人感受到这座城市深厚的文化底蕴。 三年级的王梓谦同学带来“Welcome to Xiamen, a City of Blue Connections”，他分享了班级去厦门港参观的情景，让听众认识到厦门作为海上丝绸之路重要枢纽的独特地位，展现了这座城市在历史长河中的开放与包容。 五年级的沈钰涵同学以“Welcome to Xiamen, A City of Qiaopi”为题，讲述了一场关于信件和海洋的神奇故事，将厦门与侨批文化紧密相连，让人们了解到这座城市背后丰富的历史人文内涵。 五年级的陈豫白同学在“Welcome to Xiamen, A City of Shell Collectors”中，描绘了厦门充满烟火气的生活画面，热闹的海鲜餐厅、熙攘的市场和热情好客的居民，让人仿佛置身于这座充满活力的城市之中。 六年级的李世辰同学是一位动物爱好者，他以“Welcome to Xiamen, A City of Coexistence”为题，讲述了中华白海豚的故事。他强调，来趟厦门体会人与自然和谐共存的意义，呼吁大家共同守护这片美丽的海洋家园。 03 专业评审，见证学子成长蜕变 小学英语组教师们组成专业评审团，从语言表达、内容深度、个人表现等多个维度对选手进行细致打分与点评。老师们不仅关注英语语法的准确性、发音的标准性，更鼓励学生展现独特创意与情感共鸣。 在激烈的角逐中，一批“最佳外交官演讲者”等荣誉诞生。每一份奖状都承载着同学们的努力与成长，是他们在演讲道路上迈出的坚实一步。 此次“小小外交官”英语演讲活动虽已落下帷幕，但同学们用英语传播厦门文化的热情永不熄灭。未来，我校将继续搭建更多展示平台，让更多学子在语言的世界里绽放光彩，成为传播家乡文化、连接世界的小使者，让鹭岛的声音在世界舞台上久久回响。 来源：厦门实验中学教务科 编审：厦门实验中学办公室 审核：沈振军

文章编号: 1a98fe3249801166a40ded286f05879
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【故事爸妈进课堂】——走进 “海上大熊猫” 的奇妙世界（记中华白海豚科普课堂）) 2025-06-06 2024级追光9班   2024级追光9班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDc2MjM5OQ==&mid=2247486184&idx=1&sn=3296772fad4a1c6fbd2356f124d65dd1

   "身着白衣海中游，聪明活泼爱点头，跃出水面翻跟斗，厦门湾里好朋友。猜猜这是谁？" 5月27日下午，伴随着杨子暄妈妈在一年9班抛出的谜语，一场别开生面的家长课堂拉开序幕。孩子们眸光晶亮，充满好奇，当“中华白海豚”的答案揭晓，这场与 "海上大熊猫" 的奇妙邂逅正式啔程。

"微笑天使" 的生命密码

    “白海豚宝宝出生时身披‘小西装’，其实是灰黑色的哦！”PPT上幼豚图片一闪而过，孩子们惊叹连连。子暄妈妈用生动比喻解读白海豚的生存智慧：流线型身躯如鱼雷，适配海洋竞速；头顶呼吸孔每10分钟左右完成一次海天对话；125-135颗稀疏牙齿构成独特进食系统，让它们拥有“吸面条式”吞鱼绝技；最神奇的是左右脑轮休机制，如同双闹钟，确保昼夜不停海洋巡游。

    回声定位动画演示时，教室瞬间寂静。“原来它们用声波‘看’世界，像超级英雄的雷达！”小朋友的话语引发满堂欢笑，抽象的生物知识化为具象的童趣认知。

城海共生的生态奇迹

    "全球唯一能在城区看见中华白海豚的城市，就是我们的厦门！" 当厦门地图上的观测点逐一亮起，孩子们在熟悉的地名中寻找着与海豚的关联。鼓浪屿周边密集的观测圈，翔安大桥下跃出的银白身影，都在诉说着这座城市与 "特殊邻居" 的奇妙缘分。  

    "白城沙滩见过它们！"" 爷爷钓鱼时被追过渔船！" 此起彼伏的分享声中，课堂化作温暖的记忆交换站。这些发生在身边的生态奇迹，让保护意识不再是遥远的概念，而是触手可及的自豪感。

蓝色守护的童声宣言

     知识抢答环节掀起热潮，随着 "小西装颜色"" 呼吸方式 "等问题逐一破解，奖品”海洋生物魔方“在孩子们手中传递。当问及保护措施时，教室瞬间变成" 金句工厂 "：" 给轮船装消音器 ""选择养殖海鲜"" 绝不向大海丢垃圾 "...... 稚嫩的声音里，藏着对海洋邻居最质朴的关怀。

    课程尾声，子暄妈妈分发白海豚玩偶与宣传册，并顺势布置 "特殊作业"："从今天起，每位同学都是保护大使。" 让海豚成为播撒在童心深处的守护种子。

碧波之上的微笑约定

     "当我们学会温柔凝视海洋，那些跃动的白色身影就永远不会消失。" 子暄妈妈温柔的结语，为这场充满欢笑与沉思的课堂画上句点。走出教室的孩子们已悄悄定下约定：有的要绘制保护海报，有的要向妹妹科普选食知识，更多则在心底埋下敬畏自然的种子。

     这堂时长有限的科普课，实则是一场绵长的生命教育。它让 "海上大熊猫" 的成长密码不仅停留在 PPT 上，更化作孩子们眼中的星光——那是对共生家园的珍视，对万物生灵的尊重。当稚嫩的守护宣言融入厦门湾的潮声，我们有理由相信，这些小小的蓝色守护者，终将让中华白海豚的微笑，永远绽放于这片蔚蓝之上。

文字：杨子暄妈妈

编辑：洪姝雯妈妈

审核：李燕妮老师

 

文章编号: ce4414682c51833fcbb2bbef369fa69d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海豚是几级保护动物？) 2025-06-06 谭镜欢   谭镜欢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI1ODU3Nw==&mid=2247490651&idx=1&sn=c5d17da72a3494db5044f3d503035634

海豚：海洋里的明星

在广袤无垠的海洋世界中，海豚宛如灵动的精灵，以其活泼可爱的形象和聪明伶俐的特性，成为了海洋里当之无愧的明星。它们那光滑的身体，在阳光下闪烁着迷人的光泽；灵动的眼睛，仿佛藏着无尽的智慧；标志性的背鳍，高高隆起，如同海面上的旗帜 。当它们跃出水面，划出一道优美的弧线，再轻盈地落入水中，动作一气呵成，引得无数游客为之欢呼尖叫。

海豚的聪明更是令人赞叹不已。它们拥有发达的大脑，具备很强的学习能力和记忆力。在海洋馆中，我们常常能看到海豚精彩绝伦的表演，它们会按照驯养师的指令，熟练地完成顶球、钻圈、跳跃等一系列高难度动作，每一个动作都精准无误，配合默契，就像训练有素的杂技演员。更神奇的是，海豚还能理解人类的一些简单指令，与人类进行互动交流，它们的聪明才智让人不禁对它们充满了好奇和喜爱。

海豚不仅聪明可爱，还对人类十分友好。自古以来，就流传着许多海豚救人的动人故事。在茫茫大海中，当人类遭遇危险时，海豚常常会挺身而出，用它们的身体将落水者托起，护送他们到达安全地带。这些温暖人心的故事，让海豚在人们心中的形象更加美好和神圣。

如此惹人喜爱的海豚，究竟是几级保护动物呢？它们又面临着哪些生存挑战呢？让我们一起深入了解一下。

我国的保护动物体系

在我国，野生动物保护级别有着严格且科学的划分依据与标准。《中华人民共和国野生动物保护法》是这一体系的核心准则，它将国家重点保护的野生动物分为国家一级保护动物和国家二级保护动物。

国家一级保护动物堪称濒危程度极高的 “珍稀国宝”。它们在全球范围内数量极其稀少，已濒临灭绝边缘，就像大熊猫，憨态可掬的它们在野外数量有限，每一只都显得无比珍贵；金丝猴那独特的外貌和灵动的身姿令人着迷，但其种群数量同样岌岌可危 。这些动物对生态系统有着极为关键的作用，一旦消失，可能会引发整个生态链的连锁反应，造成难以估量的损失。而且，它们还具备重要的科研价值，能帮助人类深入了解生物进化、生态平衡等奥秘；在文化层面，它们更是成为了一种独特的文化符号，承载着人们对大自然的敬畏与热爱。

国家二级保护动物的濒危程度相对一级稍低，但同样面临着严峻的生存挑战。它们在全国范围内数量较少，分布范围也在不断缩小。像小熊猫，外形萌趣可爱，深受人们喜爱，然而其栖息地的减少和人类活动的干扰，让它们的生存空间日益狭窄 。它们对生态系统也有着较为重要的功能，是生态大家庭中不可或缺的一员，同时在科研、药用和文化等方面也具有一定的价值，值得我们用心去保护。

这种分级保护体系，旨在针对不同濒危程度和价值的野生动物，采取更具针对性和有效性的保护措施，从而更好地维护生物多样性，促进人与自然的和谐共生。那么，可爱的海豚在这个保护体系中处于什么位置呢？

海豚家族的保护现状

中华白海豚：国家一级的 “海上大熊猫”

中华白海豚，被誉为 “海上大熊猫” ，在我国被列为国家一级保护动物，是当之无愧的海洋珍宝。它们对生存环境极为挑剔，主要栖息在热带和亚热带的河口、海湾等咸淡水交汇的近岸浅水区，这些区域不仅能提供丰富的食物资源，还为它们的繁衍和生存提供了相对适宜的环境。

然而，中华白海豚的生存现状却不容乐观，它们的数量正急剧减少。据相关研究数据显示，全球中华白海豚种群数量不足 1.3 万头，我国海域的种群数量约占全球总量的一半 。其中，珠江口 - 香港水域的中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为 2000 头；湛江雷州湾水域种群是第二大种群，约为 1000 头 。而随着沿海地区经济的飞速发展，高强度的人类活动对它们的生存造成了巨大威胁。过度捕捞导致它们的食物资源大幅减少，繁忙的航运使得它们面临被船只撞击的风险，填海造地、海岸改造和港口建设等工程更是严重破坏了它们的栖息地，导致栖息地破碎化，种群之间的交流和繁衍受到阻碍 。此外，海水污染也让它们的生存环境雪上加霜，各种污染物进入海洋，影响了它们的健康，降低了它们的繁殖能力和免疫力。

其他海豚：二级保护的海洋精灵

除了中华白海豚，其他海豚种类在我国大多被列为国家二级保护动物。它们广泛分布在全球各大海洋的不同区域，从温暖的热带海域到较为寒冷的温带海域，都能看到它们的身影。比如宽吻海豚，主要分布于热带和亚热带的海域，包括大西洋、印度洋、太平洋和地中海等地区 。

这些二级保护的海豚同样面临着诸多生存威胁。海洋污染是一个全球性的难题，塑料垃圾在海洋中泛滥成灾，海豚一旦误食，就可能导致肠道堵塞、营养不良甚至死亡；石油泄漏等污染事件，会破坏它们的栖息地，影响它们的呼吸系统和皮肤健康。过度捕猎虽然在许多国家和地区已被严格禁止，但仍存在一些非法捕猎行为，这对海豚种群数量的稳定造成了冲击 。另外，海洋旅游的无序开发，大量船只在海豚栖息地穿梭，产生的噪音干扰了它们的回声定位系统，影响它们的导航、捕食和交流，还可能使它们受到惊吓，改变原有的生活习性 。

为了保护这些可爱的海洋精灵，我国采取了一系列行之有效的措施。建立了多个自然保护区，像厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，就对中华白海豚的保护起到了重要作用。在保护区内，严格限制人类活动，加强对栖息地的保护和管理，为海豚提供了相对安全的生存空间 。同时，加大执法力度，严厉打击非法捕猎、贩卖海豚等违法行为，从法律层面为它们保驾护航 。此外，还积极开展科研工作，深入了解海豚的生态习性、繁殖规律和迁徙路线等，为制定更科学合理的保护策略提供依据 。

保护行动刻不容缓

海豚面临的生存危机

海豚的生存正面临着诸多严峻的危机，而这些危机大多源于人类活动。海洋污染首当其冲，随着工业废水、生活污水和各种垃圾源源不断地排入海洋，海洋生态环境遭到了严重破坏。塑料垃圾在海洋中泛滥成灾，每年有大量的塑料流入海洋，这些塑料垃圾不仅影响了海洋的美观，还对海豚等海洋生物构成了致命威胁。据统计，每年约有 100 万只海洋生物因误食塑料垃圾而死亡，海豚也未能幸免。它们常常将漂浮在海面上的塑料碎片误认为是食物，一旦误食，塑料垃圾就会在它们的体内堆积，导致肠道堵塞、营养不良，甚至死亡。

过度捕捞也是海豚生存的一大威胁。人类为了满足自身对海鲜的需求，过度捕捞海洋鱼类，使得海豚的食物资源大幅减少。许多曾经鱼类丰富的海域，如今变得一片荒芜，海豚不得不花费更多的时间和精力去寻找食物，这不仅增加了它们的生存压力，还可能导致它们因饥饿而死亡。

海上交通的日益繁忙也给海豚带来了巨大的困扰。大量的船只在海洋中穿梭，产生的噪音干扰了海豚的回声定位系统。海豚主要依靠回声定位来导航、捕食和交流，噪音的干扰使得它们无法准确地感知周围的环境，容易迷失方向，甚至与船只发生碰撞。每年都有不少海豚因船只撞击而受伤或死亡，它们光滑的身体上常常留下触目惊心的伤痕，这些伤痕不仅是它们身体上的伤痛，更是人类对它们造成伤害的无声控诉 。

国内外的保护举措

面对海豚岌岌可危的生存状况，国内外纷纷采取了一系列积极有效的保护举措。在国内，建立保护区是重要的保护手段之一。除了前面提到的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，还有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这个保护区成立于 1999 年，2003 年升级为国家级，总面积达 460 平方公里 。在保护区内，严格限制人类活动，加强对海洋环境的监测和管理，禁止非法捕捞和污染排放，为中华白海豚等珍稀海洋生物提供了相对安全的栖息和繁衍空间 。

在法律法规方面，我国不断完善野生动物保护法律体系，加大对非法捕猎、贩卖海豚等违法行为的打击力度。根据《中华人民共和国野生动物保护法》，非法猎捕、杀害国家重点保护野生动物的，将面临严厉的刑事处罚 。相关部门还加强了执法力度，定期开展海上巡逻，严厉打击非法捕捞和破坏海洋生态环境的行为，从法律层面为海豚的保护提供了坚实的保障 。

科研监测工作也在有条不紊地进行。科研人员通过使用先进的声学监测设备、卫星追踪技术等，深入研究海豚的生态习性、迁徙路线和种群数量变化等，为制定科学合理的保护策略提供了有力的数据支持 。例如，通过声学监测设备，科研人员可以实时监测海豚发出的声音，了解它们的活动规律和交流方式；利用卫星追踪技术，能够准确掌握海豚的迁徙路线，从而更好地保护它们的迁徙通道 。

在国际上，许多国家和地区也高度重视海豚的保护。一些国家制定了严格的海洋保护法规，限制船只在海豚栖息地的航行速度和活动范围，减少噪音和碰撞对海豚的影响 。国际组织还积极开展跨国合作，共同研究和保护海豚。如国际捕鲸委员会（IWC）在全球范围内推动海豚等鲸类动物的保护工作，通过制定相关政策和标准，限制商业捕鲸和非法捕猎行为，促进各国在海豚保护方面的交流与合作 。

此外，一些非政府组织也发挥着重要作用。它们通过开展宣传教育活动，提高公众对海豚保护的意识，呼吁人们减少海洋污染，支持可持续的渔业发展 。像世界自然基金会（WWF），经常组织志愿者活动，清理海滩和海洋垃圾，向公众普及海洋保护知识，倡导人们爱护海洋环境，保护海豚等海洋生物 。

我们能做些什么

提高公众意识

保护海豚，人人有责。我们每个人都可以成为海豚的守护者，为它们的生存贡献自己的一份力量。首先，提高公众意识至关重要。我们可以利用社交媒体、公益广告、科普讲座等多种渠道，广泛传播海豚的可爱形象、生态习性以及它们面临的严峻生存危机，让更多的人了解海豚的重要性，认识到保护海豚就是保护我们共同的海洋家园 。比如，在社交媒体上分享海豚的有趣视频和图片，讲述它们的故事，吸引更多人的关注；组织志愿者走进学校、社区，举办科普讲座，向孩子们和居民普及海豚保护知识，激发大家对海豚的喜爱和保护之情 。

践行日常行动

在日常生活中，我们也可以通过一些小小的行动，为海豚保护助力。减少使用一次性塑料制品，从源头上减少海洋塑料垃圾的产生。出门自带环保袋、水杯，拒绝使用一次性吸管和塑料袋，这些看似微不足道的举动，却能大大减少塑料垃圾对海洋的污染，降低海豚误食塑料的风险 。选择可持续渔业产品，支持那些采用可持续捕捞方式的渔业企业，避免购买过度捕捞或非法捕捞的海产品，用我们的消费选择影响渔业市场，促进可持续渔业的发展 。如果你有机会参与海洋相关的志愿活动，如海滩清洁、海洋生态监测等，一定要积极报名参加。和志同道合的伙伴们一起，清理海滩上的垃圾，为海豚创造一个干净整洁的生存环境；参与海洋生态监测，为科研人员提供数据支持，帮助他们更好地了解海豚的生存状况 。

守护海豚，守护海洋家园

海豚，这些可爱的海洋精灵，无论是被列为国家一级保护动物的中华白海豚，还是大多被列为国家二级保护动物的其他海豚种类，都在海洋生态系统中扮演着不可或缺的角色 。它们是海洋生态平衡的重要维护者，对海洋生物多样性的稳定起着关键作用。然而，如今它们却面临着重重生存危机，海洋污染、过度捕捞、海上交通干扰等问题，让它们的生存家园岌岌可危 。

保护海豚，已经刻不容缓。这不仅是为了海豚这一可爱的物种能够继续在海洋中欢快地畅游，更是为了维护整个海洋生态系统的平衡与稳定，因为海洋生态系统的健康与人类的生存和发展息息相关 。

让我们行动起来，从提高公众意识做起，让更多的人了解海豚、关爱海豚；从日常生活中的小事做起，减少海洋污染，支持可持续渔业发展。相信只要我们齐心协力，就一定能够为海豚创造一个安全、美好的生存环境，让这些海洋精灵永远在蓝色的海洋中自由自在地生活 。

文章编号: 4296d2b8a8f9df51fa103ab1a3422a5d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (谁在和你竞争中国新闻奖？各地记协推荐这些作品参评) 2025-06-06 传媒茶话会   传媒茶话会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU4OTA0Mg==&mid=2247914504&idx=1&sn=b42c92822c8270d85e43131381cff73a

   点击下方名片，关注我们↓↓↓

导读

你认为你的作品有竞争优势吗？

你知道同一主题的报道同行做得怎么样吗？

一起参评中国新闻奖的作品水准又如何？

传媒茶话会对各省（区、市）记协拟推荐作品公示进行了汇总，快来看看和你竞争中国新闻奖的是谁吧！

ps：此前，传媒茶话会还盘点了三大央媒、39所新闻教研机构公示的推荐参评第35届中国新闻奖作品名单，点击即可查看：

182件！人民日报、新华社、总台拟推荐这些作品参评中国新闻奖

公示了！这20所新闻教研机构推荐这些作品参评中国新闻奖

新增公示！19家新闻教研机构拟报送这些作品参评中国新闻奖！

如有遗漏，欢迎在评论区留言指出。

北京市新闻工作者协会

基础类、专门类（18件）

扫码查看作品详细信息

报纸副刊、报纸新闻专栏（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（5件）  

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频访谈、音视频新闻直播、广播电视编排、广播电视新闻、新媒体直播、新媒体访谈专栏（11件）  

扫码查看作品详细信息

天津市新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画、报纸版面作品（11件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸专栏（5件）  

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

河北省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 融合报道、应用创新和新媒体新闻（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件） 

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（16件）  

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（15件）  

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸专栏（11件）  

扫码查看作品详细信息

音视频访谈、直播和广播电视新闻编排、新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

山西省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（15件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（11件）

扫码查看作品详细信息

副刊和报纸专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画、报纸版面（9件）

扫码查看作品详细信息

 融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏作品（4件）

扫码查看作品详细信息

内蒙古自治区新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 国际传播（3件）

扫码查看作品详细信息

 音视频（11件）

扫码查看作品详细信息

 报纸副刊、新闻专栏（6件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（12件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画、报纸版面（18件）

扫码查看作品详细信息

辽宁省新闻工作者协会

 新闻摄影（5件）

扫码查看作品详细信息

 国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画和报纸版面（8件）

扫码查看作品详细信息

 副刊、新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

 融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

 音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排和广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

吉林省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 拟推荐参加第35届中国新闻奖初评

 （23件）

扫码查看作品详细信息

黑龙江省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 国际传播、新闻漫画、报纸版面、新闻摄影（15件）

扫码查看作品详细信息

上海新闻奖评奖办公室

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（18件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

新闻专栏（1件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（5件）

扫码查看作品详细信息

江苏省新闻工作者协会

消息等（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（24件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（18件）

扫码查看作品详细信息

副刊、新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排和广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

浙江省新闻工作者协会

基础类、专门类、新闻业务研究（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（24件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

报纸、通讯社新闻专栏（1件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（20件）

 补充公示：

 《中国网事30年》的编辑人数一共13名：沈炳忠、应丽斋、向辉、张超柱、李海鹏、牟志新、杨志勇、杨洁、张军、张国强、夏玮珉、余延青、张奎超（13人的名字与作品发表时的署名一致）。现将该报送作品予以补充公示，公示日期即日起至6月11日止。

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

安徽省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（15件）

扫码查看作品详细信息

国际传播、新闻业务研究（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊作品、新闻编排和新闻专栏（17件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

福建省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

1． 福建日报社的新媒体系列报道《“闽山闽水物华新”系列》；

2． 福建日报社的通讯《在晋江，一场生产力的跃迁正展开》；

3． 福建日报社的典型报道（融合报道）《“穀树”“焦桐”下，我们都是追梦人》；

4． 福建日报社的重大主题报道（报纸系列报道）《加快发展新质生产力·企业调研》；

5．福建省广播影视集团的典型报道（新媒体视频专题）《“陈母问勇”问的是爱国的担当》；

6． 福建省广播影视集团的新媒体视频消息《福建能卖钱的空气从哪里来？》；

7．福建省广播影视集团、浙江广播电视集团的新媒体系列报道《信心从哪里来——闽浙民营企业调研行》；

8． 福建省广播影视集团的舆论监督（电视专题）《学生餐被中标企业“口中夺利”》；

9．福建省广播影视集团的新媒体新闻纪录片《鹰厦铁路》；

10． 福建省广播影视集团的广播专题《双木为林 两岸一家 ——台湾雾峰林家百年不改的家国情怀》；

11． 福州广播电视台的广播评论《“借壳上市”搞“台独”，其本质是偷换概念的分裂谬论》；

12． 福州广播电视台的重大主题报道（广播专题）《唱响海之歌——福州向海走出的广阔“新域”》；

13． 厦门日报社的文字消息《大陆台企 超半数由台商二代“接棒”》；

14． 三明市融媒体中心的视频专题《山河守望》；

15． 仙游县广播电视台的舆论监督（电视消息）《钟山镇：高标准农田水渠建设“不高标” 春耕在即村民很着急》；

16．福建日报社的新闻业务研究《以互联网思维推动党媒主力军挺进主战场》。

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

1．《“习总书记，我正在努力读懂中国”——来自汉语桥选手的一封信》（推荐单位：福建画报社）

2．《大“汽”奔腾》（推荐单位：闽东日报社）

3．《复兴号成了山里娃的“校车”》（推荐单位：三明市融媒体中心）

4．《以青春之棒 促两岸融合》（推荐单位：龙岩市融媒体中心）

5．《现代版“马可·波罗”的泉州情缘——意大利女婿艾罗斯在第二故乡的十年》（推荐单位：泉州晚报社）

6．《海中浯屿通清泉》（推荐单位：福建日报社）

7．《中华白海豚福建“重生”记》（推荐单位：泉州晚报社）

8．《爱心送考》（推荐单位：龙岩融媒体中心）

9．《“福马同城通”卡领到啦》（推荐单位：福州日报社）

10．《闪电与月牙同框》（推荐单位：泉州晚报社）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

融合报道：

1．《互动视频∣“Z”世代的万里回响》（推荐单位：福建省广播影视集团、宁德市广播电视台、蕉城区融媒体中心）

2．《福建⇄沙特：相知跨千年》（推荐单位：福建日报社）

新媒体系列报道：

1．《四海传福》（推荐单位：福建省广播影视集团）

2．《“海峡两岸‘对账单’”系列》（推荐单位：海峡导报社）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（17件）

新闻漫画：

1．《鼓岭情缘 代代相传》（推荐单位：福州晚报）

2．《“智慧”保耕》（推荐单位：海峡资源报）

3．《“分身”直播》（推荐单位：福州日报）

4．《东山澳角村：总书记关切的小渔村渔获满舱》（推荐单位：闽南日报社）

5．《鹭岛寻友记》（推荐单位：三明市融媒体中心）

6．《“福小鲜”西游记》（推荐单位：泉州晚报社）

7．《“点”出群众关切 “整”出良好作风——福建省纪委监委连续四年深化实施“点题整治”》（推荐单位：《福建通讯》杂志社）

8．《别让先享后付成为消费套路》（推荐单位：福建日报）

9．《一碗汤的距离》（推荐单位：厦门晚报社）

10．《数字迷宫》（推荐单位：湄洲日报社）

11．《螳臂当车》（推荐单位：海峡导报）

报纸版面：

1．《闽南日报》2024年10月20日2—3版

2．《平潭时报》2024年11月1日 T10版—T11版

3．《福州日报》2024年6月25日4、5连版 跨越太平洋的双向奔赴

4．《湄洲日报》2024年12月27日B2—B3版

5．《福建日报》2024年3月24日4—5版

6．《海峡导报》2024年11月26日 04—05版

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

1．融合报道：《Hey，澳角！一个小渔村的乡村振兴答卷》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

2．融合报道：《走！去1800米开外“串串门”！》（推荐单位：东南网）。

3．融合报道：《我在福建霞浦找“关系”》（推荐单位：厦门广播电视集团、翔安区融媒体中心）。

4．应用创新：《福建为烈士寻亲小程序》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

5．新媒体专栏：《看见你》（推荐单位：福建日报社）。

扫码查看作品详细信息

副刊作品和报纸、通讯社新闻专栏（11件）

副刊作品：

1．《一天，一生》｜报告文学｜推荐单位：福州日报

2．《1名外卖小哥和128名走失者》｜报告文学｜推荐单位：海丝商报

3．《重返木兰溪源》｜特写｜推荐单位：湄洲日报

4．《双木为林 家国“思永”》｜报告文学｜推荐单位：闽南日报

5．《一封家书 两岸情缘》｜报告文学｜推荐单位：晋江经济报

6． 《多一些围炉煮茶的温馨》｜杂文｜推荐单位：福建日报

7． 《四坪“喜柿”多》｜报告文学｜推荐单位：闽东日报

8． 《大山深处 有位“占爸爸”》｜特写｜推荐单位：福建日报

9． 《竹岭飞出欢乐的歌》｜报告文学｜推荐单位：闽西日报

10．《南岛语族后裔易立亚·欧提诺：平潭是我们祖先迁徙去南太平洋的发源地》｜特写｜推荐单位：平潭时报

报纸专栏

1．《民企会客厅》｜推荐单位：泉州晚报社

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

1．新媒体访谈：《独家专访┃“小舰长”吕礼诗：台湾要作出正确的选择》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

2．新媒体直播：《<时间的力量＞13小时融媒直播特别节目》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

3．新媒体直播：《滴水穿石振兴路——全面深化改革推进乡村全面振兴联动直播》（推荐单位：东南网）。

4．广播专栏：《两岸合伙人》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

5．广播访谈：《万里归航，回家》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

6．广播编排：《2024年10月1日＜融合最前“言”＞》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

7．广播直播：《＜风起 · 扬帆——庆祝厦门解放75周年＞直播特别节目》（推荐单位：厦门广播电视集团）。

8．电视专栏：《海峡拼经济》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

9．电视访谈：《两岸青年双向奔赴 共叙同胞情》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

10．电视编排：《2024年10月16日＜东南晚报＞》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

11．电视直播：《防抗台风“格美”直播特别报道》（推荐单位：福州广播电视台）。

扫码查看作品详细信息

江西省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

典型报道：《闪耀在帕米尔高原的忠诚印记》

典型报道：《17项专利见证中国“磁选”走向世界参评材料》

评论：《警惕权力穿上隐形“防晒衣”》

评论：《像石榴籽一样团结的中国》

通讯：《一张迟到90余年的“结婚照”》

系列报道：《长征的力量》

新闻纪录片：《大湖生灵：从守护到共生》

新闻业务研究：《以系统性变革开创广电视听高质量发展新局面》

新闻专题：《回家》

新闻专题：《一场善与爱的双向奔赴——拾荒老人与民警之间的暖心故事》

消息：《“碎碎鸭”重生记》

消息：《2772天，背着父亲去打工！》

消息：《江西一家三代人秘密祭守“飞将军”黄公略时隔93年英灵归葬》

舆论监督报道：《记者卧底黄金店曝光“一口价”乱象》

舆论监督报道：《镇政府拆光伏棚决定被判违法》

重点主题报道：《共和国不会忘记》

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

1.“鸟中大熊猫” 独爱江西

2.铁轨间，那跳动的“音符”

3.新生儿科里的“临时妈妈”

4.一面旗 跨越万里映初心

5.脑瘫青年酿出甜蜜新生活

6.跃动在江西第一高楼上的“云端舞者”

7.守护高塔上的“精灵”

8.挥拍“江网”

9.华丽转身

10.守护“北纬24°秘境”

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）国际传播（4件）报纸版面（6件）新闻漫画（4件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

山东省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

新闻摄影（2件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面、新闻漫画（12件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸专栏（8件）

融合报道、应用创新、新媒体专栏（4件）

音视频访谈、音视频直播、广播电视编排、广播电视专栏作品（11件）

扫码查看作品详细信息

河南省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面、新闻摄影（16件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

湖北省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

1.无人驾驶汽车首次跨越万里长江

2.材料采自太行山！世界首面玄武岩五星红旗“插上”月球背面

3.从汽车大国迈向汽车强国 我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆

4.湖北首个乡镇GEP核算报告出炉

5.牌子上墙不等于工作到位

6.新质生产力不是一个筐子丨长江评论

7.南南合作国家在汉“取经”中国减碳方案

8.带我到山顶

9.龙舟

10.卫星看“南水”润民十年间

11.总书记点名的这位音乐家还创作了地大校歌

12.听取蛙声一片

13.副所长邱建军追抓歹徒身中15刀英勇牺牲

14.“15天出院”怪象亟待破局

15.青山何以变“秃山”？

16.加快深度融合发展 推进系统性变革

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

湖南省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

国际传播（4件）

新闻漫画（7件）

报纸版面（6件）

副刊、报纸新闻专栏（4件）

新闻摄影（7件）

扫码查看作品详细信息

广东省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（18件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（21件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（15件）

扫码查看作品详细信息

副刊、新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视节目编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

广西新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影、新闻漫画和报纸版面（9件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、国际传播、报纸新闻专栏和副刊（14件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排和电视新闻专栏（9件）

扫码查看作品详细信息

海南省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（11件）

扫码查看作品详细信息

副刊（9件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（4件）

扫码查看作品详细信息

漫画、版面、国际传播（13件）

扫码查看作品详细信息

重庆市新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（15件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

副刊作品、报纸新闻专栏（9件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

四川省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）

国际传播（4件）

新闻漫画、报纸版面（11件）

副刊和报纸、通讯社新闻专栏（11件）

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

贵州省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（9件）

扫码查看作品详细信息

云南省新闻工作者协会

主项（16件）

扫码查看作品详细信息

副刊作品、新闻访谈、新闻直播、新闻专栏、融合报道、应用创新（23件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影、新闻漫画、报纸版面、国际传播（15件）

扫码查看作品详细信息

陕西省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、新闻直播和广播电视新闻编排、新闻专栏（6件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、副刊、新媒体和报纸新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸新闻编排、新闻摄影和国际传播（10件）

扫码查看作品详细信息

甘肃省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（62件）

扫码查看作品详细信息

青海省新闻工作者协会

广播电视和报（刊）社综合类、新闻业务研究类（16件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（10件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、报纸新闻专栏、副刊（9件）

扫码查看作品详细信息

国际传播、新闻摄影、报纸版面（8件）

扫码查看作品详细信息

西藏新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（14件）

扫码查看作品详细信息

各专项（24件）

扫码查看作品详细信息

新疆新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（6件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（7件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

宁夏新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面、新闻漫画（9件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（2件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（10件）

扫码查看作品详细信息

新疆生产建设兵团新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（15件）

扫码查看作品详细信息

 主编：李磊

 编辑：潘秋宇

 校对：李媛 毛洁

  END  

往期推荐

抗战胜利80周年，这些不规范表述要注意

可惜！因低级差错，这些作品倒在今年中国新闻奖初评

“比赛第一，友谊第十四”，揭秘“苏超”爆火传播密码！

 

文章编号: 1dce3800f042f7ec7810894acde63513
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (六五环境日 | 厦门法院推动生态司法协同保护迈上新台阶) 2025-06-06 厦门中院   厦门中院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMwODE4OQ==&mid=2649683708&idx=1&sn=8bedf88a86ccab7e8d21ecef3b1cb0cd

六五环境日系列活动美丽中国我先行6/52025年正值“绿水青山就是金山银山”理念提出二十周年。厦门法院围绕“美丽中国我先行”主题，开展六五环境日系列活动。服务提升海陆一体化保护效能6月4日上午，厦门市中级人民法院牵头组织召开厦门市生态司法协同保护平台2025年第1次工作会议。市中级法院、市检察院、厦门海事法院、市公安局、市司法局、市资源规划局、市生态环境局、市海洋局、市市政园林局、厦门港口局、厦门海事局、厦门海警局、自然资源部第三海洋研究所、厦门大学法学院、思明区法院相关人员出席会议。鼓浪屿管委会副主任到会指导。会上，厦门市中级人民法院作为协同平台轮值单位，对协同平台近一年来的工作情况进行通报：过去一年，协同平台各单位全面传承、丰富发展“厦门实践”的经验和内涵，围绕落实平台各项工作机制加强沟通协作，减污降碳取得显著成效、高质量发展进一步提升、司法保障更加坚定有力、专业治理能力更加夯实、宣传教育更加广泛深入、实务理论融合更加紧密。我们要探索更多好经验、好做法，在加快建设人与自然和谐共生的现代化进程中展现更大担当作为。会议围绕鼓浪屿-万石山风景名胜区“文化遗产保护、文旅融合发展”和厦门珍稀海洋物种自然保护区“生物多样性保护”两大主题开展深入交流，各单位与会代表热烈讨论，进一步凝聚“用最严格制度最严密法治保护生态环境”的共识和合力。会议认为，鼓浪屿既有碧海蓝天、绿树银沙的良好生态环境，也有文化多元国际社区的世界遗产底蕴。为了保护世界文化遗产、规范旅游市场，我们要携手协作，持续加强文化遗产保护利用和可持续发展，让鼓浪屿的历史文脉更好地传承下去，在新时代焕发新活力、绽放新光彩。同时，要持续提升海陆生态一体化保护整体效能，严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息地，助力打造海洋命运共同体，共同守护美丽海湾。鼓浪屿世界文化遗产保护与利用典型案例案例1英国领事公馆旧址解约案讼争房屋为英国领事公馆旧址，作为鼓浪屿岛上现存最早的欧式别墅之一，它见证了百余年来中外建筑文化在鼓浪屿交流碰撞的历程，也体现了鼓浪屿作为当时中外交流重要纽带的事实，是鼓浪屿国际历史社区百余年来发展历程的重要见证者和记录者。2013年1月，鼓浪屿英国领事公馆旧址被列入福建省省级保护文物名单，2019年10月7日，鼓浪屿英国领事公馆旧址被列入第八批全国重点文化保护单位。在上述历史背景下，原告厦门某物业管理中心起诉被告厦门某投资管理有限公司要求解除此前签署的《房屋有偿使用协议》，不再将英国领事公馆旧址对外出租。法院认为如若不解除协议，将不利于文物保护工作的开展，也不利于鼓浪屿世界文化遗产的保护。该案审理过程中，法官通过多次组织调解，并委托第三方鉴定后，判决解除合同，双方均服判息诉，顺利移交了涉案的历史文物。该案的审结，是人民法院协助外交部收回出租的全国重点保护文物，以司法裁判规范历史风貌建筑用途的重要实践，守护了文物建筑和鼓浪屿的人文精神，让这座历史风貌建筑回归了它原有的定位和价值，促进了历史文脉传承和可持续发展。案例2“海天堂构”不分割不可移动文物案讼争建筑海天堂构别墅群是鼓浪屿上最具代表性的中西合璧建筑，该案所涉“仰高别墅”为其中较为豪华的别墅，是鼓浪屿知名景点“海天堂构”的重要组成部分，以西式外廊与闽南元素结合为特色，是重点历史风貌建筑、不可移动文物。讼争“仰高别墅”登记于黄某忆（已故）名下，由黄某慈、黄某旭、黄某池、黄某利（黄某妹之继承人）、李某萍、李某菲等人共同继承。各方争议较大的是黄某妹的继承份额，以及能否按照主、副楼的方式对讼争别墅进行实物分割。法院认为，该案当事人主张鉴于讼争房屋的文物属性，若允许文物建筑任意分割，可能导致商业化过度或管理混乱，损害长期价值，故维护文物完整性与历史价值、平衡法律权益和社会效益、促进可持续开发与文化传承成为重要的办案原则和指引。新修订的文物保护法增加了第十条“国家发展文物保护事业，贯彻落实保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来的工作要求”，该案是落实该工作要求的典型案例。该案最终判决不实物分割不可移动文物，既遵循了法律对共有物分割的限制，又贯彻了文物保护的整体性原则，当事人均服判息诉，取得了良好的社会效果，有利于对文物落实保护、加强管理、有效利用，核心意义在于通过维护文物完整性、平衡多方利益，实现文化遗产的可持续保护与利用。案例3杨家园别墅“忠权楼”办理首次登记案该案讼争建筑为杨家园别墅“忠权楼”，讼争房产由五位继承人各五分之一按份共有，其中四位产权人的继承人即本案第三人凭各自的《继承权公证书》《捐赠书》将各自关于讼争房产的继承份额合计五分之四赠与鼓浪屿管委会，剩下五分之一的份额由第五产权人的继承人共有。“忠权楼”因历史原因未核发产权证书，且该楼近年来一直由第五产权人的部分子女管理。由于他们拒绝配合办理产权登记手续，鼓浪屿管委会便无法依据赠与公证获得五分之四的房产产权。“忠权楼”若长期处于无人使用的关闭状态，将不利于建筑的修缮保护。为更好推进捐赠及后续修缮保护工作，鼓浪屿管委会起诉第五产权人的所有继承人，要求其配合办理房产的首次登记手续。案件审理过程中面临继承人人数众多且情况复杂，继承人身份确认难、送达难等问题。法院最终克服困难，逐个攻克继承人身份确认和送达工作障碍，最终判决讼争房产的所有继承人应配合完成首次登记手续。妥处杨家园“忠权楼”物权保护纠纷，推动了合理利用和保护忠权楼的进程，有利于历史风貌建筑焕发光彩，也圆了杨家后辈将百年历史风貌建筑赠与国家的心愿。鼓浪屿岛上历史风貌建筑、文物案件的处理基本都为涉侨纠纷，思明法院针对鼓浪屿侨房多、文化艺术价值高等特点，创新“庭前调解、庭前调查、庭前固定”工作法，充分维护华侨权益，以赓续文脉、延续血脉的理念为指导强化司法保护，守护华侨的精神家园。案例4“蕃婆楼”租赁纠纷案“蕃婆楼”又称“孝子楼”，是菲律宾华侨许经权建造，落成于1927年。该楼色彩鲜丽、造型别致，洛可可特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙，在鼓浪屿别墅群里这种风格并不多见。2020年1月17日，正处于疫情期间，原告某旅游公司为经营展馆向被告许某租用“鼓浪屿重点历史风貌建筑”番婆楼主附楼。后因疫情影响，原告无法正常经营展馆遂向被告提出解除租赁合同。被告同意解除合同，但认为解除合同系原告违约，与疫情无关，不同意退还剩余租金及押金。法院安排调解员介入调解，组织双方反复就合同解除事宜进行协商。随着疫情形势有所缓和，当事人有意前去办理营业执照以继续经营，然营业执照因其它原因未成功办理。后调解员组织双方进一步沟通合同解除后的租金及押金返还事宜，法庭法官到场协助调解并提出建议，调解员帮助双方逐条审查和解协议。历时两个多月，双方最终签署和解协议，被告当场退还原告25万元。双方对调解结果均表示满意，并对法官和调解员专业细致的工作表示肯定。案例5“金瓜楼”执行拍卖案鼓浪屿金瓜楼始建于1922年，由菲律宾华侨黄赐敏于1924年购得后耗时三年打造出鼓浪屿首座瓜形穹顶建筑。2016年，金瓜楼列为厦门市第六批市级文物保护单位；2019年列为第八批全国重点文物保护单位，成为鼓浪屿近代建筑群的重要组成部分。自2018年起，金瓜楼因原业主债务纠纷进入司法拍卖程序，经历五次流拍，最终于2025年3月以4040.8万元成交。法院积极通过各网络平台直播推介拍品，吸引众多网友关注，最终为金瓜楼找到新业主。“金瓜楼”新业主的落实，有利于进一步加强重点文物建筑的保护与管理，管理人、责任人的确立，有利于充分发挥文物应有的社会价值和经济价值，更好传承鼓浪屿世界文化遗产的珍贵文脉。示范引领生物多样性司法保护保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民群众美好生活的寄托所在，更是司法机关协同推进高水平保护、助力人与自然和谐共生的职责所在。6月4日下午，厦门市中级人民法院、厦门市人民检察院联合厦门市同安区人民法院、厦门市同安区人民检察院，与自然资源部第三海洋研究所共同开展生物多样性保护活动。活动中，法检携手海洋三所揭牌设立厦门市生物多样性司法保护示范点“云上珊瑚园”，并围绕海洋生态环境损害“法学+科学”“鉴定+修复”进行座谈交流。推动生态司法与碳汇深度融合6月5日上午，厦门市中级人民法院、厦门市人民检察院在海丝中央法务区联合开展生态司法碳汇活动。活动中，“厦门市司法碳汇认购联络点”揭牌成立，为积极稳妥推进碳达峰碳中和、生态赋能乡村振兴提供司法服务保障。随后，厦门市中级人民法院、厦门市人民检察院组织召开座谈会，厦门市碳和排污权交易中心负责人，军营村村民委员会、白交祠村村民委员会代表，厦门市同安区人民法院、厦门市同安区人民检察院干警代表参与座谈交流。下一步，厦门法院将持续践行习近平生态文明思想、习近平法治思想，健全完善行政机关、司法机关、高校院所的协同联动制度，勇担特区使命、强化责任担当，进一步厚植高质量发展的绿色底色，共同夯实守护绿水青山和增进民生福祉的法治防线！供稿：生态庭编辑：张芯雅校对：吴帆责编：王惠传审核：安海涛出品：厦门市中级人民法院融媒体中心厦门法院微信矩阵▼点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 20bd58bb4048df4eefa4c57c0be755e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (薄荷福建|海底隧道、蓝色水晶宫、大鲸家族……潜入厦门奇幻蓝境→) 2025-06-06 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247558932&idx=3&sn=12a75cb3cce79a8fc6d133ce217a745e

     点击上方“蓝字”带你去看小星星

这个夏天

想不想一头扎进海底童话世界

和魔鬼鱼共舞，看一场“鲸落”

穿梭于“海底龙宫”……

国际滨海旅游目的地厦门

藏着多个“海洋魔法口袋”

今天一起走进厦门海洋主题馆

开啔超酷的蓝色冒险

厦门科技馆

2025年度特展“大鲸家族”

角岛鲸标本（图源：厦门科技馆）

2025年厦门科技馆年度特展“大鲸家族”邀你共赴一场跨越星辰与大海的约定。这里是孩子们的海洋生物科普大课堂，“大鲸家族”以“鲸鱼的自述”为线索，展示鲸鱼的演化、分类和生态位等知识，通过标本、活体、造景及光影特效等，构建逼真的深海氛围。超十米的成年角岛鲸标本在全球范围内首次展出，还有上百种珍贵海洋活体及标本。

角岛鲸骨骼标本（图源：厦门科技馆）

《大鲸家族》鲸落区（图源：厦门科技馆）

为了让观众能够具象化感受真实的“一鲸落，万物生”，“大鲸家族”引入了多种海洋活体，通过鲸落居民的不同视角，真实还原了鲸落形成的四个阶段。

图源：厦门科技馆

      中鱼视界海洋王国

图源：湖里魅力购

踏入3.2万平方的中鱼视界海洋王国，就仿佛进入了一个奇妙的海底世界，这里集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐为一体，带你体验岛内独特的“海洋+陆地”双倍生物魅力。

图源：中鱼视界海洋王国

这里有海洋生物及萌宠乐园两大区域，海洋馆里1000+海洋生物灵动游弋，180°海底隧道更是让你仿佛置身海底中央，看魔鬼鱼翩翩起舞，留一张和鳐鱼、美人鱼的合影，打卡沈月同款蓝色梦幻海洋。而萌宠区则是陆地生物的小天地，打造出人与自然共生、潮流趣味的综合性海洋王国，无论是大朋友还是小朋友，都能在这里找到属于自己的快乐。

      厦门海底世界

图源：厦门海底世界

厦门海底世界位于鼓浪屿，总建筑面积超过1万平米，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

图源：厦门海底世界

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”“探秘鲸奇馆”“海洋馆”“海底隧道”“海兽表演馆”五大特色展区，展示我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的知名珍奇水生动物。

图源：厦门海底世界

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝，2019年这里重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演让你不虚“龙宫之行”，尽览浪漫迷人的海底世界。

      鲸探海洋科普研学基地

图源：鲸探海洋科普研学基地

如果你对神秘深邃的海洋充满好奇，就来鲸探海洋科普研学基地，有趣的语言和精彩的多媒体，生动展示海洋传奇，脑洞大开的鲸奇科学秀，带你亲手感受实验的奥妙，寓教于乐、乐趣翻倍。

这里围绕海洋为主题，基地内部囊括了多种多样主题展厅和主题教室，通过全息影像系统、VR游戏、体感游戏、科学秀等互动方式，让小朋友生动了解海洋知识。

图源：鲸探海洋科普研学基地

基地不仅提供丰富的科普展览，还设置了手作材料，让家长和孩子可以一起动手DIY胸牌等，增加亲子互动体验，让学习过程更加有趣和生动。

孩子们可以亲自动手制作一些手工作业，如灯塔航标模型等，通过实践的方式加深对海洋知识的理解，同时锻炼动手能力和思维能力。

      厦门大学海洋科技博物馆

图源：厦门大学

依托厦门大学百年海洋学科的深厚积淀及A+学科的顶尖科研实力，这座博物馆是硬核科普与前沿科技的完美结合。馆内展陈体系丰富多元，涵盖海洋人工智能、声学、生物多样性、地质等前沿领域，并创新运用虚拟现实、互动实验等数字化技术手段，将尖端科研成果转化为生动有趣的科普课程与互动展项。

图源：厦门海洋XMHY

整个海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息、通信展区和观海弄潮展区。这里，是未来海洋科学家的启蒙地。

图源：厦门海洋XMHY

开放时间：  

1.散客：每周三、周六开放，上午9:00-12:00（11:30停止入馆），下午14:00-17:30（16:30停止入馆）；

2.团体（25人以上）：可预约周一至周日任意时段，需提前至少7个工作日预约（建议提前10个工作日）；

8. 闭馆：春节前后三周闭馆，其余时间常年开放。

      自然资源部第三海洋研究所

图源：厦门沧江研学营地

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，一走入这里，蓝色调的展区让大家仿佛置身大海。展馆中不仅有我国保存最为完整的灰鲸标本，还有我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件，包括中华白海豚、领航鲸、鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物，仿佛在翻阅一本立体的大型海洋动物图鉴。

图源：厦门沧江研学营地

在珊瑚保育馆，五彩斑斓的珊瑚、让人目不暇接，兴奋不已，带你了解珊瑚种类、生长环境等知识，近距离观察珊瑚的形态特征。

预约时间：  

1.鲸豚展馆每周六9:00-11:00、15:00-17:00开放，法定节假日不开放；

2.团体参观请至少提前3天预约，个人参观请至少提前一天预约（微信公众号：自然资源部第三海洋研究所）；

3.参观人员须按入馆预约时段自海洋三所大门签字登记后入馆；

4.鲸豚展馆讲解时间分别为：9:10，9:40，10:10，10:40，15:10，15:40，16:10，16:40；

5.禁止在展厅内饮食聚餐、追逐打闹、大声喧哗、触摸展柜展品等不文明行为，服从工作人员疏导安排；

6.参观结束后禁止在海洋三所院内、办公楼逗留、玩耍；

7.鲸豚展馆不提供停车位，请尽量使用公共交通；

8.无身份证号的境外来访人员请提前3天按照团队预约模板发送至指定邮箱预约。

上滑查看更多

来厦门，不仅有沙滩海浪

还可以潜入这些奇幻的“蓝色星球”

亲身感受大海的呼吸与心跳

开啔一段梦幻的“深蓝奇遇记”

（图文来源厦门文旅）

       END

 

文章编号: 38af10e9501da7a0ea7f12c5d8928d2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: cc77ebb4d2f281e132d4a880d01cc63b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 8d93b10c587568af3a0ab03e393577f2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (Jun.岛屿艺讯 (2025.6.6-6.12）) 2025-06-06 美好鼓浪屿   美好鼓浪屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTQ4MzE4Mw==&mid=2247543999&idx=1&sn=b2b2286cb40a0ff08783209106b3315b

 Jun.岛屿艺讯 (2025.6.6-6.12） 

   ,

   , 

   , 

鼓浪屿2025艺文活动精选推荐\x0a/\x0a【 重点推荐 】\x0a①殷承宗舞台演艺生涯75周年\x0a钢琴独奏音乐会\x0a6.7周六19:30\x0a鼓浪屿音乐厅\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbizda6n-2lzd13\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MzY2Mw==\x26amp;amp;mid=2247492628\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=657ef37304e756ffb1410c3209973438\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a②首届“噗通儿童艺术节”群展招募\x0a即日起-6.20\x0a鼓浪屿美院\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbj03s06-4i9qro\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539932\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=1cd758331d6dfb4b7683afc461ce8151\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a③女性身影戏剧演读会\x0a6.14周六14:30\x0a鼓浪屿美院先锋剧场\x0a/\x0a【 音乐戏剧资讯 】\x0a④鼓浪屿音乐展馆演奏\x0a6.5-6.11每天\x0a鼓浪屿钢琴博物馆\x0a鼓浪屿管风琴艺术中心\x0a八卦楼风琴博物馆\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbiz9chd-17plm8\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk3MTgxNQ==\x26amp;amp;mid=2247499409\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=801c2c8d9e8a602c831a1b9236b6f4c5\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑤“山水同歌” 邱玉兰作品专场音乐会\x0a6.8 周日 19:30\x0a鼓浪屿音乐厅\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbizbd6s-h65ny9\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MzY2Mw==\x26amp;amp;mid=2247492628\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=0f99062812a563fa49293ebc7abc0749\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a/\x0a【 主题展览 】\x0a⑥唐晖个展：混合结构\x0a4.21-6.21/9:30-17:30\x0a中外文化艺术交流中心\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247538906\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=c9208e9dae1389dd8b286bec7b22b91e\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑦裴多菲——诗韵里的自由长歌\x0a4.27起/每日9:00-17:30\x0a鼓浪屿艺术展厅\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc0NDE2OA==\x26amp;amp;mid=2247541509\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=df505649cd5fe252c701ba57334cedcc\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑧日本版画的传统与摩登\x0a9:00-17:00\x0a鼓浪屿美院 WE ART艺术空间\x0a.\x0a⑨中华白海豚主题摄影展\x0a5.22-8.31\x0a鼓浪屿美院艺文生活馆3F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539623\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=66064aece447c6cd1a808de83178a30b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑩“屿你同在，飞翔的热情”\x0a厦门鸟类互动展\x0a5.22-8.31\x0a鼓浪屿美院艺文生活馆4F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539623\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=66064aece447c6cd1a808de83178a30b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑪面朝大海——中国当代名家邀请展\x0a1.18-6.22/9:30-17:30\x0a逢周一闭馆，节假日除外\x0a鼓浪屿当代艺术中心KCCA\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247512559\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=92854e1732e80dd2fedf70313c1fddb4\x26amp;amp;scene=142\x26amp;amp;token=1451961323\x26amp;amp;lang=zh_CN#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑫“聚散合离”岛屿驻留计划\x0a3.15-6.22/9:30-17:30\x0a逢周一闭馆，节假日除外\x0a鼓浪屿当代艺术中心KCCA\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247513193\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=bc814a194f120a6a93cc263367299f71\x26amp;amp;scene=142\x26amp;amp;token=1451961323\x26amp;amp;lang=zh_CN#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a/\x0a【趣味体验】\x0a⑬KCCA Kids走进川美艺探川渝\x0a暑假研学之旅\x0a7.20-7.25\x0a厦门-成都/重庆\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247514140\x26amp;amp;idx=3\x26amp;amp;sn=08fb158bc06eb2662735fbd731a47999\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⭐常设活动\x26amp;amp;展馆→见图末

文章编号: 4c369ad2f85d5273b86a661e630056b7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (港珠澳大桥：世界级超级工程的诞生与传奇) 2025-06-06 市政非开挖知识库   市政非开挖知识库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzNzU4NQ==&mid=2247484692&idx=1&sn=0ae146a989f82d12aaeffceefd13ee53

一、地理位置：跨越伶仃洋，连接粤港澳的世纪之约

在珠江口东侧，伶仃洋如同一片桀骜不驯的海域，以年均 40 次强风、最大浪高 14.5 米的狂暴姿态，横亘在香港、珠海与澳门之间。这片面积约 2110 平方公里的水域，不仅是华南地区最繁忙的 “海上走廊”—— 日均过往船舶超4000 艘，更是中华白海豚最后的 “海上家园”。这里的海底沉积层厚达 150 米，软土层如稠粥般松软，基岩埋深不均，宛如隐藏在海面下的 “地质迷宫”。

港珠澳大桥如同一条巨龙，从香港大屿山的人工岛出发，以 “S” 型曲线穿越伶仃洋，途经珠江西航道、铜鼓航道、青州航道，最终抵达珠海洪湾与澳门凼仔。全长 55 公里的线路中，包含 22.9 公里的桥梁、6.7 公里的海底隧道与三座人工岛，其长度相当于 9 座武汉长江大桥首尾相连，规模远超旧金山金门大桥（27 公里）与日本濑户大桥（37.3 公里），成为全球最长的跨海集群工程。

这座大桥的建成，彻底改写了三地交通版图：曾经依赖轮渡或绕行虎门大桥的 3 小时陆路通行，被压缩至 30 分钟。更深远的是，它将粤港澳大湾区 11 座城市纳入 “1 小时生活圈”，使珠江口东西两岸从 “隔海相望” 变为 “握手言欢”，为区域经济一体化奠定了物理基础。

二、背景：国家战略下的超级工程孕育之路

早在 1983 年，香港合和实业主席胡应湘首次提出修建跨伶仃洋大桥的构想，试图通过陆路连接香港与珠三角西岸，破解当时珠海、澳门等地因交通瓶颈导致的发展滞后。然而，在改革开放初期，中国尚不具备建造此类超级工程的技术与资金实力，且受 “一国两制” 下三地行政壁垒影响，项目一度被视为 “天方夜谭”。

转折出现在 21 世纪初。随着香港、澳门回归祖国，粤港澳经济融合需求日益迫切。2003 年，中央政府将港珠澳大桥纳入《国家高速公路网规划》，并首次提出 “三地共建、共享成果” 的合作框架。这一决策背后，是国家对大湾区战略的深远考量 —— 通过基础设施互联互通，打造中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

2009 年 12 月 15 日，珠海淇澳岛畔，随着300 台大型机械同时轰鸣，港珠澳大桥正式动工。这项总投资达 1269 亿元的工程，由中国交建、中国中铁、中国铁建等 14 家央企组成 “超级联队”，汇聚了全国 200 多家科研机构、3 万余名建设者。它不仅是 “一国两制” 下首次大规模跨区域协同工程，更承载着中国从 “桥梁大国” 迈向 “桥梁强国” 的历史使命。

三、工程概况：桥、岛、隧三位一体的立体交通史诗

港珠澳大桥的精妙设计，在于将桥梁、人工岛与隧道三种结构形态有机融合，既规避了伶仃洋复杂的航运与航空限高需求，又创造了震撼世界的工程美学。

（一）主体工程：海上巨龙的脊梁

桥梁集群：技术与艺术的交响

大桥主体桥梁长 29.6 公里，由青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥与 20 公里非通航孔桥组成。其中：

青州航道桥：主跨 458 米，两座高 163 米的 “H” 型主塔顶端，镶嵌着高 50 米的 “中国结” 造型钢结构，由 148 根斜拉索牵引，象征粤港澳三地 “血脉相连”。这一设计灵感源自中国传统结绳工艺，经 12 轮方案比选脱颖而出，成为大桥的精神图腾。

江海直达船航道桥：采用 “海豚” 造型桥塔，三只高达 130 米的 “海豚” 跃出海面，既寓意对中华白海豚的守护，又通过流线型设计降低 15% 风阻。

九洲航道桥：两座 “风帆” 塔高 120 米，取 “扬帆起航” 之意，单塔单侧布置 22 根斜拉索，形成 “千帆竞发” 的视觉效果。

海底隧道：深海中的钢铁长城

位于主航道下方的 6.7 公里海底隧道，是全球最长公路沉管隧道，也是大桥的 “心脏” 工程。隧道最深处位于海平面下 48 米，相当于 16 层楼的高度，由 33 节巨型沉管首尾拼接而成。每节沉管长 180 米、宽 37.95 米、高 11.4 米，重约8 万吨，堪比一艘中型航空母舰。这些庞然大物在海底 40 米深处精准对接，误差必须控制在 3 厘米以内，其难度相当于在深海中完成 “巨型积木拼图”。

人工岛：海上奇迹的支点

东、西人工岛分别位于隧道两端，既是隧道出入口，也是大桥的 “换气站” 与检修基地。两座岛屿呈椭圆型，面积各约10 万平方米，相当于 14 个足球场大小。岛上设置通风塔、变电站、监控中心等设施，外墙采用仿生珊瑚礁设计，既能减弱海浪冲击，又为海洋生物提供栖息地。

四、施工过程：九年攻坚，在极限中书写传奇

港珠澳大桥的建设历程，是一部与自然博弈、与时间赛跑的壮丽史诗。建设者们在台风频发的外海、暗流涌动的深海、地质复杂的海底，完成了一项项 “不可能完成的任务”。

（一）人工岛建设：57 天 “海上造陆” 的中国速度

传统人工岛建设通常采用 “抛石围堰法”，需耗时 3-5 年，但伶仃洋航运繁忙，容不得如此长的施工周期。中国工程师创造性地提出 “钢圆筒快速成岛” 技术，其原理如同在海底 “钉入” 一圈巨型防护桩，快速围合出岛体轮廓。

钢铁堡垒的诞生

中交一航局的工程师们在广州南沙制造基地，用钢板卷制出 120 个直径 22 米、高 50 米的钢圆筒，单个重量达 550 吨，相当于 370 辆轿车的总和。这些 “钢铁巨筒” 被拆解为上下两段，通过万吨级运输船运至现场，利用世界最大海上打桩船 “一航津平 2 号” 进行沉放。打桩船配备 12 台液压振动锤，可产生 7200 千牛的激振力，相当于 720 辆轿车同时压在桩头上。

2011 年 12 月 21 日，首节钢圆筒开始下沉。由于海底软土层厚达 20 米，钢圆筒下沉时如陷入泥潭，施工团队采用 “冲水 + 振动” 组合工艺，通过钢圆筒内部的 24 个冲刷孔喷射高压水流，软化土层阻力。经过 36 小时连续作业，首节钢圆筒精准嵌入海底，误差仅 2 厘米。

与时间的生死竞速

东西人工岛需在 2012 年台风季来临前完成岛壁合围，留给建设者的时间仅有 57 天。高峰期，每天有 8 艘运输船、4 台打桩船同时作业，平均每 12 小时完成一节钢圆筒沉放。建设者们实行 “三班倒”，在甲板上支起临时厨房，饿了就着海风啃馒头，困了就在集装箱里眯一会儿。

2012 年 2 月 27 日，随着最后一节钢圆筒下沉到位，东西人工岛岛壁全线闭合。相比传统工艺，这一技术缩短工期 4 年，减少淤泥开挖量 500 万立方米，更避免了传统围堰对海洋生态的长期扰动，被国际同行称为 “海上魔术”。

（二）海底沉管隧道：33节 “海底航母” 的毫米级精准对接

海底沉管隧道的施工，是整个工程中技术难度最高、风险最大的环节。33 节沉管需在海底 40 米深处逐节对接，每一次沉放都如同在 “深海中穿针引线”。

超级工厂的预制革命

所有沉管均在珠海桂山岛预制厂采用 “工厂法” 生产。这个占地 150 万平方米的 “超级工厂”，拥有全球最大的沉管预制生产线：4 条生产线并行作业，每条线配备 1200 吨龙门吊、智能温控系统与全自动化钢筋加工设备。

沉管混凝土浇筑是关键工序：单节沉管需浇筑 5.6 万立方米混凝土，相当于 28 个标准游泳池的水量。为防止混凝土开裂，工程师研发出 “低热高性能混凝土”，通过添加矿渣微粉与聚羧酸减水剂，将水化热峰值从 70℃降至 45℃，并采用 “智能温控系统”，在混凝土内部埋设 1.2 万根冷却水管，实时循环降温。每节沉管浇筑需连续作业 72 小时，建设者们轮班坚守，确保混凝土层间间隔不超过 6 小时，避免出现冷缝。

深海中的精准舞蹈

沉管运输采用 “半潜驳 + 拖轮” 组合方案：预制完成的沉管由半潜驳船承载，潜入水下 15 米后，由 8 艘拖轮组成的 “护航编队” 牵引，以 3 节航速（约 5.5 公里 / 小时）横跨伶仃洋，整个航程需 12 小时。为避开航运高峰，运输通常在凌晨 3 点出发，建设者们戏称这是 “与星星同行的旅程”。

沉放过程中，沉管需经历 “三阶段调平”：首先通过压载水系统调整沉管姿态，使其呈水平状态；然后利用 GPS 定位与声呐系统，将沉管精确移动至设计位置上方；最后通过千斤顶微调，实现 “毫米级” 对接。2013 年 5 月 2 日，首节沉管（E1）开始下沉，当距离海底还有 10 米时，突然遭遇强流，沉管偏移设计位置 0.8 米。现场指挥果断啔动 “应急预案”，通过增加压载水、调整拖轮拉力，耗时 6 小时将沉管复位，最终误差控制在 3 厘米以内。

“半刚性” 结构的世纪创新

传统沉管隧道采用 “柔性连接”，易因不均匀沉降导致漏水。港珠澳大桥团队研发出 “半刚性” 结构：在沉管接头处设置 “GINA 止水带 + OMEGA 止水带” 双重防水系统，前者通过压缩橡胶止水带形成第一道屏障，后者利用不锈钢波纹管吸收沉降变形。2017 年 5 月 2 日，最后一节沉管（E32）与已安装的 E31 节对接时，恰逢伶仃洋罕见的 “龙吸水” 天气，风速骤增至 12 级。建设者们抓住台风间隙的 “窗口期”，在 12 小时内完成沉放与对接，最终实现整个隧道 “滴水不漏”，打破了荷兰人保持的 “无漏水沉管隧道” 纪录。

（三）桥梁施工：抗风抗震的超级结构缔造

伶仃洋属于台风高发区，大桥需抵御 16 级台风（风速 51.0-56.0 米 / 秒），相当于高铁全速行驶时的冲击力。同时，大桥地处珠江口地震带，需满足 “地震设防烈度 7 度，可抗 8 级地震” 的设计标准。

抗风设计：与台风共舞的智慧

主桥采用 “组合梁 + 斜拉索” 结构，桥面设置导流板，可将台风气流引导至桥面上方，减少横向推力。斜拉索采用双层 HDPE 护套，并安装 “磁流变阻尼器”，可吸收 70% 的振动能量。2018 年 9 月，超强台风 “山竹” 正面袭击珠三角，中心风力达 17 级，大桥实测最大风速 48.1 米 / 秒（相当于 15 级台风），所有结构均安然无恙。

抗震设计：柔性缓冲的安全密码

桥墩采用 “减隔震支座”，由铅芯橡胶支座与弹性滑板支座组成。当地震发生时，铅芯橡胶通过塑性变形吸收能量，弹性滑板则允许桥墩水平滑动，减少地震力传递。2019 年 11 月，广东河源发生4.3 级地震，距震中 180 公里的大桥监测数据显示，桥面最大位移仅 0.5 毫米，结构安全稳定。

百年品质的细节坚守

桥面铺装采用 “高韧性混凝土 + 改性沥青” 组合体系：下层为 5 厘米厚钢纤维混凝土，抗压强度达 60 兆帕，可抵御重载货车碾压；上层为 4 厘米厚改性沥青，添加橡胶粉与抗车辙剂，耐高温达 180℃，抗低温至 - 30℃，设计使用寿命达 15 年，是普通沥青路面的 3 倍。施工中，摊铺机以每分钟 2 米的速度匀速前进，温度误差控制在 ±5℃，确保摊铺厚度均匀一致。

五、先进工法：中国技术的全球标杆之路

港珠澳大桥的建设，催生了一系列国际领先的施工技术与管理模式，标志着中国桥梁技术从 “跟跑者” 变为 “领跑者”。

BIM 技术：建筑信息模型的全生命周期管理

项目全程采用 BIM 技术，建立包含 10 万个构件的三维模型。施工前，通过虚拟仿真提前发现管线碰撞、结构冲突等问题，减少设计变更 90% 以上；施工中，利用北斗定位系统与 BIM 模型实时校准构件位置，如青州航道桥 “中国结” 钢结构，通过 BIM 预拼装，现场安装误差控制在 2 毫米以内；运营后，BIM 模型转化为 “数字孪生体”，实时监测桥梁健康状态，预计可降低运维成本 30%。

智能监测系统：大桥的 “健康管家”

全桥部署 15000 多个传感器，涵盖应力、应变、振动、温度、索力等监测指标。位于珠海的监控中心内，巨大的屏幕实时显示大桥 “生命体征”：当某根斜拉索拉力超过预警值时，系统自动触发报警，并通过无人机巡检锁定异常位置。这套系统可提前预警结构病害，将传统 10 年一次的全面检测缩短为实时监测，被国际桥梁协会评为 “智能运维的典范”。

绿色施工技术：生态保护与工程建设的平衡术

为保护中华白海豚，项目制定了 “三不” 原则：不破坏栖息地、不影响食物链、不干扰繁殖行为。施工中采用 “气泡帷幕法” 减少噪音 —— 在打桩区域周围布置空气压缩机，通过水下管道释放密集气泡，形成一道 “隔音墙”，将打桩噪音从180 分贝降低至 150 分贝以下（相当于飞机起飞的噪音）。同时，建立白海豚监测船队，每 15 分钟进行一次目视巡查，累计监测里程达 12 万公里，实现工程建设期间白海豚 “零伤亡”。

六、技术挑战与突破：从 “不可能” 到 “中国可能”

港珠澳大桥的建设历程，是一部不断突破技术壁垒、打破国际垄断的奋斗史。在多个关键领域，中国工程师从零开始，实现了 “自主创新” 的华丽转身。

外海深水沉管隧道技术：打破荷兰垄断

项目初期，曾向荷兰某公司寻求沉管隧道技术咨询，对方开出 1.5 亿欧元的 “天价”，并宣称 “你们只能按我们的方案做”。中国团队毅然决定自主攻关，成立由院士领衔的 “沉管隧道攻关小组”，在珠海桂山岛搭建 1:10 模型试验场，模拟深海环境进行 600 余次试验。最终研发出 “主动式止水接头”“沉管变截面设计” 等核心技术，成本仅为国外方案的 1/3。

三地标准融合：制度创新的破冰之旅

香港采用英国标准（BS）、澳门采用葡萄牙标准（NP）、内地采用中国标准（GB），仅混凝土强度指标就有三种体系：香港 C50 对应内地 C45，澳门 B50对应内地 C55。为解决标准冲突，项目组成立 “三地联合技术委员会”，耗时 2 年编制《港珠澳大桥工程专用规范》，融合三地标准精华，形成包含 1200 余项技术指标的 “中国超级工程标准”。例如，钢筋保护层厚度标准取内地（50 毫米）与港澳（40毫米）的中间值 45 毫米，既满足结构耐久性，又符合港澳施工习惯。

超大型人工岛生态修复：让海洋 “无痕愈合”

人工岛建设产生的 600 万立方米淤泥，经固化处理后用于岛体填筑，实现 “零外运”；岛上植被采用耐盐碱的红树林、海刀豆等本地物种，绿化率达 60%；岛壁外侧设置 “生态护坡”，由多孔混凝土块与珊瑚礁模块组成，3 年内就吸引了藤壶、牡蛎等 20 余种海洋生物附着，形成人工礁盘生态系统。

七、建设意义：超越交通的文明级影响力

港珠澳大桥的建成，不仅是物理空间的跨越，更是中国综合国力的集中展现，其影响深远至经济、技术、文化乃至全球治理层面。

经济动脉：激活大湾区万亿级增长极

大桥通车后，大湾区 GDP 从 2018 年的 10.8 万亿元增长至2023 年的 13.5 万亿元，占全国经济总量 11.6%。物流成本降低 40%，珠海到香港的跨境货运成本从每吨 300 元降至 180 元，催生了 “前店后厂”“跨境办公” 等新型业态。据测算，大桥每年为区域经济带来超 2000 亿元的直接收益，相当于每天创造 5.5 亿元价值。

技术输出：中国标准的全球话语权

大桥建设中形成的 400 多项专利、7 项世界记录，被纳入国际桥梁与结构工程协会（IABSE）标准指南。中交集团等企业凭借沉管隧道技术，中标沙特吉赞跨海大桥、埃及新苏伊士运河大桥等国际项目，合同总额超百亿美元。荷兰代尔夫特理工大学教授汉斯・霍克斯特拉感慨：“过去我们教中国造桥，现在中国教世界造桥。”

国家形象：新时代的 “中国名片”

大桥被英国《卫报》评为 “新世界七大奇迹” 之首，美国《国家地理》将其列为 “人生必去的 50 个地方”。它不仅是建筑奇观，更是中国制度优势的鲜活案例 —— 在 “一国两制” 下，三地政府建立 “委管委 + 专责小组” 协调机制，累计召开专题会议 800 余次，解决跨境通行、税费征收、应急救援等制度性难题，为国际区域合作提供 “中国方案”。

社会融合：从地理相连到人心相通

大桥开通后，三地居民通行量年均增长35%，2023 年突破 3000 万人次。香港青年北上创业、澳门居民到珠海养老成为常态，“大湾区一小时生活圈” 催生了 30 万个跨境家庭。在珠海口岸，每天都有港澳居民拖着行李箱往来，一位澳门老人感慨：“以前回趟老家要折腾半天，现在喝杯早茶的功夫就到了，大桥让乡愁不再遥远。”

结语：一座桥，一个民族的奋斗史诗

站在香港大屿山远眺，港珠澳大桥如银链般蜿蜒在碧波之上，“中国结” 桥塔在阳光下闪烁着金属光泽，海底隧道的出入口宛如巨龙的鼻孔，吞吐着川流不息的车辆。这座历时 9 年建成的超级工程，是 3 万建设者用青春与汗水浇筑的丰碑 —— 他们中，有连续 72 小时坚守浇筑现场的工程师，有在台风中守护钢圆筒的焊工，有每天攀爬 160 米桥塔的检测员，更有无数默默奉献的技术工人。

港珠澳大桥的意义，早已超越了一座桥梁的物理属性。它是中国共产党领导下集中力量办大事的生动实践，是改革开放 40 余年技术积累的厚积薄发，更是中华民族 “逢山开路、遇水架桥” 奋斗精神的具象化表达。当我们为大桥的壮美惊叹时，更应铭记：在每一个螺栓的紧固中，在每一滴混凝土的浇筑中，在每一次深海的对接中，都闪耀着中国智慧的光芒，都跳动着中国力量的脉搏。

这，就是港珠澳大桥 —— 一座横跨伶仃洋的物理桥梁，一条连接中华民族伟大复兴的精神纽带，一个向世界宣告 “中国能” 的时代符号。

数据附录

沉管隧道总用钢量：42 万吨（相当于 60 座埃菲尔铁塔）

混凝土用量：240 万立方米（相当于 3200 个标准游泳池）

人工岛填海量：2000 万立方米（可填满 8000 个标准足球场）

施工高峰期日均作业人员：1.5万人

累计船舶调度：20 万艘次

专利数量：43 项国际专利、381 项国家专利

致敬建设者谨以此文，向港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣、桥梁工程总设计师孟凡超、人工岛设计负责人刘晓东等无数幕后英雄致敬！他们用智慧与汗水，在伶仃洋上书写了人类工程史上的不朽传奇。

    

 

文章编号: 4c0eafa00bb6c15eca040e38f26d0a6d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (AI技术资讯丨人工智能应用行业动态06月06日) 2025-06-06 矽视讯   矽视讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjAyMTMwOA==&mid=2247487615&idx=1&sn=de7900849467e20981bafb2f839e3575

01 AI模型与技术 OpenAI：即将推出GPT-5模型，其推理和记忆能力实现质的飞跃，在特定任务中可达博士级智能水平。这一突破将大幅提升AI在复杂场景的应用能力，重塑行业竞争格局。谷歌Gemini 2.5 Pro：通过强化学习对齐和“AI批判AI”机制，在编程与数学评测中领先，并借助低成本API加速产品化。该模型优化了任务表现，推动行业格局重构。清华大学与蚂蚁集团：联合开源全异步强化学习训练系统AReaL-boba²，在Qwen3系列模型上实现SOTA性能，训练吞吐量最高提升2.77倍。该系统解耦模型生成与训练流程，显著优化GPU利用率和集群扩展效率。OpenAI：提出Linear Layouts统一代数框架，使用二元线性代数优化张量映射，解决深度学习编译器长期难题。集成该框架的Triton在英伟达GPU等平台性能显著提升，实现硬件资源高效利用。Anthropic：发布专为美国国家安全机构定制的AI模型套件Claude Gov，提升涉密材料处理和网络威胁分析能力。此举强化了AI在敏感领域的应用潜力，但面临数据合规性审查风险。World Labs：李飞飞团队完成2.3亿美元融资开发空间智能AI系统，聚焦三维世界模型构建。该研究突破语言认知局限，推动AI理解物理运动结构，革新设计创作与模拟实验领域。芯华章：联合EDA国创中心发布数字芯片验证大模型ChatDV，支持自动生成测试向量和调试代码。该工具提升芯片开发效率超10倍，降低验证成本，加速国产EDA技术自主化进程。苏黎世联邦理工学院：推出多语言法律推理数据集LEXam，包含4886道真实考题用于评估大模型法律推理能力。该基准揭示模型在复杂规则应用中的局限，推动AI司法领域技术迭代。Bland AI：推出TTS引擎，支持单样本人声克隆与语义驱动语调生成。该技术突破语音交互瓶颈，为内容创作提供高保真、低门槛的语音合成解决方案。中科院杭州医学研究所：发布孤独症AI智能体StellarCare AI，基于大语言模型实现85%筛查准确率。该方案将诊断窗口提前至18月龄，助力基层医疗资源普惠化。Shisa.AI：发布开源模型Shisa V2 405B，在日语基准测试超越GPT-4及GPT-4Turbo。该系列覆盖7B至405B参数规模，为日语AI应用开辟新路径。Hugging Face：推出开源机器人模型SmolVLA，在虚拟与现实环境超越大型模型，支持消费级GPU运行。该技术加速通用机器人智能体研发，推动异步推理堆栈应用。02 AI芯片与算力 新易盛：一季度营收同比增长264.13%，受益于AI算力驱动的400G/800G光模块需求激增。其48.66%毛利率彰显产业链垂直整合优势，巩固国产算力硬件市场地位。高通骁龙8 Elite2：确认峰值频率4.8GHz，NPU算力跃升至100 TOPS，搭载自研CPU架构。该芯片将赋能下一代AI手机，推动端侧大模型应用普及。亚马逊：投资100亿美元扩建北卡罗来纳州数据中心集群，推动云计算与AI技术创新。该投资创造数百个高技能岗位，强化AI算力基础设施供应链。Kioxia：公布超高性能SSD研发计划，结合XL-FLASH内存和新控制器设计，目标达1000万IOPS。该技术将优化AI系统存储瓶颈，支撑2026年高密度数据处理需求。华为团队：发布RL Fusion训推共卡和StaleSync准异步并行技术，优化大模型强化学习后训练。这些技术使资源利用率翻倍，训练速度提升50%，支持百亿至千亿级模型高效训练。GlobalFoundries：计划投资160亿美元扩产半导体制造，响应AI驱动的数据中心与通信设备需求。此举加速美国本土芯片供应链回流，支撑下一代高带宽硬件开发。南亚科技：加速布局AI DRAM市场，通过定制化方案切入HBM竞争领域。其高密度DRAM与3D TSV技术预计2026年完成验证，2027年贡献业绩。闪迪：发布SN8100 NVMe SSD，支持PCIe Gen 5.0和14900 MB/s读取速度。该产品针对游戏与AI应用优化，满足高性能算力存储需求。03 AI应用与产品 OpenAI：升级ChatGPT支持会议记录和MCP协议，连接Github、Gmail等工具实现跨平台数据整合。新功能面向企业用户，打造智能协作平台，提升工作效率。苹果：AirPods将新增头部动作控制、睡眠检测及“录音室级”麦克风模式，通过轻触耳柄触发相机快门。这些功能升级交互体验，拓展健康监测与内容创作场景应用。《逆水寒》手游：上线“图生动图”AI功能，玩家可通过文本生成个性化动图，降低创意门槛。该玩法上线两年短视频播放量超600亿次，探索游戏内AI增值服务模式。面壁智能与易来：联合发布Yeelight Pro S系列AI智慧屏，集成端侧MiniCPM模型实现全本地化家居控制。该产品通过语义推演提升场景识别准确率，解决云端交互隐私风险。孩子王：推出AI陪伴玩偶“啊贝贝”，搭载优化大模型支持情感对话与场景交互。此举标志母婴零售向“科技+情感服务”转型，拓展儿童智能硬件新场景。京东3C数码：推出AI硬件解决方案，涵盖会议纪要生成、周报撰写和家庭管理场景。618活动补贴加速职场效率工具普及，推动AI消费级应用落地。三星：升级AI电视Vision AI技术，搭载NQ4芯片提升游戏画质至近4K，支持4K 165Hz刷新率和音画追踪。自动优化设置功能实现“即开即玩”，增强家庭娱乐体验。深兰科技：商用清洁机器人“牛磨王”在台北101投入服务，通过多传感器融合实现高峰期除尘和夜间石材养护。该机器人提升石材光泽30%，除尘达标率99.2%，助力中国AI硬件国际拓展。开发者唐霜：上线AI短视频创作工具Videa，集成脚本生成与多模态素材管理。该产品简化视频制作流程，支持按量付费，降低内容创作门槛。蚂蚁国际：推出AIaaS平台Alipay+ GenAI Cockpit，为金融科技公司提供AI代理构建支持。平台整合20余个大模型，已在东南亚部署支付编排与风控服务。04 AI行业与市场 富国银行证券：预测2030年ChatGPT将占全球搜索广告市场30%份额，年收入达1000亿美元。该增长主要蚕食谷歌份额，重塑数字广告竞争格局。OpenAI：商业订阅用户突破300万，预计2025年营收达127亿美元同比增长超200%。该增长源于ChatGPT企业版/团队版/教育版的行业渗透加速。互联网女皇报告：显示AI训练成本飙升至百亿美元级，而推理成本骤降99.7%。此矛盾推动开发者活动激增，预示行业即将迎来洗牌与商业模式重构。鸿海精密：5月营收增长11.9%，反映AI需求增速放缓。分析师预期二季度增速低于前期，凸显供应链对全球政治经济波动敏感性。You.com：正洽谈融资估值14亿美元，企业级AI搜索工具年化收入破5000万美元。该公司通过文档分析与报告生成功能，抢占B端AI服务市场。Omdia：预测AI支持下6G时代2027-2030年到来，2037年成主导技术，2030年全球用户达2.89亿。RAN投资将从40亿美元增至2035年250亿美元，重塑通信格局。创新药市场：2024年营收475.3亿元同比增长68.4%，AI缩短研发周期节省成本，中国创新药出海竞争力提升。中美价差显著，AI+创新药市场前景广阔。快手：股价上涨4.62%，可灵AI用户突破2200万，月活增长25倍。建银国际预测2025年收入7.2亿元，盈利能力加速提升。05 AI与产业结合 国家电网：深化“AI+办电+客服+抢修”应用，推进数字孪生电网建设。该战略优化供电方案生成与故障响应，提升迎峰度夏期间电力保障能力。上海九院：完成国内首例国产机器人穿支皮瓣血管吻合术，使用显微机器人系统处理0.5毫米血管。该成果验证国产手术机器人在复杂重建中的可靠性，推动精准医疗发展。G7易流：推出360°智能盲区监测系统，通过六路感知融合降低货车事故率。该方案已在菜鸟物流应用，实现安全防护体系智能化升级。重庆工程职院：研发AI智能校色系统，精度达△E<1.67，成功复原文物色彩。该技术解决文化传承中的色彩还原难题，赋能文博产业数字化。四川科跃热传：液冷散热片订单超2000万元，受益AI算力需求增长。公司扩产与智改数转并举，预计年产值达7000万元，凸显产业链协同效应。欧姆龙：展示工业AI解决方案，包括温度均一控制技术和液体抑振搬运算法，偏差降低70%。数字化预测性维护结合AI预警故障，优化制造效率。华南农业大学：结合无人机和AI技术进行水稻育种研究，构建高通量数据分析平台。新品种“华航香银针”亩产达723.5公斤，推动农业数字化闭环。厦门科研：利用5G人工智能系统监控中华白海豚保护区船只轨迹，实时警报异常行为。电子围栏技术扩大保护面积三倍，提升濒危物种防护效率。06 AI伦理与安全 深开鸿：KaihongOS获公安部安全操作系统四级认证，为首个通过该认证的开源鸿蒙系统。其形式化内核验证机制保障本质安全，支撑国产OS自主可控。Reddit：起诉Anthropic未经授权使用平台数据训练AI模型，违反内容协议。诉讼寻求赔偿和强制义务履行，凸显数据隐私争议与合规风险。多邻国：因“AI优先”战略引发用户退订潮，用户质疑课程质量与员工替代风险。事件凸显AIGC在教育落地中的信任危机，需平衡效率与用户体验。Yoshua Bengio：成立非营利组织LawZero，专注“设计即安全”理念，优先AI安全性。筹集3000万美元资金，推动负责任AI发展，总部位于蒙特利尔。奇安信齐向东：提出AI时代网络安全需重塑数据聚合与生态合作模式。其主张构建智能反馈闭环，应对传统“分篮装蛋”策略失效挑战。DeepMind哈萨比斯：强调AI失控风险高于失业问题，呼吁全球公约限制恶意使用。该观点警示需优先防范技术滥用，强化安全护栏建设。研究警示：过度依赖AI导致认知外包，弱化深度思考和判断力。专家建议平衡工具使用，守住人类在决策层面的主导权，避免思维固化。07 公司与人才动态 微软纳德拉：确认与OpenAI合作关系调整但仍牢固，双方合同持续至2030年。微软通过Azure集成OpenAI技术获得收入分成，深化AI生态协同。李飞飞：创立World Labs融资2.3亿美元，估值超10亿美元，专注空间智能与三维世界模型。该项目突破语言认知局限，推动AI理解物理运动结构。Anthropic：员工留存率达80%，远高于OpenAI的67%，成功吸引谷歌、DeepMind人才。独特企业文化和产品Claude成关键优势，行业竞争白热化。蓝驰创投：加码具身智能投资，布局智元机器人等企业，看好中国供应链优势。该策略押注AI与机器人融合，培育下一代人机交互平台。OPPO：与大众汽车达成全球专利许可协议，授权5G通信专利提升网联汽车体验。合作强化OPPO在车联网知识产权市场地位，加速技术跨界输出。Windsurf：抗议Anthropic削减Claude模型配额，转向Gemini API提供七五折促销。事件暴露AI服务商与客户协作矛盾，影响行业生态稳定性。TAE Technologies：获1.5亿美元融资，累计融资近18亿美元，研发AI优化核聚变技术。谷歌合作缩短参数优化周期，加速清洁能源突破。AMD：收购AI软件优化公司Brium，交易金额未公开，推动开放AI生态建设。Brium技术使AI软件跨平台运行，削弱英伟达主导地位。华为：积极从英伟达中国业务挖掘人才，组建AI研发团队应对出口限制。强化CANN平台，打造替代CUDA的生态系统。智谱AI：COO张帆离职创业AI Agent领域，新项目获智谱投资并纳入MaaS生态。公司聚焦下一代基座模型研发，加速商业化应用最后一公里转化。你知道吗？AI在气象预测领域用于分析海量气象数据，提高天气预报的准确性和时效性。🌱 “因为有你，文字才有了光” 🌱💡 如果这篇内容对你有点帮助：1️⃣ 点“赞”让我知道你的喜欢2️⃣ 戳“红心”分享给更多同频伙伴3️⃣ 转发朋友圈，传递文字的温度4️⃣ 长按关注，获得资讯实时推送📮 你的每一次互动，都是对作者深夜码字的暖心鼓励，更是小编坚持创作的动力！🎁 还想了解什么？或者对文章有何建议？留言区等你留言哦，小编会给用心建议的读者分享一些市场资讯报告 ✨想了解更多相关资讯，请点击阅读原文！矽视讯新上线资讯君智能小助手，全面接入DeepSeek大模型，点击获取更多详细资讯和更多玩法，您可以有任何问题都可以和它交流！[免责声明] 本文基于公开资料整理，仅供学习参考使用，不做其他用途，决策需谨慎!

文章编号: ef135d991e5eec0bdeef70994d648d47
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“美丽中国我先行”！今天，在海沧湾啔幕！) 2025-06-05 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248196602&idx=2&sn=c953c1238964007372212974780b16c0

青山碧海映金沙鹭岛绿意绘新篇6月5日上午，“美丽中国我先行”2025年六五环境日厦门主场宣传活动在海沧金沙书院正式拉开帷幕。恰逢第54个世界环境日，这座融合传统与现代的文化新地标成为厦门环保事业的新见证者。活动聚焦2025年六五环境日，以“美丽中国我先行”为主题，汇聚政府代表、环保专家、政协委员、艺术家及志愿者代表，共同探索生态文明建设新路径。SUMMER TIME活动现场厦门市环境空气质量健康指数（AQHI）正式发布厦门市环境空气质量健康指数发布平台涵盖环境空气质量健康指数的日报、实时报和预报市民朋友可以通过厦门市生态环境局官网厦门市生态环境局微信公众号实时了解指数动态查询出行健康提示当环保遇上艺术会碰撞出怎样的火花？在金沙书院原力共生——陈文令当代艺术展这场以“共生”为主题的艺术展奏响了一曲关乎环境、拥抱海洋、思考生态的时代和声活动当天国际著名艺术家、雕塑家陈文令先生亲临现场为第54个世界环境日送上一份“大礼”——新作《无尽星空》首发！陈文令先生：今天是世界环境日，而环境保护正是“共生”理念当下最基础也是最紧迫的需求。《无尽星空》，正是源于对“共生”与人类希望的艺术化表达，也是对环保内核的一种无声呐喊。保护环境，就是维护“共生”的基石，就是在编织我们共同的未来，更需要每一位行动者的力量。值此活动举办之际来自厦门双十中学湖里分校的同学们以朗诵来叙述当代青少年为厦门环保事业做出的努力并与驻区局志愿者代表们向全社会发起倡议：让我们一起，“美丽中国 我先行！”作为市政协和市生态环境局共同打造的特色品牌“政协委员话环保” 今年移师金沙书院以“美丽中国我先行”为主题共话环保的当下与未来为厦门的生态环境建言献策海沧区政协副主席乐智强，结合海沧地域人文特点，分享了海沧在生态环境保护上取得的成果和宝贵的经验。厦门理工学院朱木兰，作为厦门理工学院水资源环境研究所所长，从工作角度，对厦门的水资源利用提出可行性建议。厦门市观鸟协会会长彭志伟，从厦门鸟类的故事说起，揭秘环境与鸟类的关系，分享开展生态治理、提升保护自然意识的经验。厦门科学技术信息研究院院长张文惠，为科技助力环境保护工作描绘了蓝图。海沧区政协委员陈柏延，以市政相关从业人员的身份，带领全场追溯厦门成长为文明之城、生态之城的过往。金沙红砖承古韵沧海碧波焕新颜此刻金沙书院这座镌刻着“海丝”印记的人文地标共同拓展“美丽中国我先行”的厦门实践共同谱写人与自然和谐共生的时代篇章资料图四十年来厦门坚持久久为功以“一岛一湾”为纸以“生态优先”为笔绘就一幅山海城交融的壮美画卷资料图作为全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，海沧区以“双碳”目标为引领，政策机制与监管保障协同发力，努力在减污降碳工作上走前列、做示范，先后多项绿色低碳成果获生态环境部推广。资料图陆海统筹、河海共治，厦门西海域经系统性生态修复，重现中华白海豚逐浪嬉戏景象，成功获评省级“美丽海湾”。这些成绩的背后，凝聚着全区上下对“绿水青山就是金山银山”理念的坚定践行，展现出新时代生态文明建设久久为功的使命担当。资料图让我们携起手来坚决树牢“美丽中国我先行”的使命担当以行动为笔共同绘就人与自然和谐共生美丽厦门新画卷！热文推荐点赞、在看、转发大伙儿互相提个醒一审/摄影:陈亚丽 陈亚沙美编/二审:黄馨 王庆平三审:庄梅芳资料:海沧生态环境局

文章编号: 61d31729ed41424e7636e6da26003a9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (逸心教学 | 逸夫学子探海洋秘境，鹭岛少年守蓝色家园) 2025-06-05 厦门市逸夫中学订阅号   厦门市逸夫中学订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTgzNTY5MQ==&mid=2247490215&idx=1&sn=38b7844c0e209d7ae221a86bbb97d0a2

逸夫学子探海洋秘境

鹭岛少年守蓝色家园

Protecting The Ocean

保护海洋动物，保护我们赖以生存的家园！

海洋，是孕育生命的摇篮，蕴含着无尽的奥秘；厦门，承载着人们对蓝色海洋的梦想与憧憬。为积极响应《教育部等十八部门关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》，探寻提升青少年科学素养与研学体验相融合的新途径，进一步强化学生海洋环境保护意识，近日厦门市逸夫中学在科学副校长汪卫国老师的带领下，组织初一年30名学生代表走进厦门海洋三所 “鲸豚展馆”，开啔了一场意义非凡的海洋探秘研学之旅。

Part.01

奔赴海洋，怀揣憧憬啔新程

美

丽

的

海

洋

当日下午4点，我校师生们满怀期待，踏上了前往海洋三所 “鲸豚展馆” 的征程。这座我国首家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，宛如一位神秘的老者，静待着同学们揭开它的面纱。展馆内，不仅陈列着我国保存最为完好的灰鲸标本，还展示了来自不同海域的两百多件海洋生物标本或样品，涵盖灰鲸、中华白海豚、领航鲸等海洋哺乳动物，以及鲨鱼、海龟、海鸟等多种海洋生物，总布展面积达600平方米，仿佛一幅绚丽多彩的海洋生物画卷，等待着同学们去探索。

Part.02

探秘展馆，沉浸海洋生物世界

一踏入鲸豚展馆，一头悬于半空、全身布满白斑的巨型灰鲸标本便牢牢抓住同学们的目光，大家不禁发出阵阵惊叹：“好长的鲸啊！” 赵丽媛博士化身海洋知识的使者，用生动有趣的语言，为同学们勾勒出一个五彩斑斓的海洋生物世界。从世界上最大的鱼类鲸鲨，到头部硕大的领航鲸，再到被称为 “长脖老者“ 的苍鹭，每一种生物都有着独特的故事。“海豚属于小型齿鲸，是鲸鱼家族的一员……” 赵博士的讲解如同一把钥匙，为同学们打开了海洋生物知识的大门。同学们的眼中闪烁着好奇的光芒，脸上洋溢着兴奋的笑容，他们认真聆听，仔细记录，用手中的笔描绘着海洋生物的独特魅力，用心感受着大自然的神奇。

保护海洋动物

保护我们的家园

尽我微小的力量

Part.03

互动交流，激发智慧与担当

参观过程中，逸夫学子们展现出强烈的好奇心和求知欲，积极向赵博士提问。赵博士从学生的视角出发，用通俗易懂的语言耐心解答每一个问题，不仅让同学们学到了丰富的海洋科普知识，更在他们心中种下了守护蓝色家园的种子，激发了保护自然环境的强烈责任感。在自由参观环节，同学们之间相互提问、热烈讨论，思维的火花在交流中不断碰撞。这种师生互动、生生互动的方式，让同学们在亲身体验中增长了知识、拓宽了视野，更培养了自主、合作、探究的精神和实践能力。

保护海洋动物

保护我们的家园

Part.04

分享成果，笔记书写热爱与敬畏

参观结束后，同学们纷纷展示自己的学习成果。一份份研学手册内容丰富、图文并茂，有的用文字详细记录了参观过程中的所见所闻，字里行间流露出对海洋生物的好奇与探索；有的用生动的插图描绘出海洋生物的鲜活形象，每一笔每一划都饱含着对海洋生物的热爱与敬畏。这些笔记不仅是同学们心血与智慧的结晶，更是他们与海洋亲密接触的见证。

保护海洋动物

保护我们的家园

尽我微小的力量

Part.05

感悟成长，共担海洋守护之责

“我对中华白海豚印象特别深刻，它们幼年时是黑色的，到了青壮年时期就会慢慢变成粉色……”“这次参观让我深切感受到了生物的多样性和海洋的魅力，希望以后能有更多这样的机会……”“保护海洋生态环境是我们每个人的责任，我们要珍惜这片蓝色家园，共同守护地球的未来！” 同学们的感悟真挚而深刻。研学旅行是成长的课堂，知行合一是前行的方向。同学们纷纷表示，将把在海洋馆学到的知识运用到实际生活中，积极向家长和身边的同学宣传保护海洋的重要性，号召大家共同参与到保护海洋的行动中来，为守护地球家园贡献自己的一份力量。

此次海洋研学之旅，让同学们走出校园，与海洋亲密接触，在探索中学习，在体验中成长。它不仅推动了学校教育主阵地与社会大课堂的有机结合，更在同学们心中播下了热爱海洋、保护海洋的种子。相信在未来，这样的研学活动将成为学校教育的重要组成部分，为培养更多具有创新精神和科学实践能力的新时代人才奠定坚实基础。让我们携手共进，守护蔚蓝海洋，共创美好未来！

保护海洋环境

保护我们赖以生存的家园

撰稿/编辑：教务处

一审一校：党政办

二审二校：分管校长

三审三校：校长室

 

文章编号: 2200c7281839e3e73f91b7ca275f35b6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (AI“电子围栏”护航中华白海豚 科技守护海洋生态安全) 2025-06-05 华邦智慧服务平台   华邦智慧服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjgwNzM4OA==&mid=2247486021&idx=1&sn=f73c3027cb100a1ffdd270af91ffd880

科技快讯

科技新闻

News

我国科研团队成功研发基于5G和人工智能的珍稀海洋物种保护系统……

我国科研团队成功研发基于5G和人工智能的珍稀海洋物种保护系统，为“海上大熊猫”中华白海豚构筑高科技防线。该平台通过实时追踪船只轨迹、智能分析异常行为，在虚拟海域设置动态“电子围栏”，当捕捞船等侵入白海豚核心栖息区时，系统即刻触发声光报警并同步推送预警信息。

厦门海域作为白海豚与人类活动重叠率达33%的热点区域，过去依赖人工瞭望和巡逻艇巡查，如今借助AI大模型与5G-A技术，实现了对船只速度、航线的全天候监控及白海豚活动精准定位。厦门理工学院副校长朱顺痣表示，这种非物理的智能警戒边界，使有效保护面积扩大至传统手段的3倍，标志着我国海洋生态保护正式迈入“数字孪生”时代。

编辑：  丁大伟            

QQ：51549989

关键词：

1.#科技新闻

2.#开封华邦仪表

3.#智能测控系统厂家

 

文章编号: 90f68de6e9cb8103ec4e9fa40266c40c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全市排名第一！思明的“绿”色“碳”索→) 2025-06-05 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248707217&idx=2&sn=97a5ca943371626bffe77279b153d127

碧海迎夏、满目青翠、花朵争艳大自然仿佛“打翻”了颜料盘才有了这里处处美丽的景色作为厦门这座城市的核心城区，思明区始终牢记嘱托，坚决按照习近平总书记擘画的宏伟蓝图，深化拓展生态文明建设“厦门实践”，锚定减污降碳协同增效目标，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，努力实现高水平保护、高质量发展、高品质生活相融互促、协同并进。亮点一创建“双美” 高水平保护底色更实厦门东南部海域获评全国美丽海湾优秀案例筼筜湖获评全国美丽河湖优秀案例来之不易的“双美”荣誉背后（全国美丽海湾、全国美丽河湖）是久久为功的智慧与汗水多年来，思明区坚持陆海统筹、湖海共治，充分发挥“山-海-城”自然优势，着力推进和巩固“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，遵循筼筜湖综合治理二十字方针，统筹水资源、水生态、水环境，积极巩固提升“水清岸绿、鱼翔浅底”的美丽河湖建设成效。“‘双美’的创建，既是对过去一系列生态环境保护工作的‘总体检’，更是掀起今后一以贯之夯实绿色根基、筑牢生态根本的‘新考验’。”思明生态环境局相关负责人表示。持之以恒的精细治理，让高水平保护底色更实。近年来，思明区全面完成入海排口“一口一策”整治，统筹推进全域“正本清源”提升改造，持续强化海漂垃圾综合治理，近岸海域国控点位一二类水质达标率100%。筼筜湖湖区生物多样性不断增强，近年来共发现游泳生物63种、浮游植物7门12种、底栖生物3门14种，还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物。亮点2“碳”路先行 高质量发展本色更亮2021年，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例；2022年，东坪山片区“深耕细作绿色赋能打造近零碳排放示范区”入选《自由贸易试验区加强生态环境保护推动高质量发展案例汇编》；2024年，鼓浪屿近零碳排放景区入选全国绿色低碳典型案例……在深入落实国家“双碳”目标这条道路上，思明区稳扎稳打，积极探索城区绿色低碳发展新路径，打造覆盖景区、社区、园区、实践基地等全方位多层次低碳示范项目，构建全领域低碳试点体系，让绿色低碳理念不断融入城区肌理。近年来，思明区持续优化用能结构，推动产业结构升级。2024年规模以上工业能耗50081.35吨标准煤，规模以上工业增加值1020154万元，单位规模以上工业增加值能耗0.049吨标准煤/万元。按序时进度完成“十四五”能耗强度降低指标目标。一步一个脚印，伴随着对绿色低碳发展路径和生态产品价值实现机制的不断探索，思明区高质量发展亮色更显——辖区新培育5家国家级专精特新“小巨人”企业、44家专精特新中小企业、86家创新型中小企业，位列赛迪全国创新百强区榜单第31名。各类文旅商促消费活动、大型体育赛事精彩纷呈，商贸业连续四年保持万亿元规模，在全国市辖区旅游综合实力百强榜单中位列第三。2024年，地区生产总值增长5.5%，财政总收入达417.3亿元。亮点3融美一城 高品质生活成色更足筼筜湖畔，白鹭翩跹，纳潮口处，许多摄影师立起“长枪短炮”，捕捉这些可爱的生物；东南部海域，中华白海豚追逐嬉戏；黄厝沙滩上，国际沙滩排球赛事正酣……在思明这片绿盈热土上，四季尽显“山海人城和谐相融，人与自然和谐共生”的景象。“良好的生态环境是最普惠的民生福祉，也是检验高品质生活成色的充分条件、必要条件。”思明生态环境局相关负责人拿出一组数据——2024年，思明区空气质量优良率达99.5%，位居全市前列；空气质量综合指数达2.19，同比改善9.1%。截至目前，全区森林覆盖率为25.81%，森林蓄积26.6万立方米，湿地保护率100%，建成区绿地率达51.36%，位居全省前列。漫步思明，市民游客的生态幸福感是具象化的。全区统筹推进479个老旧小区改造，惠及居民7.1万户。整治提升城中村人居环境，推动20个基础设施项目、15个市政项目建设。“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，山海健康步道项目荣获2023年中国人居环境奖，在实现绿色低碳出行的同时，让民众共享城市发展成果，共赏生态宜居之美。点击这张生态成绩单很亮眼典型经验全国推广2024年，厦门东南部海域美丽海湾优秀案例入选第六批全国干部学习培训资料，被生态环境部纳入推广应用生态文明建设“厦门实践”经验做法，入选国务院发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书；思明区受邀在六五环境日国家主场、福建主场作经验交流。鼓浪屿打造“全国首个世界文化遗产近零碳深度体验地”，入选生态环境部绿色低碳典型案例社区类名单。“思明区鼓浪屿近零碳排放示范景区创建、创新‘世遗’保护与低碳发展新路径”入选福建生态产品价值实现机制典型案例。前埔水质净化厂入选国家发展和改革委员会《污水处理绿色低碳标杆厂名单及经验做法》技术管理协同创新类名单。生态环保成效居前2024年，公众对生态环境满意度，思明区在全市六区中排名第一；市对区绩效生态环保指标成绩，思明区在全市六区中排名第一。来源：厦门日报图片来源：思明摄协编辑：郑莉涵校对：吕泓鹭审核：杨晓娜点分享点收藏点在看点点赞别忘了点赞+在看哦！

文章编号: 56124139d1b55787f557ad5b3aeecc1a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福建日报刊发文章：共绘江河湖海生生不息壮美画卷) 2025-06-05 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247591969&idx=5&sn=52526ff000c770fdf957720c2f7c362c

             点击上方 

             福建海洋卫士

             关注我们

6月6日全国水生生物同步增殖放流主场活动将在福建举行，全省同步开展超60场增殖放流活动，数量规模刷新纪录——

共绘江河湖海生生不息壮美画卷

《福建日报》 2025年6月5日  第01版

福建地处东南沿海，通江达海，海域辽阔，寒暖流交汇，拥有丰富的水生生物资源。多年来，福建省深入践行习近平生态文明思想，坚持人与自然和谐共生理念，持续开展水生生物增殖放流，让江河湖海不断焕发新生机，以福建实践书写生态文明建设崭新篇章。

持续增殖放流

恢复种群助力渔民增收

耕海万顷，更要养海万年。向海洋、江河、湖泊等水域投放鱼、虾、蟹、贝等水生生物，也就是常说的“增殖放流”，是促进渔业资源恢复、维护水生生物多样性的有效手段。

大黄鱼是福建地方特色物种，20世纪70年代曾一度濒绝。近年来，福建省增殖放流大黄鱼子一代苗种约1.9亿尾，闽南围头湾、东山湾、诏安湾及闽东三沙湾海域常能收获野生大黄鱼。从濒临枯竭到“一尾鱼富裕一方人”，它们的“回归”，是福建省做强水产种业、科学增殖放流、丰盈“蓝色粮仓”的生动缩影。

据统计，“十四五”以来，福建省投入超2亿元，累计放流海淡水鱼类、贝类、虾蟹类以及珍稀濒危物种56种，投放苗种超269亿尾（粒、只）。

闽江口大黄鱼放流后生物量比放流前增加7.74倍，花鲈放流后生物量比放流前增加3.45倍，黄鳍鲷在渔获物中实现从无到有。平潭增殖放流中国仙女蛤产生94.6万元经济效益。2023年，福建渔业经济总产值达3546.4亿元，有效促进渔业增效、渔民增收。

规范增殖放流

完善体系加强执法监管

当然，水生生物增殖放流并非“放鱼入水”那么简单。只有加强事前、事中和事后的全过程监管，才能真正实现耕海而兴、鱼跃水欢。

近年来，福建省先后出台《水生生物增殖放流管理办法》《关于加强水生生物资源养护的实施意见》《水生生物增殖放流技术规范》等文件，坚持品牌化引领、规范化管理、多元化参与，创新“种质优选—苗种培育—放流跟踪”全链条技术体系，逐步建立“政府主导、科学规范、分级管理、多方参与、长效管护”工作体系，持续推动增殖放流科学化、规范化。

增殖放流的苗种从何而来？为确保增殖放流苗种质量，福建省建立放流苗种产地检疫、抽样检验、验收等规范程序，供苗前需通过专家评审，核查亲本来源、育苗能力及生产档案，严禁放流外来种、杂交种、选育种及不符合生态要求的物种，严防跨大流域放流。目前，全省水生生物增殖放流经济物种苗种供应单位40多家，有效保障全省增殖放流需求。

鱼苗进入放流水域，并非一劳永逸。通过科技手段，利用卫星遥感、无人机监测等技术，实时评估放流效果，确保“放得活、长得好”。同时，放流与执法监管齐头并进，方能防止“前脚放流、后脚捕捞”。福建省严格落实海洋伏季休渔和闽江禁渔制度，2024年海洋伏季休渔期间，全省海洋与渔业执法机构严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，查处涉渔违法违规案件359起，清理取缔违规网具6000余张，移送司法部门追究刑事责任16起，对非法捕捞行为形成有力震慑。

涵养水域生物多样性

江河湖海焕发盎然生机

生物多样性是反映生态保护水平的“晴雨表”，它的量变映射着质变，福建正以实际行动奋力书写绿水青山生态答卷。2024年，福建省科研工作者在闽江口海域和东山海域春夏季4个航次的野外观测调查中，目击2头活体江豚活动；还分别在闽东渔场、闽南渔场、兄弟屿附近海域记录到瓶鼻海豚等鲸豚类动物近10次。

作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，“海上大熊猫”中华白海豚也频现厦门、泉州、宁德、平潭海域。福建省水产研究所负责人介绍，得益于增殖放流和优良的海洋生态环境，白海豚种群数量和活动空间不断扩大。

中国鲎已在地球生活、繁育了4.8亿年，被誉为“海洋活化石”。多年来，因育幼栖息地的环境破坏，中国鲎生存维艰。2021年以来，福建省海洋与渔业局牵头开展大规模种苗培育研究，每年放流一批人工繁育的鲎苗，累计有588.6万尾，“海洋活化石”中国鲎也开始不断进入大众视野。

“以鱼控藻、以鱼净水”，增殖放流带来的生态效益远超预期。福建“母亲河”闽江悄然变化，展现增殖放流的喜人成果，目前闽江河口湿地水生生物近600种。山川河溪之间，一度匿迹的珍稀物种重回视野：武夷山国家公园周边山涧，大鲵踪迹重见；光泽县司前村河段，鮡鱼从几近灭绝到形成一定种群；西溪中华鳖数量和产卵情况逐渐上升……

两岸同放鱼,共护一片海。“两马”（马尾、马祖）、“两门”（厦门、金门）携手放鱼成为促进两岸渔业可持续发展的生动探索。“这里是我们的共同家园。”每年在连江与马祖之间的海域，台湾志愿者和百余名连江当地群众一起增殖放流，将几百万尾鱼苗放归海里，共同保护海域资源。今年厦金海域的两岸联合增殖放流将迈入第11个年头。

建设放流平台

凝聚全民共识共护绿水清波

让放鱼像植树一样成为共识！通过政府引导、有效组织、科学增殖、规范运行，每年的6月6日“放鱼日”约定俗成，全民“生态护水、放鱼养水”愿景共识照进现实。

在大规模增殖放流活动同时，一个个公益平台陆续设立。遍布全省的21处水生生物定点放流平台，贯穿全年的增殖放流已成为群众参与生态文明建设的重要载体。今年，福建省各设区市拟设立增殖放流认捐账户，广泛发动社会参与。

江河湖海，年年有鱼。这既承载着群众对美好生活的期盼，也是人与自然和谐共生的乐章。

今年6月6日，全国的目光将齐聚福建。作为全国水生生物同步增殖放流活动举行地，全省各地将同步开展超60场增殖放流活动，数量规模有望刷新纪录。

政府牵头，专家学者、社会公众和志愿者齐聚。15个品种7亿多尾（只）水生动物，包括珍贵濒危物种中华鲟200尾，将在11个国家级水产种质资源保护区、4个国家级海洋公园，以及连江与马祖之间海域，福安连家船民上岸点，莆田木兰溪，厦金海域，将乐县常口村等地点汇入江海。

一尾鱼苗，映照初心；一片碧波，承载未来。福建省海洋与渔业局负责人表示，将坚持品牌化、规范化理念，持续完善科学增殖放流体系，积极推广“零碳放流”新模式，探索生态产品价值实现新路径，以坚定信心决心和亮眼成绩，共护水域生态环境改善和水生生物资源可持续利用，打造增殖放流福建样板。

来源：福建日报

    投稿邮箱：zdtg@fjhyzf.cn

    分享、收藏、点赞、在看安排一下

 

文章编号: ba018abdfaf320631ba17f7cb654d338
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (跟着课本去研学——福州·泉州·厦门《踏浪寻闽韵，邂逅鹭岛情》) 2025-06-05 研学.采风   研学.采风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwODk1Nw==&mid=2247496951&idx=3&sn=b22a8f064c575b9cf1316a6f5abfb170

点击蓝字 关注我们

闽山苍苍，闽海泱泱

闽在海中，亦在山中

福建自古人文荟萃、文化底蕴深厚

闽文化是福建特有的地域文化

融合了中原文化

闽越土著文化、海洋文化及海外文化 

 SUMMER 

福建

跨越三城踏浪寻闽韵

以福州、泉州、厦门为主线

福州的闽都文化底蕴

泉州的非遗簪花

厦门的万国建筑群

每座城市都有独特的气质与格局

领略闽地人文、自然、风情

感悟“爱拼才会赢”的闽人精神

这是一次深度研学

更是一场文化、挑战和自我超越的盛宴

遇见·榕城

人物篇：

一片三坊七巷，半部中国近代史

福州三坊七巷 有“中国明清建筑博物馆”和“中国城市里坊制度活化石”的美称，构成闽都文化的底蕴与核心，是福州最重要的标志之一。

三坊七巷走出的近百位名人，严复、林则徐、陈宝琛、林徽因、林觉民等闽籍精英，改变了整个中国近代史。

揭秘数百位历史人物内在间的关联，

穿越时空，

 “翻阅”半部中国近代史，

再现当年风云变幻的中国。

课程目标：  

学坊巷文化，观坊巷古今。寻访坊巷名人故居、了解名人生平。

养成目标：

协作力 、 沟通力 

文学篇：

谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间

自唐、宋之时，从中原迁到福州的许多士大夫和文人雅士便选择在三坊七巷居住。“谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间”，古往今来，无数文人骚客将自己在三坊七巷中的生活视为远离尘世的田园之隐，在此留下了众多不朽的文学名篇。陈衍、何振岱、林徽因、冰心、林觉民、华严……你看过这些文学大家的作品么？

冰心在《我的故乡》里有这样的描述：“具有很典型的福州民宅特点，除中轴建筑外，左右两旁还有许多自成院落的房屋，每个院落都有水井；北院之西还横亘着一列座西朝东的双层楼房，楼房之西为花园”。

课程目标：

在冰心故居的现实场景中，重读冰心奶奶的作品，完成简单的文学创作

养成目标： 

创作力 、思辨力 

航海篇：

必有海权，乃安国势

福州船政学堂为近代中国打开了通往西方科学的大门，开啔了中华民族走向近代化的复兴之路，严复“必有海权，乃安国势”的呐喊，音犹在耳。

罗星塔塔高31.5米，七层八角，曾是古代海上丝绸之路的重要航标，被国际航海界誉为“中国塔”。

推开历史的门扉，

走进这座“中国近代海军摇篮”，

聆听历史的船鸣，

触摸那些改写国运的传奇。

课程目标：

探寻中国船政文化博物馆，从历史背景、船政诞生、船政教育、船政制造、船政海军和船政文化等六个方面，了解八闽船政文化与民族复兴的关系。

养成目标： 

思辨力 、 倾听力  

鲤好·泉州

非遗篇：

海上遗构，世界共赏

      泉州作为“东方第一大港”，是海上丝绸之路的重要起点。

在泉州有一个神秘的古村落，不仅村中的妇女人人戴着花，而且房子还都是用蚵壳建的，戴花的美女被称为“蟳埔女”，房子也是我国唯一的蚵壳厝。

      如今，这些“来自海边的房子”正走向世界，讲述闽南文化的交流故事。“蚵壳厝”已经被纳入联合国教科文组织“海上丝绸之路”遗产研究项目。

课程目标：

泉州蟳埔村，了解海上丝绸之路的起源历史，闽南文化、学习“簪花围”非遗技艺，get赵丽颖同款“簪花围”！

养成目标：

观察力、思辨力、动手能力

相约·鹭鸟

人文篇：

寻访万国气息，对话世界文化遗产

厦门素有”东方夏威夷“之称，鼓浪屿是厦门文化和生活环境的最佳体验地点之一。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之誉。

由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

世遗之岛的鼓浪屿，

是一个充满故事的梦幻岛屿

融合了南洋风情、闽南文化

与欧式建筑的精髓。

鼓浪屿的浪漫，

是琴键上流淌的海浪声，

是红砖古厝与风凰花交织的斑驳光影。

课程目标：

了解华侨文化，寻访鼓浪屿上的万国建筑，了解它们的起源和历史，深刻了解厦门的租界文化。

养成目标：

协作力 、 探索力 

名校篇：

访百年厦大、扬嘉庚精神

“自强不息  止于至善”，厦门大学位列国家“双一流”、“211工程”、“985工程”重点建设高校。

厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1921 年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，被誉为“南方之强”。

厦大绿树成荫、湖水环伺，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学”。

聆听厦大故事，品其背后百年记忆

厦大学霸学习经验分享

品尝最美大学午餐

课程目标：

参观厦门大学校园，了解厦大历史，学霸共进午餐，感受大学氛围，树立未来理想。

养成目标：

观察力 、 协作力 、学习力

科技篇：

遨游“科学迪士尼”，探索创新未来

厦门科技馆国家科普基地，被誉为“科学迪士尼”乐园，有2000米深海电梯、人体实景历险、德国的光影世界、镜子迷宫......

“探索·发现”、“创造·文明”

“海洋·摇篮”、“和谐发展”

“儿童·未来”5大主题乐园，

从视听到感知，

从体感互动到探险， 

在快乐的玩耍中了解和学习更多

关于科技的知识。

课程目标：

了解科技发展，把握未来脉络，增强动手能力，培养科学思维和创新精神。

养成目标：

探索力 、 学习力 

传承篇：

打卡百年学村，寻觅“嘉庚印记”

        集美学村，集美各类学校及各种文化机构的总称，是陈嘉庚先生倾资创建的教育丰碑与文化宝藏。这里的嘉庚建筑独具魅力，中式的飞檐斗拱与西式的廊柱精妙融合，雕饰都饱含爱国热忱与匠心巧思，宛如历史无声讲述者。

这里不仅是教育的摇篮 

更是文化的瑰宝

一砖一瓦都散发着

浓郁的学术氛围和艺术气息

课程目标：

学嘉庚精神，埋下励志求学的种子

养成目标：

探索力 、 学习力 

自然篇：

赶海寻珠，自然科普

走，赶海去！

海水带来了丰富的养料，

潮汐赐予了丰富的物产，

潮涨潮落的过度区域，

是最适合赶海的地方！

挽起袖子，拿起工具，一起赶海吧！

你会遇见蛤蜊、海蛎子、海螺，

还可能捡到海葵、海参......

课程目标：

什么是潮间带？学习寻找海洋生物的技巧

养成目标：

观察力 、 学习力 

运动篇：

帆船出海，扬帆啔航

五缘湾望潮，国企背景，品质杠杠的。

厦门之行怎能少了帆船体验，

乘风破浪，远处的山海与城市渐渐变小，

面对你的是浩瀚无际的大海，

运气好的话，还能偶遇白海豚！

课程目标：

学习出海流程，注意事项，学习航海技能，扬帆起航

养成目标：

探索力 、 学习力 

美食篇 ：

品舌尖上的“闽味”

我们在研学课程中也将一路寻味，了解“闽味”特色美食的发源和传承。鱼丸、肉燕、肉丸、花生汤、捞化......千年文化传承都在这一口美食中。

课程目标：

探寻闽味传统美食的历史。

养成目标：

鉴赏力、观察力

 SUMMER 

活动行程

第一天

上午：南通动车出发，赴福州

下午：入住酒店

         冰心故居开营仪式

晚上：夜游闽江

         看“三山两塔一水长流”的独特景观

         住宿：福州

第二天

上午：马尾中国船政文化博物馆

         5A景区三坊七巷

下午：泉州鲟埔村，“簪花围”

晚上：住宿：厦门

第三天

上午：厦门科技馆

下午：鼓浪屿

晚上：中山路步行街，美食自主

         住宿：厦门

第四天

上午：厦门大学（翔安校区）

          校园午餐

下午：集美学村

          大嶝岛赶海

晚上：住宿：厦门

第五天

上午：帆船体验

下午：动车回南通，返回温馨的家

 SUMMER 

活动报名

活动时间

2025年7月1日~7月5日

五天四夜

活动地点

福州、泉州、厦门

活动参与对象

二年级起（含二年级）

活动名额

20人，抢完即止！

活动费用

含往返大交通

原价：4980元/人

直降400元/人

单人报名价：4580元/人

三人组团价：4380元/人

♥ ①转发优惠：

      关注本公众号，转发此条微信到朋友圈，所有人可见，优惠50元。

♥ ②老营员优惠：

      以往参加过春秋季研学或冬夏令营活动的，优惠50元。

费用包含

南通到福州动车（参考车次：D3204,D2292），厦门回南通动车费用(参考车次：D2290,D3206)，食宿费，服装费，门票费，学习费，活动费，培训费，课程研发费，辅导员老师费，保险费等，无其他额外费用。

活动费用包含南通到福州动车，厦门回南通动车费用（儿童票）

14周岁以上，铁路要求需补差价的，由家长另行支付（按实际票面差额）

活动服务保障

住宿

快捷连锁或同等标准四星酒店

双人标间，干净卫生

餐饮

营养餐结合

交通

南通到活动地点往返动车

活动地空调旅游大巴

司机具有10年以上经验

辅导员老师

配备经验丰富的辅导员

照顾好每一位孩子的研学旅行

活动过程中记录孩子的成长

行程

因天气、交通、政府活动、高校活动或景区管控等原因，组委会有权调整活动顺序，但活动数量质量不变。

温馨提醒

如报名成功后因个人原因取消活动，

√提前15个工作日，可全额退款；

√提前7个工作日，可退报名费用50%；

√若未提前通知或提前通知时间不足7个工作日，将不予退费；

√开营后由个人原因自行离团的，原则上不予退费。

 

文章编号: 25bb0163d02857c860d4b1b193d6a09c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (泳者仁心！晋爵会勇夺3金2银1铜！) 2025-06-05 晋爵会   晋爵会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMTU0Nw==&mid=2649907028&idx=1&sn=d6932dad925606fb20c5e999902e781f

05/31

2025

厦门救生公开赛

首届

奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

跃动青春热血

SPORTS

绽放竞技荣光

2025年厦门首届救生公开赛于2025年5月31日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕！晋爵会救生健儿以精湛技术与顽强意志闪耀赛场，在多项高难度救生竞技中斩获 3金、2银、1铜 及多项前八佳绩，用实力诠释“生命守护者”的专业风采！

01

圆满落幕

团队表彰

本次比赛分设公开组和成人组，设置100 米障碍游泳、抛绳救生、4×50 米障碍游泳、50米假人救生、4×25米运送假人接力、100 米脚蹼假人救生、100 米浮标救生。

02

赛场精彩瞬间全记录

抛绳赛事

 英雄榜·高光时刻

苏晨阳：独揽 1金1银，成人组假人救生全场最快，障碍赛突破极限！

团队协作：抛绳救生包揽成人组冠军+公开组亚军、季军，展现战术配合巅峰！

❤️ 以赛促练，守护生命的初心

救生竞技绝非普通赛事——每一个抛绳的弧度、每一次拖拽的发力，都是对真实救援场景的极致还原。晋爵会队员以赛场为镜，锤炼毫秒必争的救援本能，只为在危急时刻多赢一秒、多救一人！

 晋爵会，永不止步！

荣誉属于过去，使命永在肩头。我们将继续深耕救生技能培训，普及水上安全知识，以专业守护生命，用热血点燃希望！

 

文章编号: 448571f6e636c4ae4e02373008a7ff73
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (合肥家长速看！就在本月底……) 2025-06-05 合肥晚报   合肥晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE4NDIyMw==&mid=2655300236&idx=2&sn=08cb5b4541beee5342ac9bb600349ebc

你知道“鹭岛”厦门吗？

那是一座“身边是风，眼前是海”的城市

在那里

有一个浓缩了万国文化的海岛

有一所散发着文化气息的百年名校

有中国少年先锋队队歌诞生地

这个暑假

合报小记者研学游将走入福建厦门

沿着历史长河

共同探索那片充满故事和文化的土地

值得一提的是

这次的厦门之旅是时隔八年之后

合报小记者

与厦门小记者再一次的双向奔赴

2017年的夏日

受厦门日报小记者邀请

我们首次走入厦门

体验闽南文化、见证现代级驱逐舰驶入鹭岛

品非遗文化、赏闽南神韵表演

带着梦想游历，学习新鲜知识，结交新伙伴

收获满满

2017年夏令营报道

一份来自远方的邀请：今年夏天江淮晨报小记者组团访厦门

今年，我们再次走进厦门

同时还将邀请厦门晚报小记者来到合肥

与合报小记者一起开展

“量子像素遇见历史回响”科技人文研学游

共同走入桐城六尺巷

以及京东方、科学岛、中国科大先研院等地

通过沉浸式参观、动手制作等形式

感受合肥这座城市历史与自然的完美交织

领略科创之城的独特魅力

有时候

一场研学就可以埋下梦想的种子

有时候

近距离的接触更能激发蓬勃的心

今年的厦门六天五夜行

我们将领略双世遗魅力

探寻鼓浪屿的风情与建筑

访问知名的百年名校厦门大学……

具体行程如何安排？

嘘！“剧透”来了！往下看！

↓↓↓

      第一站

      英雄三岛战地观光园

大嶝岛是厦门最大的卫星岛，英雄三岛战地观光园战地观光园就坐落于此，其内有许多战争遗迹，遍布的明碉暗堡、战地遂道等，共同形成了大嶝独特的战地景观，让游客有如身临战地。

研学第一站，我们将走入英雄三岛战地观光园，“零距离”参观曾在炮战中立下显赫战功的飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式武器，体验“世界之最”喇叭，还将自己动手DIY战舰模型。

      第二站

      鼓浪屿

来，翻开语文课本，让我们一起朗诵——有着“海上花园”美称的鼓浪屿，美得独特，美得出奇。那鼓浪屿到底有多美呢？总要亲眼看看，才能与课文产生共鸣。

研学游第二天上午，我们将走入鼓浪屿。这个总面积1.88平方千米的岛屿上，拥有各式风貌建筑931处，包括：西方古典复兴风格建筑、闽南传统文化建筑、华侨文化建筑等，它浓缩了风云变幻的中国近代文明发展史，也是管窥西方文化传入中国和了解东南亚华侨文化发展史的重要驿站。

快，跟上我们的步伐，一起参观万国建筑博览，游览岛屿上的皇宫珍宝馆。

      第三站

      鼓浪屿菽庄花园

一座属于钢琴的博物馆，你见过吗？鼓浪屿菽庄花园内就有一座钢琴博物馆，其内陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中既有稀世名贵的镏金钢琴，也有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，还有古老的手摇钢琴、一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。  

研学第三站，我们将走入鼓浪屿菽庄花园钢琴博物馆，这里的每一架钢琴都有段独特的历史故事，让我们一起深入了解每一架钢琴的历史，聆听胡友义先生收藏钢琴的故事。同时，我们还将开啔一场特殊的艺术创作之旅——用线条勾勒你心中的鼓浪屿。

      第四站

      乘船海上看金门

沿途1小时20分钟，在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，远眺耸立于岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语，上一堂特殊的爱国主义教育课。

      第五站

      厦门大学

来厦门，又怎能不到厦门大学逛一逛呢，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。

今天的厦门大学，有着“中国最美大学”的美誉，鲁迅纪念馆、上弦场、颂恩楼、芙蓉湖……值得一逛的地方实在太多太多。研学第五站，我们将一起走入厦门大学，参观校园风光，沉浸式体验“时光厦大”“文创厦大”“品味厦大”。

      第六站

      白海豚教育基地

中华白海豚科普馆是我国第一所以中华白海豚为主题的科普展馆，其内珍藏了中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本近百件，在这里，我们将详细了解中华白海豚生存进化、形态特征、系统构造等知识，同时还将观赏到厦门海域其它珍稀濒危野生动物珍贵资料。

      第七站

      漳州田中赋景区

土楼，是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。漳州被誉为“土楼王国”，汇集了福建土楼中最大、最高、最奇、最古老、最壮观的土楼，保存有完整土楼1461座。

田中赋土楼群位于漳州市南靖县书洋镇田中村，由七幢土楼组成，它在大山深处，依靠狮尾山、仿临潭角河，群山环抱、山青水秀。土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满诗情画意。

在漳州，我们将游玩一天。上午，参观河坑土楼遗村，体验世遗木板年画；下午，探索土楼建筑，体验当地特有的打糍粑民俗，还有舞龙等着我们一起参与。

      第八站

      中国少先队队歌诞生地

厦门市中国少年先锋队队歌的发祥地，地处海防前沿的厦门岛观音山，还兴建了一个队歌纪念馆，这是全国首个以“红色童歌”为主线的纪念馆。研学第八站，我们将走入纪念馆，了解是队歌的起源以及厦门英雄儿女的事迹，中国少年儿童组织的发展历程及其伴随诞生的儿童歌曲等。

同时，我们还将走入何厝小学的“英雄小八路”纪念馆，了解“英雄小八路”的成长历程、队歌诞生纪实，以及新一代小八路继承和发扬队歌精神的活动等。当然，光看文史资料未免有些枯燥单调，那里还有“英雄小八路”主题地铁车站，带你开啔一场奇妙的“穿越之旅”。

看到这里

你是不是也对厦门之旅充满憧憬

心动不如行动

快戳下方二维码来报名吧

↓↓↓

来源：合肥晚报

编辑：邵伟

一审 邵伟/二审 张艳/三审王蓉

   往期推荐

1.实拍！合肥一中、八中、四中最新现场…

2.女歌手突发脑溢血去世！年仅48岁

3.涉嫌严重违纪违法，郑昌盛被查！

     小编起早贪黑、不眠不休

 只为盯紧最新消息

 求亲们送送

 ↓↓↓

 

文章编号: f16be82b7866a6b81b716bae47e19e0e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“生态优等生”持续进阶 交出高分成绩单) 2025-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247671483&idx=2&sn=0aa20e0b0b933822ac0bf15a60d2711c

我市深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，持续深入打好污染防治攻坚战　　我市以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。图为美丽的筼筜湖。　　我市生态环境持续向好。图为风光旖旎的下潭尾红树林公园。　　我市积极实施碧水工程，水环境持续优化。图为翔安九溪流域水清岸绿。　　栗喉蜂虎在我市的数量稳中有升。　　本版文/本报记者 王玉婷 通讯员 陈智勇　　本版图/本报记者 王火炎　　每到六月，厦门的美，似乎更加明丽动人、生机盎然。　　这两天，环岛东路海峡大剧院东侧海滩的堤岸上，出现燕鸥翔集的壮观场景——黑枕燕鸥、粉红燕鸥、白额燕鸥等如约而至，在这里求偶、繁殖、育雏；而在厦鼓海域，中华白海豚不时结伴出游。蔚蓝海水中，这些海中精灵银白的身躯在阳光下闪耀着光泽，与远处厦门现代都市的轮廓交相辉映，上演自然与城市的浪漫共舞……　　今天是六五环境日，生态环境部日前正式发布2025年六五环境日主题——“美丽中国我先行”。一直以来，我市认真践行习近平生态文明思想，以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。特别是去年来，我市积极深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，持续深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量创历史最好水平。　　厦门这位“生态优等生”如何持续进阶？本报带您一起探寻。　　2024年成绩单亮眼　　科目:环境空气质量　　成绩:历史最佳　　2024年，全市环境空气质量综合指数2.34，同比改善10.3%，在全国168个重点城市中排名第3，同比上升4位；空气质量优良率99.5%，并列全省第一，优级率70.8%、同比上升10.5个百分点，综合指数、全国排名、优级率均创历史最佳。　　与此同时，六项主要污染物浓度同比“五降一平”。其中，大家比较关心的PM10、PM2.5年均浓度分别为32微克/立方米和19微克/立方米，分别下降13.5%和5.0%；SO2、CO年均浓度分别为2微克/立方米、0.7毫克/立方米，均为全省最低。　　科目:水环境质量　　成绩:持续优化　　2024年，我市地表水环境功能区达标率首次实现100%，饮用水水源地、主要流域国省控断面、小流域省考及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”，坂头-石兜水库、汀溪水库水质类别双双首次提升为Ⅱ类，主要流域国省控断面优质水比例提升至50%，同比上升16.7个百分点。　　亮相大阪世博会，向世界讲述厦门人与自然和谐共生的故事；入选高中教材和高考试题，成为我国生态修复领域的典范……备受关注的筼筜湖，去年再次交出优质成绩——水体中无机氮和活性磷酸盐浓度，分别为0.499毫克/升和0.034毫克/升；与2020年基准年相比，无机氮和活性磷酸盐浓度，分别下降9.1%和5.6%，水质有所好转。　　科目:海洋环境质量　　成绩:明显提升　　漫步鹭岛，碧海蓝天共一色。不久前，厦门美丽海湾建设，再迎里程碑时刻——大嶝海域、西海域荣膺省级美丽海湾优秀案例。至此，继厦门东南部海域、同安湾获评国家级美丽海湾优秀案例后，我市4个美丽海湾均获评美丽海湾优秀案例。这标志着我市在全省率先建成全域美丽海湾。　　去年，我市近岸海域水质良好，近岸海域国省控点位优良水质面积比91.7%、点位比95.5%，同比分别提升7.5个百分点和9.1个百分点。　　科学施策护水清滩净，绿色发展享人海和谐。去年，华天学院外浴场、椰风寨外浴场、港仔后菽庄花园外浴场、厦大白城浴场和明丽山庄外浴场的年度水质评价等级为优，艺术学校和水产研究所外浴场、鼓浪屿别墅美华浴场和公主园海鲜酒店外浴场的年度水质评价等级均为良，均较适宜游泳。　　同时，海漂垃圾分布密度51.06平方米/千米，保持全省最好水平。　　科目:土壤环境质量　　成绩:保持稳定　　去年，我市土壤污染防治工作有序推进，土壤环境质量保持稳定。受污染耕地安全利用率93.1%，重点建设用地安全利用率100%，全市重点建设用地安全利用得到有效保障。　　科目:声环境质量　　成绩:整体较好　　“噪声污染是群众身边的生态环境问题，直接影响到群众切身利益。”市生态环境局大气与应急处副处长朱耀华表示，近年来，我市构建起协同高效的噪声污染治理工作格局，持续改善城市夜间声环境质量，不断满足人民群众对美好生态环境的需求。　　去年，全市昼间区域声环境质量总体水平等级为三级，昼间道路交通声环境强度等级为一级。城市功能区声环境质量较好，昼间、夜间达标率分别为100%、82.5%。　　2025年 实现良好开局 绿色发展更优质　　“今年，我们依旧坚决扛牢生态环境保护政治责任，接续打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战，截至目前，我市生态环境已实现良好开局。”市生态环境局综合与科技处负责人拿出一组数据：今年1月至4月，全市环境空气质量综合指数为2.99、同比改善0.7%，在全国168个重点城市中排名第6，同比上升8位。主要流域国省控断面Ⅰ～Ⅲ类水质比例100%，Ⅰ～Ⅱ类优质水比例66.7%、同比提升16.7个百分点，国控断面隘头潭Ⅰ～Ⅱ类优质水比例100%、同比提升25个百分点；饮用水水源地Ⅰ～Ⅱ类优质水比例保持100%。　　镜头1　　绿色低碳 绘就高颜值画卷　　厦门海天码头，电动正面吊自如起落。这一新型设备功率强劲，1小时充满电即可连续作业8小时以上，且带有能量回馈系统，有效降低能耗、延长续航——它不仅是厦门港绿色转型的典型力作，而且是厦门深入打好污染防治攻坚战的生动缩影。　　我市全力守护“厦门蓝”。臭氧、柴油货车污染治理攻坚战、三轮“守护蓝天百日攻坚”专项行动、绿色海港空港建设……厦门打好一个个污染防治战，2024年全市主要港口采用清洁方式运输大宗货物比例达78.2%，厦门港区2024年岸电使用量首次突破1000万千瓦时，同比增长133%。空气质量综合指数改善率位居全国第7。　　穿过城区，来到同安区五显镇四林村，翠绿稻田旁的水渠，流淌着来自莲花水库的清澈水流。“清水滋润了农田，就像给大地敷上了‘保湿面膜’。”四林村村委委员陈金亭眼中满是欣喜。在翔安区新圩镇后亭村，汩汩水流也让农田充满生机，为春耕夏种按下“加速键”。　　一渠清水，是我市实施碧水工程结出的硕果。莲花水库、枋洋水利枢纽工程水源保护区划定、饮用水水源地环境管理特别限制措施实施、东西溪流域水环境质量提升“两化三单”工程措施扎实推进，隘头潭断面水质稳步提升，入河排口治理成效显著，小流域水清岸绿……　　放眼海上，每天清晨六点，专业清洁队伍便开始打捞海漂垃圾，机械清扫船和小型保洁船各司其职，为厦门海域的澄澈保驾护航……近年来，厦门西海域等重点海域综合治理持续推进，全市412个入海排口达标率保持100%，3个入海沟渠完成除黑消劣任务。　　同时，净土工程也在稳步推进。我市完成254个用途变更为“一住两公”建设用地调查、80场次土壤污染状况调查质量监督检查。全国首批、全省首个完成全市土壤和地下水环境背景值调查研究。161个各领域“无废细胞”建成，为厦门的土壤环境安全筑牢坚实的防线。　　镜头2　　改革创新 打造高素质样本　　一汪碧水在圆形屏幕上荡漾，白鹭掠过湖面，引得各国宾客纷纷拍照……6月1日，大阪世博会中国馆气氛热烈，在厦门筼筜湖生态治理实践案例的展示现场，宾客们深入了解厦门在生态文明建设领域的斐然成就——厦门的生态文明建设实践，已成为全球城市可持续发展的鲜活样本。　　一直以来，我市先行先试，在生态文明体制改革道路上阔步前行：筼筜湖美丽河湖建设入选习近平生态文明思想实践案例库,东南部海域美丽海湾优秀案例入选第六批全国干部学习培训教材，军营村“山上戴帽、山下开发”等两个案例入选新时代生态文明建设实践案例，国家生态文明建设示范全覆盖、入海排放口整治、低值废弃物回收利用等7项经验做法全国推广。同安湾入选全国第三批美丽海湾优秀案例，西海域、大嶝海域入选全省第二批美丽海湾优秀案例。厦门还获评全球“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。　　初夏，下潭尾红树林公园中满目青绿、草木葱茏。两期生态修复工程的实施，在这里构建起结构完整、功能完善的红树林生态系统。这一片“海上森林”的背后，蕴含着厦门对绿色发展和美好生态的不懈追求。荣誉足以见证：国家减污降碳协同创新“双试点”经验做法在全国推进会上作介绍，湖里区完成国家环境健康管理评价体系研究并开展7个场景应用。此外，我市还完成17个宁静小区试点建设，鼓浪屿近零碳景区、下潭尾红树林公园分别入选生态环境部绿色低碳典型案例和低碳实践基地。　　在综合改革试点方面，9项综合改革试点任务提前完成，形成23项制度成果，推出环境信息依法披露与信用修复“双告知”制度等4项全国首创经验，生态环境分区管控经验做法为中央决策作参考，实施排污监管全链条集成创新等两项工作被国家发展改革委向全国推广。　　镜头3　　强化保障 服务高质量发展　　此前，我市某化工企业因未开展突发环境事件应急培训、未如实记录培训情况，面临两万元处罚。然而，鉴于其初次违法且整改及时，海沧生态环境局依法对其作出不予处罚决定，这一柔性执法案例成为全省生态环境执法典范，折射出厦门生态环境执法的温度。　　“生态环境执法要未雨绸缪，将防错工作做在源头。”市生态环境局相关负责人表示，我市率先在全省制定《生态环境领域不予行政处罚实施办法》，落实包容审慎执法监管“四张清单”，已对70家符合条件的企业不予、从轻或减轻处罚，累计减免金额达467.57万元，给予企业更多容错空间。　　柔性化执法提质，智慧化监管也在增效。走进市生态环境部门，数字化屏幕上的环保数据实时跃动，企业工况与污染防治设施运行情况一目了然。异常数据一旦出现，平台预警，精准溯源、定点执法。　　“借助 5G、物联网等技术，我们打造了智慧环保用电监管平台，构建起‘数据收集-智能分析-精准溯源-定点执法’的闭环监管体系。”市生态环境局相关负责人介绍，这一数字化监管模式被评为全市“十佳”营商环境创新举措，市生态环境保护综合执法支队、集美生态环境局、海沧生态环境局获评全国执法大练兵表现突出集体。　　在优化营商环境的道路上，厦门生态环境部门持续打出“组合拳”——审批服务全面提速，环评、排污权、排污许可“一证式”管理全面实行，在翔安南部片区啔动区开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市建设项目实施告知承诺制审批占比达77.31%，累计节约审批时限14310个工作日。　　同时，要素保障再提质，储备排污权以优惠价格，快速保障天马光电子等174 个项目需求，节省资金1345万元。在全省首创环境信用与利率挂钩的贷款金融产品，为经济绿色发展提供新思路、注入新动力。来源：厦门日报 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 28f6e40ccd18bd79f4a326a689b57893
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (三叶草儿童成长中心【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-05 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247520226&idx=3&sn=308568e679e72c1c00be0232fe3e5ed8

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月05日-07月09日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

龙湖嘉誉校区：18959292046

集美实小校区：18046262046

华侨附小校区：18900222046

凤鸣实小校区：19505922046

中交第二校区：15960242046

新亭小学校区：18902022046

锦绣吾童校区：13295952046

益海实小校区：18259202046

露西英语校区：19859002046

惠安登科校区：15860422046

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

24. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 5aa14938b4e76404e93dc9020fdd569a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (天天发团深圳起止福建跟团4日游1288元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州) 2025-06-05 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247516714&idx=1&sn=8bc845cb0c3db02ae7e1410d989aa1db

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州4天3晚跟团游

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天 深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天               厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。穿越厦门翔安海底隧道、翔安区，车程约90分钟

前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。【女士赠送插花，体验浔埔渔村民俗】

前往市区餐厅用餐

【开元寺】礼佛祈福,【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈，宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

结束行程返回厦门

自费说明：

1、因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天                 厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含       晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

26. 微信公众号 -  (毕业旅行！深圳起止福建跟团4日游1399元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛) 2025-06-05 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649903741&idx=2&sn=e98b0cf529b5866b809c2583fb645582

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛4天3晚跟团游

    

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

简版行程：

行程安排：

第一天  深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天           厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车前往东山岛，途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，【南门湾】自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~

抵达餐厅享用东山当地特色午餐（如对海鲜过敏，请提前告知）

抵达【苏峰山】景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）  

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。

集合，乘车返回厦门，送回各自酒店（约2.5h）

温馨提示：

1.景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意 或导游推销商品，请自行判断是否购买，不承担质量问题和纠纷责任。

2.围桌中式餐，八菜一汤，十人一桌（根据实际人数酌情增减菜色，不吃不退差价

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第三天                       厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回

响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

     

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

    

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

    

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

27. 微信公众号 -  (讲座报名｜高庆辉：集约建构——第十一期千城大讲堂即将开讲) 2025-06-05 建道筑格 ArchiDogs   建道筑格 ArchiDogs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMxMjQ2Mg==&mid=2249140879&idx=2&sn=1600b180c0b9f4e1c532b093bd6259c5

{IMG:1}怕错过好文章？快把我们设为⭐星标👆{IMG:2}MAKE THE BUILDINGBETTER始终坚持守正创新、立体思辩的原创态度，艺术与技术并重的设计原则，多元统一、多维共构的系统思维，融合传统中华文化、现代建构理论与当代数字科技多维要素，提出“集约建构”的创作理论与技术体系，塑造新时代下文化、体育、科教等城市大型复杂工程传承传统文化和体现时代精神的经典作品。第十一期“千城大讲堂”邀请江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉带来“集约建构——当代语境下的创作思考”主题分享。本期大讲堂暂定于6月11日（以下次预告通知为准）在五洲千城总部（荟鼎智创园区10#楼4F多功能会议室）精彩开讲。特别感谢浙江省勘察设计协会、杭州市勘察设计协会作为指导单位，ArchiDogs筑格传媒作为协办单位对本次活动给予的大力支持。本次活动立足公益，重在推动行业交流，欢迎各界朋友报名参与，共享精彩内容！本文经授权转载自公众号千城建筑集团关于讲师About Dr Gao高庆辉Gao QingHui{IMG:3}江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、创作中心主任、研究员级高工、博士、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院硕士生导师、设计课外请督导；兼任中国体育科学学会，中国建筑学会建筑文化委员会、韧性城市专委会、绿色建筑专委会，中国演艺设备技术协会、国际绿色建筑联盟、江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员、主任委员与专家委员等。主持、主创完成了数十项国家发改委重大项目、国家级学术研究机构项目、国际合作示范项目与省、市重点建设项目:如厦门新体育中心、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆、国家夏商文明考古研究中心、中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、海门市文化中心、九江市文化中心、翠屏山景区游客接待中心等。获得数十项国际、国内重要奖项、荣誉与国际展览：亚洲建筑师协会建筑奖（ARCASIA awards forArchitecture）“荣誉提名奖”（金奖空缺），中国勘察设计协会行业奖建筑工程一等奖，中国建筑学会“建筑设计奖”金奖、银奖，海峡两岸暨港澳建筑设大奖（CADA）银奖，教育部、江苏省优秀设计一等奖，WA中国建筑奖等。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑师交流会”(ISAIA)等国内外重要展览。获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”（2006），江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”（2019），于2021年获批“江苏省设计大师”。代表项目About opus 厦门新体育中心 （白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）  青岛市民健身中心  九江市文化艺术中心  海门市文化中心 - 图书馆、剧院  汉魏故城国家遗址博物馆  翠屏山景区游客接待中心 预报名申请Pre-registration application目前活动预报名已正式开啔，线下交流名额有限，欲报从速，先报先得！扫描下方二维码进行报名申请，与行业大咖面对面探索更多建筑可能。{IMG:4}保存图片微信扫描识别即可报名发文编辑｜Chenkai审核编辑｜Yibo主编 |Sherry Li{IMG:5}

文章编号: 6eb3a8e33b909061bc0ef5b31bce0898
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (讲座｜余兴光：习近平生态文明思想“厦门实践”的深刻内涵与学习推广的深远意义) 2025-06-05 厦门大学一带一路研究院   厦门大学一带一路研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3NDU3Mg==&mid=2247490030&idx=1&sn=24e6d56ffde41bdfe21a4947c6d823ce

2025年6月3日上午，自然资源部第三海洋研究所原所长、自然资源部海岛研究中心原临时党委书记、中国海大博士生导师、教授级高级工程师余兴光应邀在厦门大学一带一路研究院512会议室做题为“习近平生态文明思想‘厦门实践’的深刻内涵与学习推广的深远意义”的讲座。厦门大学一带一路研究院常务副院长施余兵教授主持了本次讲座。讲座伊始，余兴光教授向在场师生介绍了“厦门实践”经验的推出背景。余兴光认为，“厦门实践”是特指习近平生态文明思想的厦门实践，是厦门市委市政府和全市人民践行习近平生态文明思想，特别是按照习近平同志当年亲自主抓筼筜湖综合整治制定的“二十字方针”，以“提升本岛、跨岛发展”战略为指引，将筼筜湖生态保护和修复经验拓展至厦门全域，构建从山顶到海洋的系统治理大格局，坚持不懈，久久为功的做法、经验和啔示。“厦门实践”是习近平生态文明思想的重要发端，是美丽中国建设的样板和国际典范，是用高水平保护支撑高质量发展，建设人与自然和谐共生中国式现代化的典型范式。习近平生态文明思想的“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响，对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生具有重要示范意义，为“一带一路”第三世界共建国提供了生态文明建设的样版。接着，余兴光教授介绍了筼筜湖与厦门全域典型海洋生态修复保护的成功治理经验。余兴光简述了筼筜湖综合整治的历史背景，并总结了筼筜湖生态修复先进做法和重要经验及意义。筼筜湖综合治理的核心措施是严格践行了习近平总书记当年担任厦门市委常委、常务副市长时组织制定的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字治理方针。这“20字方针”集中体现了陆海统筹、“一湾一策”、多措并举、综合施策的系统治理观，既切中厦门市客观实际，又具有强烈的问题导向性和针对性。筼筜湖综合整治有五点重要经验与啔示：一是筼筜湖生态修复实践生动地说明海湾生态保护修复必须坚持人民至上的理念，坚持党委政府强有力的组织领导。二是筼筜湖生态修复艰巨的过程使我们深刻认识到，习近平总书记强调“我们要身怀对自然的敬畏之心，尊重自然、顺应自然、保护自然”的极端重要性。三是筼筜湖生态修复取得久久为功的显著成效，法制保障发挥了巨大的作用。四是筼筜湖生态修复的显著成效突显了科技赋能的作用，社会各界广泛参与形成了共治共享的海湾生态修复格局。五是筼筜湖生态修复实践注重了山、海（湖）、产、城、人等自然生态与社会经济多要素有机融合，通过筼筜湖生态位的提升和生态功能的修复，与筼筜湖片区城市功能和生态文化发展紧密结合起来，从而极大地促进了筼筜湖片区乃至厦门市的高质量发展。厦门的先进做法为围绕人与自然和谐共生勾画了现代化建设蓝图，可为今后我国海洋生态保护与修复的顶层设计提供重要借鉴。接着，余兴光教授分析了“厦门实践”经验总结、啔示、价值和意义。一是必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。二是必须注重重点攻坚和协同治理相协调，提高生态修复的系统性、整体性、协同性。三是必须注重自然恢复和人工修复相结合，走出一条符合地方实际的新路。四是必须注重外部约束和内生动力相促进，变“要我治”为“我要治”，激发生态文明建设的内生动力。最后，余兴光教授指出了巩固提升“厦门实践”成效面临的挑战。挑战包括中华白海豚保护问题、海洋（漂）垃圾与流域污染问题、流域河口区生态安全调控问题、海域生态灾害问题、海岛管理与利用问题等。2024年以来，厦门以“厦门实践”为标志的宣传迅速在世界范围内引起广泛的反响。余兴光强调，只要我们牢记习近平总书记对厦门的殷殷嘱托，牢记建设美丽中国的使命，努力奋斗，厦门明天一定更美好。今年是习近平总书记提出“两山”理念20周年，也是入闽到厦工作40周年，美丽厦门中国样板的推出，必将影响世界，为人类命运共同体的建设创造更多奇迹。讲座结束后，余兴光教授围绕“‘厦门实践’的特殊性”、“‘厦门实践’的全球推广”等问题与现场师生进行深入交流。施余兵教授对本次讲座进行了总结，他指出余教授的讲座让我们全面深入地学习了解习近平生态文明思想“厦门实践”的深刻内涵和深远影响。“厦门实践”的治理经验不仅对国内其他城市生态文明建设有普适性的借鉴意义，也为全球的生态文明治理提供了先进的中国方案。因此，我们要深入探索“厦门实践”对习近平生态文明思想的贡献，从厦门特色出发研究“厦门实践”，要从法律、政策、科技、经济等多维度精准把握“厦门实践”所产生的作用和意义，为未来的生态文明治理提供先进理论遵循和实践指导。文字｜陈晓棠 赵达为图片｜赵达为排版｜陈晓棠审核｜施余兵

文章编号: f1929fad6a6c4099792686dec1250872
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (都来看！被绿色“承包”的翔安 →) 2025-06-04 平安翔安   平安翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247559937&idx=2&sn=03fa851261792922f1b0611c5d160282

翻开近一年来翔安生态答卷“含绿量”满满、“含金量”十足翔安拍客镜头里的小故事 摄水清滩净，碧海蓝天共一色。不久前，厦门市大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。此外，全省首笔环境信用与利率挂钩贷款在翔安签约落地，友达光电（厦门）有限公司二星级低碳工业园区、香山景区二星级近零碳景区等相继创建完成，率先全省实行农村生活污水提升治理“翔安模式”……翔安拍客 椰鹭 摄近年来，翔安区以改善环境质量为核心，以打好污染防治攻坚战为重点，持续提升辖区居民生态环境获得感、幸福感、安全感，努力在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献翔安力量。在以生态优势助力经济高质量发展的这张答卷上翔安有哪些秘诀？核心秘诀1：城乡统筹，建设美丽先行区在厦门跨岛发展的战略版图上，翔安正以城乡统筹为笔，以生态环保为墨，书写着“美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾”三位一体的绿色发展篇章。从“绿盈乡村”的田园诗意到“星级河湖”的碧水清流，再到“生态韧性”的蔚蓝海岸，翔安用系统思维打通城乡生态共治脉络为美丽中国建设贡献“翔安方案”。翔安拍客 小辣椒 摄美丽乡村“绿富美”走进新圩镇村尾村，村内公益林密布，松杉与香水岩庙、小型庙会等人文景观交相辉映，构成了独特的自然景观。· 说起美丽乡村的打造，新圩镇相关负责人如数家珍“设立环境整治红黑榜，村民纷纷积极行动起来，投工投劳8.5万人次，参与家园环境治理相关工作。这样一来，村容村貌焕然一新，曾溪水库水质达Ⅱ类标准，‘数字游民公社’也吸引新业态入驻……”。翔安拍客 小娴 摄2022年以来，翔安“三拆三清”硬核整治稳步推进——累计清理垃圾4.6万处、腾出空地4800亩，打造出大宅火龙果田园综合体等33个示范村，实现“推窗见绿、文创富民”。与此同时，农村污水“3+3+3”模式（三管截污、三水联治、三方共管）实现324个自然村雨污分流全覆盖，怀远湖从黑臭水体变身“网红景观湖”……翔安区各部门拧成合力，以生态环境建设为突破口，建设风景田园、秀美乡村环抱下的高颜值繁华翔安。美丽河湖“活水绕城”溯溪而上位于翔安九溪小流域综合治理示范区内的十里桃源美得像幅画九溪流域的蝶变是翔安治水的缩影翔安拍客 吴邪 摄九溪翔安区首创微水“星级”分治、污水“三环”共治、中水“回用”返治、余水“复用”促治的“四水联治”模式，连续三年，推动15个考核断面水质达标率100%。此外，下潭尾红树林公园2.6平方公里红树林年固碳4000吨，吸引白鹭栖息；2024年省级航拍检查海漂垃圾密度较2021年下降87.28%；积极构建连山通海的九溪生态廊道，公众对九溪美丽河湖满意度达96.06%……在守护美丽河湖工作中翔安区交出一份份亮眼答卷......翔安拍客 洪海浪 摄美丽海湾成“产业蓝海”过去，由于海上过度养殖，水动力下降，水质恶化，大嶝海域遭到互花米草的严重入侵。如今，大嶝海域的逆袭令人惊叹，2024年春夏季——近岸海域水质排名位居全省第一白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食......不久前，大嶝海域还获评福建省第二批美丽海湾优秀案例翔安拍客 不二 摄近年来，翔安以“陆海统筹”破题——清退养殖区、种植285亩红树林，打造“浏江东岸·荻花洲”生态沙滩；规划建设全省唯一海洋高新区，培育壮大海洋生物科技产业，实现“碧海银滩”向“产业蓝海”转化，奋力打造“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。核心秘诀2：严管优服，助力高质量发展一直以来，翔安区坚持以“严管优服”为核心，构建“刚性执法+柔性服务”的现代化环境治理体系，以“执法有尺度、服务有温度”实现环境质量与企业发展双赢，源源不断为高质量发展注入绿色动能。翔安生态环境局坚持严格监管，并以优质服务帮扶企业发展。（翔安生态环境局 供图）为更精准有效地开展普法翔安区聚焦工业园区这一主阵地打造“立体化”普法矩阵开展环保法律宣传服务月活动，在火炬工业园推行环评、排污许可“三证合一”改革，通过智能管控单元精准避让生态敏感区；编制《环境违法警示录》，以废电路板混投等典型案例开展教学；组建法律顾问团，定制《环境风险防控指南》……更值得一提的是翔安区创新“企业点单-专班上门”机制今年以来，已为45家企业提供全链条服务从环评审批到验收都有专业人员全程护航翔安生态环境局还创新“快速介入+柔性帮扶”模式，并推行“教育引导-告诫说理-监督整改”渐进式执法，实现矛盾化解与企业发展的双赢。今年以来，翔安区环境投诉件同比下降20%。翔安拍客 出门忘带内存卡 摄翔安生态，山海相融人与自然的和谐画卷在此徐徐展开让我们携手共建绿色家园让生命的律动永续绵长平安翔安 感谢有您 ▶▶▶来源 | 厦门日报编辑 | 赵靖怡审核 | 吴强水 刘斌翔安区委政法委福建法治报融媒体中心

文章编号: 12b8da23afb068009a2ab8f5fc65b3ee
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暑期6-8月厦门,泉州,鼓浪屿,土楼) 2025-06-04 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247492077&idx=1&sn=962038669d2117f6c7b9511f22d75a43

【纯玩‬厦门】特价秒杀1680

真纯玩0必消，无套路没有文字游戏！

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门近海精品客栈，四/五晚连住

美食：闽南风味+虾蟹海鲜大咖

【丝路泉州】厦门+泉州立减300

纯玩0购物0强消

全程连住经济型酒店

闽南姜母鸭 佛跳墙 

鼓浪屿 南普陀寺 曾厝埯 集美学村 灵玲动物王国  

地标云上厦门 渔趣赶海 七彩环岛路

丝路泉州一日游  

专业旅拍 定格美好

【致青春】梦幻扬帆5日游,立减400

厦门+泉州25人精品小团

0购物0自费｜全程一导制

泉州蟳埔簪花-珞珈寺-鼓浪屿旅拍-帆船出海-厦门大学

全程连住网评四钻近海酒店

品尝闽南特色小吃牛排饭

⛱️在美丽的海边尽情的释放天性~

生如“厦”花，“季”忆留厦

升级飞机六天：6月9/11/13/14/16/18/19/20号

厦门销量冠军【轻奢云水谣】

独家承诺5000赔付体系：绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不进餐中店、绝不进景中店！

土楼散客传统是打包早餐6点出发，轻奢云水谣是享自助早餐8点后出发

精选景点【夜宿鼓浪屿】云水谣土楼、集美学村、沙坡尾、曾厝埯、环岛路....

价值180：最高点300米.云上俯瞰厦门

价值320：老院子+妈祖+闽南传奇秀

价值50：鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本

37年厦门口碑【舒友酒楼】地道港式茶点50

云水谣仙境庄园享昆仑山水烹土灶柴火鸡50

【萌趣厦门】

✅精华景点，一网打尽：

⛵鼓浪屿+厦门大学（入内）+赶海抓蟹+帆船出海+灵玲马戏+动物园+万石植物园+山海健康道+音乐广场+沙坡尾+演武大桥观景台

【拍一拍】琴岛旅拍，定格惊艳时光·赠底片

【走进厦大】中国最美985

【萌萌动物】国宝熊猫,28个动物馆等你探索

【马戏体验】在光与影纵横交错的奇幻空间里

【植物王国】万石植物景观、自然景观

【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海

【乘风破浪】体验小资帆船赶海

老别墅下午茶·鼓浪屿手绘地图·福袋

特色海鲜大咖锅、闽南风味餐

网评四钻+升级五钻灵玲马戏酒店

【亲子厦门.东山岛】五星高端20人VIP

【尊贵品质】一车一导

【酒店奢享】4晚国际连锁五星酒店连住不挪窝

【畅玩优享】0早起！0购物！0自费

赠厦大钢笔，鼓浪屿手绘地图+盖章本，矿泉水畅饮

️【沉浸式体验】东山岛鱼排海钓——沉浸式体验当地“讨海人”生活

【鼓浪琴声】走进鼓浪屿，领略万国建筑，聆听跳跃音符

【探秘植物王国】万石植物园（赠观光车）

【梦境东山岛】玩转新网红苏峰山公路、左耳听海南门湾、蓝色大海的回忆

东山岛鱼排海鲜餐体验、佛跳墙餐（98元/盅）体验、港式茶点

升级飞机六天：6月9/11/13/14/16/18/19/20号

国际五星【首席厦门】

10人VIP厦门高端小团

纯玩0购物0自费0车售0餐购，纯绿色安心出行

精选景点：鼓浪屿、万国建筑、最美转角、曾厝埯、环岛路....

 帆船出海-扬帆起航一路乘风破浪

 探秘网红植物王国-万石植物园

鼓浪屿社会餐厅50元，港式茶餐厅80元

【纯玩云水谣】土楼-怀远楼-鼓浪屿旅拍-滩涂赶海-帆船出海五日无购物无自费

星级服务标准：

★ 0自费0购物，安排厦门精华景点，24小时专属管家服务！

★ 厦门市区一车一导，一站式贴心服务，市区16成人mini小团！

★ 从现实走进童话世界的世遗景区【南靖云水谣土楼】！

★ 厦门网红植物园-福建省第一个植物园-集植物景观、自然景观、人文景观于一体！

★ 体验小资帆船出海，全方位观阔蓝海景，体验海上逐浪！

★ 赠送沿海城市特色餐-海鲜大咖餐！

★ 赠送鼓浪屿定点旅拍，赠送十张美好回忆专属美照！

★ 天天发团，铁定出团，一人也发团！

【尊享厦门】厦门私家小包团

2人起独立小包团 0购物0自费

全程连住网评4钻酒店

打卡六大网红地+帆船出海 

鼓浪屿旅拍下午茶

总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事

高端旅游！一家一团·享私密 小包团！康莱德下午茶

【奢享度假】北京厦门鼓浪屿深度游+游艇出海双飞5日纯玩游  奢华慢生活 体验乐趣 感悟生活

服务至上·享纯玩 全程纯玩零购物 

专车专用·游省心 司机兼导游旅行管家，贴心细节服务

【暑期 泉心泉意】厦门+泉州纯玩全陪班,立减300

全程精选三钻酒店

厦门大学入园参观

鼓浪屿不少于5小时

打卡网红植物园

灵玲马戏表演

泉州簪花体验

 ᰔᩚQuanZhou泉州☁

一日簪花 一世无忧。今生簪花 世世漂亮

"别计划了 要出发啦﹌✈"

暑假遛娃必冲！《亲子派第三季》舌尖+美景+亲子三重暴击！

️3大味蕾狂欢：厦大自助餐提前体验校园味、高仕土灶柴火鸡鲜掉眉毛、醉辉皇港式茶点一口入魂！

网红打卡：

《屿见闽南》打卡全国首个闽南幻境主题景区

30场沉浸式演艺，83项非遗代表性技艺，以闽南文化为内核，创新手法呈现闽南千年历史文化

漫步鼓浪屿，聆听世界遗产“海上音乐花园”的浪漫音符；

打卡厦大，在“中国最美校园”邂逅山海与书香；

闯入云水谣电影秘境，千年古榕、梦幻土楼与碧水共绘诗意画卷；

带娃住进七彩官畲童话屋，乘小火车穿越绿野，看松鼠跳跃、赏畲族歌舞！

‍‍‍4大亲子互动：舞龙彩绘、沙滩赶海、写寄语交换秘密、篝火晚会共舞！

臻选住宿：厦门三钻酒店or四钻可选，升级一晚官畲七星瓢虫

快带娃开啔超嗨旅程～

《我们正青春，青春不散场》第三季来啦

6月19日首发啔程，每周一、周五固定发班！开啔一段难忘的青春之旅。

踏入《屿见闽南》，探索投资23亿“的可触摸、可交互、可共情”的多重沉浸式闽南幻境空间。

打卡《方特梦幻王国》，畅享27大主题游玩项目，在“东方梦幻乐园”里释放欢乐；

漫步《厦门大学》，领略“中国最美大学”的迷人魅力；

登上《鼓浪屿》，沉醉于“万国建筑博览群”的别样风情；

走进《泉州蟳埔村》，跟着赵丽颖的脚步，簪上蟳埔绚丽繁花“今世簪花，来世漂亮”。

品尝2大特色美食盛宴：米其林指南泉府小食宴/厦门大学自助餐

住宿精心安排，全程优选三钻品质酒店，更升级一晚泉州晋江四钻酒店，

特别策划青春主题活动，体验簪花的浪漫，参加海边海景音乐会，在第一别墅享受惬意下午茶，为你的青春留下珍贵回忆！

【武厦山海情】-武夷山+厦门双飞六日

厦门进、武夷山出，不走回头路

毫无遗憾：涵盖厦门必游景点

全程0购物，逛足鼓浪屿

全程准四酒店，悠享舒适睡眠

武夷山众人口中的碧水丹山，丹霞地貌，一个让人梦里千寻的地方

厦门让人怦然心动520次的地方，放眼望去，眼里有海、轮船、大桥、高楼，每一个位置都是一副画卷。

7/8月【走进厦大】双飞五/双卧7日

结合研学 · 拓展 · 世遗的游中学的文化之旅~

开啔一场专属亲子的旅程·

北京独立成团 · 16人MINI小包团 · 纯玩0购物；

️团期：7月15/22日  8月5/19日

全程纯玩·0购物·0自费·0擦边·回到最初的品质游

特别安排探访厦门大学·体验大学生活·感受名校氛围·点亮名校理想

⛵特别体验帆船出海：私人帆船教练相伴，扬帆起航，近距离触摸大海

全程厦门入住网评五钻-白海豚酒店，连住不挪窝；

品尝当地美食【闽南特色餐】+【海鲜大咖】；厦门各种小吃挑战你的味蕾；

独家赠送：【厦门灵玲国际马戏城】被誉为“世界最大剧院”是全球规模最大的马戏表演场馆之一

独家赠送：【琴岛旅拍】专业摄影师琴岛旅拍 · 赠旅拍底片

厦门亲子：栖梦厦大

⛱️⛱️厦门+泉州双飞5日

【全程一导】全程一导制，不频繁更换导游，衔接顺畅~

❤❤【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~

【饕餮美食】【闽南风味餐】+【海鲜大咖餐】+【佛跳墙宴】，满足您的味蕾~

【走进厦大】特别安排入住厦大内酒店，浸润学术与自然之美~

【世遗之旅】走进两大世遗城市，感受世界文化遗产魅力~

【非遗体验】三大非遗体验，解锁闽南文化密码~

‍♀️‍♀️【邂逅大海】皮划艇体验，亲自动手，领略乘风破浪的感觉~

❤❤【特别赠送】老别墅下午茶+优质矿泉水+精美鼓浪屿地图+赠用鼓浪屿耳麦~

【行程设计理念】文化+自然+学术三重沉浸——走进世遗城市，用非遗技艺点亮童心，以学术氛围滋养成长，厦大暑期亲子之旅，让每一次互动都成为文化传承的纽带。

【线路独家赠送】非遗冰箱贴或厦大纪念钢笔&校徽（随机赠送不可指定）

 

文章编号: 2ad5dc085e61ed4695470b9434251552
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“含绿量”满满 “含金量”十足) 2025-06-04 翔安政务   翔安政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247493822&idx=1&sn=8aa7f86181a94a7b8888c8fb68eef7f7

翔安建设美丽先行区，以生态优势助力经济高质量发展记者 王玉婷 通讯员 沈宝顺 王莉兰{IMG:1}下潭尾红树林公园，白鹭翩翩起舞。（本报记者 王火炎 摄）{IMG:2}翔安生态环境局坚持严格监管，并以优质服务帮扶企业发展。　　（翔安生态环境局 供图）本报记者 王玉婷 通讯员 沈宝顺王莉兰　　水清滩净，碧海蓝天共一色。不久前，厦门市大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。此外，全省首笔环境信用与利率挂钩贷款在翔安签约落地，友达光电（厦门）有限公司二星级低碳工业园区、香山景区二星级近零碳景区等相继创建完成，率先全省实行农村生活污水提升治理“翔安模式”……翻开近一年来翔安生态答卷，“含绿量”满满、“含金量”十足。　　近年来，翔安区以改善环境质量为核心，以打好污染防治攻坚战为重点，持续提升辖区居民生态环境获得感、幸福感、安全感，努力在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献翔安力量。　　在以生态优势助力经济高质量发展这张答卷上，翔安有哪些秘诀？本报为您揭秘。　　核心秘诀1　　城乡统筹 建设美丽先行区　　在厦门跨岛发展的战略版图上，翔安正以城乡统筹为笔，以生态环保为墨，书写着“美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾”三位一体的绿色发展篇章。从“绿盈乡村”的田园诗意到“星级河湖”的碧水清流，再到“生态韧性”的蔚蓝海岸，翔安用系统思维打通城乡生态共治脉络，为美丽中国建设贡献“翔安方案”。　　美丽乡村“绿富美”　　走进新圩镇村尾村，村内公益林密布，松杉与香水岩庙、小型庙会等人文景观交相辉映，构成了独特的自然景观。　　“设立环境整治红黑榜，村民纷纷积极行动起来，投工投劳8.5万人次，参与家园环境治理相关工作。这样一来，村容村貌焕然一新，曾溪水库水质达Ⅱ类标准，‘数字游民公社’也吸引新业态入驻……”说起美丽乡村的打造，新圩镇相关负责人如数家珍。　　2022年以来，翔安“三拆三清”硬核整治稳步推进——累计清理垃圾4.6万处、腾出空地4800亩，打造出大宅火龙果田园综合体等33个示范村，实现“推窗见绿、文创富民”。与此同时，农村污水“3+3+3”模式（三管截污、三水联治、三方共管）实现324个自然村雨污分流全覆盖，怀远湖从黑臭水体变身“网红景观湖”……各部门拧成合力，以生态环境建设为突破口，建设风景田园、秀美乡村环抱下的高颜值繁华翔安。　　美丽河湖“活水绕城”　　溯溪而上，位于翔安九溪小流域综合治理示范区内的十里桃源，美得像幅画。九溪流域的蝶变，是翔安治水的缩影。　　“我们首创微水‘星级’分治、污水‘三环’共治、中水‘回用’返治、余水‘复用’促治的‘四水联治’模式，连续三年，推动15个考核断面水质达标率100%。”翔安生态环境局相关负责人称。　　此外，下潭尾红树林公园2.6平方公里红树林年固碳4000吨，吸引白鹭栖息；2024年省级航拍检查海漂垃圾密度较2021年下降87.28%；积极构建连山通海的九溪生态廊道，公众对九溪美丽河湖满意度达96.06%……在守护美丽河湖工作中，翔安区交出一份份亮眼答卷。　　美丽海湾成“产业蓝海”　　过去，由于海上过度养殖，水动力下降，水质恶化，大嶝海域遭到互花米草的严重入侵。如今，大嶝海域的逆袭令人惊叹：2024年春夏季近岸海域水质排名位居全省第一，白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食……不久前，大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。　　近年来，翔安以“陆海统筹”破题——清退养殖区、种植285亩红树林，打造“浏江东岸·荻花洲”生态沙滩；规划建设全省唯一海洋高新区，培育壮大海洋生物科技产业，实现“碧海银滩”向“产业蓝海”转化，奋力打造“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。　　核心秘诀2　　严管优服 助力高质量发展　　翔安区坚持以“严管优服”为核心，构建“刚性执法+柔性服务”的现代化环境治理体系，以“执法有尺度、服务有温度”实现环境质量与企业发展双赢，源源不断为高质量发展注入绿色动能。　　全周期服务赋能　　助企转型添动力　　开展环保法律宣传服务月活动，在火炬工业园推行环评、排污许可“三证合一”改革，通过智能管控单元精准避让生态敏感区；编制《环境违法警示录》，以废电路板混投等典型案例开展教学；组建法律顾问团，定制《环境风险防控指南》……为更精准有效地开展普法，翔安区聚焦工业园区这一主阵地，打造“立体化”普法矩阵。　　更值得一提的是，翔安区创新“企业点单-专班上门”机制。此前，某企业转型建筑垃圾回收行业时，助企专班携带智能地图系统，10分钟就完成“三线一单”合规审查，明确15项防尘措施，规避“未批先建”风险。今年以来，已为45家企业提供全链条服务，从环评审批到验收，都有专业人员全程护航。　　公正执法化纠纷　　柔性执法解难题　　4月30日，翔安某企业负责人来到翔安生态环境局，送上一面写有“忠于职守，情系企业”的锦旗，盛赞执法人员“执法有尺度，服务有温度”。　　近年来，翔安生态环境局创新“快速介入+柔性帮扶”模式，在某次粉尘污染纠纷中，执法大队实地勘查、明确责任边界，避免企业“被动买单”。同时，执法人员还为企业量身定制“环保诊疗方案”，指导其更换高精度滤芯、调整排气管道走向，推动操作规范上墙公示。企业员工胸牌背面，也印着“环保红线口诀”，成为一块块小小流动“警示牌”，实现从被动整改到主动合规的转变。　　此外，翔安生态环境局推行“教育引导-告诫说理-监督整改”渐进式执法，针对某蔬菜加工厂噪声扰民投诉，第一时间联合多部门前往现场勘查，锁定“选址不当+夜间作业”症结，提出“技术降噪+过渡搬迁”方案，实现矛盾化解与企业发展双赢。今年以来，翔安区环境投诉件同比下降20%。来源：厦门日报

文章编号: c38105c364a54b5dfd88f99fd3e71a90
-----------------------------------------------------------------------------

32. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: e7419f17665a3864be6532fef2acb759
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (翔安被绿色“承包”了🤳) 2025-06-04 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248312042&idx=1&sn=02a1c68941a2120098a336894d8f8917

翻开近一年来翔安生态答卷“含绿量”满满、“含金量”十足翔安拍客镜头里的小故事 摄水清滩净，碧海蓝天共一色。不久前，厦门市大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。此外，全省首笔环境信用与利率挂钩贷款在翔安签约落地，友达光电（厦门）有限公司二星级低碳工业园区、香山景区二星级近零碳景区等相继创建完成，率先全省实行农村生活污水提升治理“翔安模式”……翔安拍客 椰鹭 摄近年来，翔安区以改善环境质量为核心，以打好污染防治攻坚战为重点，持续提升辖区居民生态环境获得感、幸福感、安全感，努力在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献翔安力量。在以生态优势助力经济高质量发展的这张答卷上翔安有哪些秘诀？核心秘诀1：城乡统筹，建设美丽先行区在厦门跨岛发展的战略版图上，翔安正以城乡统筹为笔，以生态环保为墨，书写着“美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾”三位一体的绿色发展篇章。从“绿盈乡村”的田园诗意到“星级河湖”的碧水清流，再到“生态韧性”的蔚蓝海岸，翔安用系统思维打通城乡生态共治脉络为美丽中国建设贡献“翔安方案”。翔安拍客 小辣椒 摄美丽乡村“绿富美”走进新圩镇村尾村，村内公益林密布，松杉与香水岩庙、小型庙会等人文景观交相辉映，构成了独特的自然景观。· 说起美丽乡村的打造，新圩镇相关负责人如数家珍“设立环境整治红黑榜，村民纷纷积极行动起来，投工投劳8.5万人次，参与家园环境治理相关工作。这样一来，村容村貌焕然一新，曾溪水库水质达Ⅱ类标准，‘数字游民公社’也吸引新业态入驻……”。翔安拍客 小娴 摄2022年以来，翔安“三拆三清”硬核整治稳步推进——累计清理垃圾4.6万处、腾出空地4800亩，打造出大宅火龙果田园综合体等33个示范村，实现“推窗见绿、文创富民”。与此同时，农村污水“3+3+3”模式（三管截污、三水联治、三方共管）实现324个自然村雨污分流全覆盖，怀远湖从黑臭水体变身“网红景观湖”……翔安区各部门拧成合力，以生态环境建设为突破口，建设风景田园、秀美乡村环抱下的高颜值繁华翔安。美丽河湖“活水绕城”溯溪而上位于翔安九溪小流域综合治理示范区内的十里桃源美得像幅画九溪流域的蝶变是翔安治水的缩影翔安拍客 吴邪 摄九溪翔安区首创微水“星级”分治、污水“三环”共治、中水“回用”返治、余水“复用”促治的“四水联治”模式，连续三年，推动15个考核断面水质达标率100%。此外，下潭尾红树林公园2.6平方公里红树林年固碳4000吨，吸引白鹭栖息；2024年省级航拍检查海漂垃圾密度较2021年下降87.28%；积极构建连山通海的九溪生态廊道，公众对九溪美丽河湖满意度达96.06%……在守护美丽河湖工作中翔安区交出一份份亮眼答卷......翔安拍客 洪海浪 摄美丽海湾成“产业蓝海”过去，由于海上过度养殖，水动力下降，水质恶化，大嶝海域遭到互花米草的严重入侵。如今，大嶝海域的逆袭令人惊叹，2024年春夏季——近岸海域水质排名位居全省第一白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食......不久前，大嶝海域还获评福建省第二批美丽海湾优秀案例翔安拍客 不二 摄近年来，翔安以“陆海统筹”破题——清退养殖区、种植285亩红树林，打造“浏江东岸·荻花洲”生态沙滩；规划建设全省唯一海洋高新区，培育壮大海洋生物科技产业，实现“碧海银滩”向“产业蓝海”转化，奋力打造“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。核心秘诀2：严管优服，助力高质量发展一直以来，翔安区坚持以“严管优服”为核心，构建“刚性执法+柔性服务”的现代化环境治理体系，以“执法有尺度、服务有温度”实现环境质量与企业发展双赢，源源不断为高质量发展注入绿色动能。翔安生态环境局坚持严格监管，并以优质服务帮扶企业发展。（翔安生态环境局 供图）为更精准有效地开展普法翔安区聚焦工业园区这一主阵地打造“立体化”普法矩阵开展环保法律宣传服务月活动，在火炬工业园推行环评、排污许可“三证合一”改革，通过智能管控单元精准避让生态敏感区；编制《环境违法警示录》，以废电路板混投等典型案例开展教学；组建法律顾问团，定制《环境风险防控指南》……更值得一提的是翔安区创新“企业点单-专班上门”机制今年以来，已为45家企业提供全链条服务从环评审批到验收都有专业人员全程护航翔安生态环境局还创新“快速介入+柔性帮扶”模式，并推行“教育引导-告诫说理-监督整改”渐进式执法，实现矛盾化解与企业发展的双赢。今年以来，翔安区环境投诉件同比下降20%。翔安拍客 出门忘带内存卡 摄翔安生态，山海相融人与自然的和谐画卷在此徐徐展开让我们携手共建绿色家园让生命的律动永续绵长超标500倍！有毒，家里有的赶紧扔➠Next Level！！翔安全面跨越！➠ 工程啔动！翔安将建一大型渔港→➠编辑：张琳来源：厦门日报校对：朱铭榕、洪丽敏审核：任旭萍、朱毅力、陈兴点点赞点分享点喜欢

文章编号: 18ad55f6627fff55625add13a456b3e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 4262665801b0ba510f2a651d1c9b26cd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (听说能通关这个暑假营的孩子，都自带“闽南文化基因”！) 2025-06-04 三五锄微塾   三五锄微塾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUwMDk4Nw==&mid=2247490860&idx=1&sn=f2c7e0d34522063ecf7d00292556f2c1

“听说能通关这个暑假营的孩子，

都自带「闽南文化基因」❗”

从海丝密码破译到土楼生存挑战

6天➡36道闽南文化隐藏考题

一起来看看

       行程剧透抢先看

6天跨越厦漳泉三城，解锁非遗技能

从闽南古韵到茶山秘语，从木偶丝线玄机到当代海权博弈，每一天都在重塑孩子们对文明的认知维度：化身盐场匠人用古法晒出晶体方程式，变身木偶戏法师以丝线操控木偶，觉醒土楼建筑师在夯土声中破解古代防御工程，用舌尖品鉴闽南市井烟火，用双手激活非遗记忆。与孩子们一同破解老祖宗的硬核浪漫，走进顶流国潮！

四大研学高光提炼

【世遗密码】 世界遗产深度解读

【非遗传承】 多项手作体验覆盖联合国非遗名录

【跨界探索】 化学+历史+地理+经济多学科融合实践场景

【生存智慧】 从古法制盐到土楼防御的古人生活哲学

每日段位挑战赛

          DAY.

          1

       厦门|青铜试炼场

       闯关任务

屿见闽南：摸得着的闽南文化

全国首个沉浸式闽南幻境！ 告别走马观花，这里是可触摸、互动、共情的闽南文化奇妙世界。匠心浓缩远古先民、“宋韵”、“海丝”、“烟火”、“南洋”五大时空精华。

鹭江夜游：寻找改革开放地标

乘豪华游轮穿越鹭江，解锁厦门夜景AB面！左手，是夜色中童话城堡般的鼓浪屿；右手，是霓虹倒映的双子塔，卧波长虹的演武大桥与“东渡飞虹”海沧大桥交相辉映。 带领孩子们亲眼看厦门的巨变，从荒凉到繁华，感受时代脉搏。

          DAY.

          2

       泉州|白银晋级赛

       闯关任务

开元寺：双塔擎天，宋元遗响

泉州西街，藏着一座千年宝库——开元寺，东南沿海重要古迹，福建最大佛寺。始建于唐，鼎盛于宋元。

山腰盐场

在南方也想看雪山？那就去山腰盐场吧！，满足孩子们对“雪山”的所有想象！让孩子在洁白盐田中自由奔跑，化身小小“盐究生”，揭开“盐”文化的神秘面纱，来一场趣味十足的盐田探秘。

海丝贸易桌游

方寸棋盘，再现千年盛景！通过趣味桌游，亲历古代海上丝绸之路的贸易风云，在游戏中触摸历史脉搏。

          DAY.

          3

       泉州|黄金争夺战

       闯关任务

海外交通史博物馆：东方大航海时代

到海外交通史博物馆，探寻中国舟船世界。见证宋元中国如何问鼎世界海洋贸易巅峰，为孩子们揭开“东方第一大港”泉州的兴衰，了解当时领先西方几百年的造船造桥技术。

非遗博物馆：绣出千年丝路光华

泉腔古韵、晋唐遗响、物华天宝尽汇于此！感受丝路千年文化交融的璀璨结晶——泉州珠绣。跟随非遗传承人陈克忍老师飞针走线，见证东西方文明在指尖的对话。

提线木偶戏：悬丝指尖的千年传奇

提线木偶戏古称悬丝傀儡，闽南俗称嘉礼，又名线戏。是一门古老的汉族传统艺术。表演时，艺人用线牵引木偶表演动作。感受操控者化身为“隐形魔术师”，赋予木偶生命的极致技艺！

通政巷：总督府邸里的时光秘径

鲤城区深藏的历史巷弄！明代南京通政使张苗归隐之所。寻觅总督府遗迹，探访泉州仅存的小姐梳妆楼，更有百年祠堂传承泉州木偶文化。

          DAY.

          4

       漳州|铂金突围战

       闯关任务

漳州古城：红砖厝里的时光漫步

漫步千年古城肌理！触摸闽南红砖厝的温润，探访文庙、石牌坊等国保瑰宝。 在非遗馆邂逅布袋木偶戏的灵动与木版年画的斑斓，让青石板印下孩子们寻访历史的足迹。

龙昌楼

龙昌楼是一座始建于1913年的客家圆形土楼，不仅是世界文化遗产的活化样本，更是传统文化与现代教育深度融合的创新实践场域。

在百年龙昌楼，一同开啔沉浸式客家文化奇遇，一场集劳作、民俗、美食、情谊于一体的深度客家文化盛宴！

篝火晚会

夜幕降临，在这座百年土楼的环形广场上，孩子们在篝火跃动的光影中结成同心圆阵，踏着千年古调与现代节拍交织的旋律，共舞生命欢歌。

          DAY.

          5

       漳州|钻石终极局

       闯关任务

云水谣

走进《爸爸去哪儿》《大鱼海棠》取景地！漫步千年古道，穿行百年老街，沉浸电影同款诗意小镇。探秘世遗双楼（和贵楼、怀远楼），邂逅十人合抱千年古榕与潺潺长教溪水，感受土楼、茶山、古榕交织的灵秀画卷。

田螺坑土楼群

山路十八弯，只为俯视震撼“四菜一汤”！ 圆方土楼错落，宛如大地盛开的艺术之花。深入土楼烟火气，探访中华第一奇楼裕昌楼（东歪西斜七百年不倒），惊叹古人超凡建筑智慧。

          DAY.

          6

       厦门|王者加冕礼

       终极闯关

帆船出海游

五缘湾帆船港是”厦门桅杆“，帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。扬帆起航，乘风破浪， 尽览海岸风光，幸运邂逅白海豚，体验浪花飞溅的湿身乐趣，解锁厦门海陆双视角！

这趟旅程，是给孩子的超值成长投资！

在沉浸式文化课堂与山海奇遇中，点燃求知欲、拓宽视野、收获自信。

限量席位火热抢占中，别让TA错过改变视野的机会！

对研学有疑问可以戳

※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有

版权声明：活动设计方案和宣传文字皆为三五锄团队原创。合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。

添加客服咨询

 

文章编号: c38d15a1d6c5e79e6cf8a28108180f9a
-----------------------------------------------------------------------------
