文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【中元国旅-国庆专辑】￥2338 珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游) 2020-09-23 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650251818&idx=3&sn=446504a82ba1feada73366c8bd04718a

更多精彩内容请关注我们珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2338元 儿童：0.99米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米1700元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、海洋王国，看神秘海底奇观，看神兽龙马大巡游、观烟花星闪幻彩秀。2、国际大马戏，看高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等多个金奖节目。3、震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。科普研学了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！第一天龙岩站→深圳北站→珠海长隆大马戏→酒店游客自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）或漳州站中转，午餐动车上自理】，抵达后乘车前往珠海（车程约3小时）。经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。晚上观赏【珠海横琴长隆国际大马戏】（约75分钟）感受全球马戏的奇幻魅力吧！经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。和家人赴一场的欢乐马戏之约！餐：晚餐 宿：珠海第二天酒店→海洋王国早餐后游览【海洋王国】(游玩一天），海洋王国拥有 10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔及娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海第三天酒店—珠海—深圳北—龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。下午乘车至深圳北站（约3小时）乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩/深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座； 住宿：2晚珠海酒店标准双床房，一人一床；请务必携带身份证。门票：所列景点首道大门票，马戏为普通座。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。用餐：2早2正（团队正餐40元/人，8菜1汤），酒店含早，其余所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。报价不含：单房差、自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，门票请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。戳”阅读原文“，我们一起看风景

文章编号: 4f57439362d4a23e0e4a9f6dc0c09126
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【国庆·周边】超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2020-09-23 畅山水假期   畅山水假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzgzNjE3Ng==&mid=2247493972&idx=4&sn=e6928378bee10fd9358dc0cd9144bfa2

最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

成人：218元/人

1.2m以下小孩：158元/人

集合地点：漳州女排

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：© 图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

图源：@noodles-soup

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：© 南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：© 江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08：00漳州女排集合出发。

09：00游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10：00前往漳州港—海错馆。

10：30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理；

4、用餐：含一正餐，不用不退。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、景区电瓶车费用自理；

3、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

行程图片视频摘自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 4253f2d2e559472d8317262dcfaf6c6c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新台风生成!厦门降雨+降温双杀!但有一个好消息……) 2020-09-23 海峡都市报大厦门   海峡都市报大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649932413&idx=3&sn=54df35a0a5bf9e39659bd78a3758c8d3

凉凉！又有冷空气要来！降温+降雨+大风厦门这回要入秋了？昨天大家是否感受到一阵凉意？▼是的，昨天（22日）21时31分我们正式迎来“秋分”节气这也预示著我国大部分地区已经进入凉爽的秋季降温+降雨+大风厦门气温跌破30℃据厦门市气象台预报未来几天冷空气活动频繁气温略有下降据厦门气象消息：今明两天受冷暖空气交汇影响有阵雨或雷阵雨降雨时局地伴有短时强降水大风等强对流天气而从本周四开始气温还要继续降↓ 降↓ 降↓最高温将降到27℃-28℃最低温仅有22℃-24℃所以厦门和全国大部分地区一样即将进入凉爽的秋季了？并！不！是！的！虽然今天气温略降但在这个时节，厦门仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以厦门距离入秋还有一段时间虽然离入秋还有时日但眼下秋台风已经正式上线这不，昨天又有台风生成了！12号台风“白海豚”生成据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”9月21日下午2时在日本以南洋面上生成9月21日16时00分，风云-4号卫星监测到的12号台风“白海豚”“据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此，好消息是“白海豚”未来对我国并无影响激不激动？开不开心？还有一个更好的消息是“国庆+中秋”双节倒计时！ 只要再上6天班就放假啦～激动ing相信很多小伙伴早已无心工作学习只想尽快为祖国母亲庆生了根据今年的放假安排 中秋+国庆=8天长假 要问现在还有什么能够引起大家的关注也只有中秋国庆假期的放假安排了吧！☟☟国庆最强拼假攻略最多可放16天！！放假的消息已经定了那么怎么才能“最大程度”的享受快乐呢小编特意为大家研究出了四套“拼假”方案只要灵活请假（胆子大）就可拥有最多16天的“plus pro Max版”的超长假期方案一 请两天假连休11天10月9日、10日请假连接10月11日（周日）一共休息11天方案二 请五天假连休14天9月28日30日10月9日、10月10日请假连接10月11日（周日）一共休息14天方案三 请6天休16天9月27日至30日10月9日、10月10日共请假6天连接9月26日(周六)、10月11日(周日)一共休息16天方案四错峰休假这招叫做“剑走偏锋”别人休息我加班别人上班我休假如果允许的话你可以在这些法定节假日加班！各种加班费拿到手剩下的一个月再出去玩反正刚好错过了高峰期！“值得注意的是，拼假“姿势”一定要正确，最好请带薪年休假。根据2008年1月1日实施的《职工带薪年休假条例》，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。BUT对于不考虑拼假的小伙伴来说有一个重要提醒 ！本周日要上班本周日（9月27日）要上班！！还有10月10日（周六）也！要！上！班！大家别忘啦！但是，看到这里有人要问了：今年国庆、中秋是同一天假期是不是变少了？ 其实并没有！上海法学会劳动法研究会理事张佶表示根据《全国年节及纪念日放假办法》——国庆节和中秋节都属于全体公民放假的节日，由于一个为公历计算，另一个为农历计算，所以就有存在重合的可能。因此大家一定要好好珍惜这几天假期这也是2020年最后一个法定节假日了 这一年，即将进入尾声了中秋节倒计时9天国庆节倒计时9天春节倒计时142天2021年倒计时100天2020最后的双倍快乐扩散给大家周知吧~整合来源：厦门气象、中国气象爱好者、@新华视点、新浪微博、中国政府网、网络值班编辑：王方 ▊ 推荐阅读（戳下方标题） 厦门3岁男童连续发烧4天，原因竟深藏在这“隐秘的角落” @厦门人，老牌鱼皮花生再次被检出不合格！过氧化值超标 38.8亿元 ！涉及厦门 ！特大钻石案 ！

文章编号: acd52d51cea05c9530ea549cbb5f7f68
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!厦门天气将…) 2020-09-23 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247563594&idx=1&sn=65fa76dd8b01481efbb5dd44c395864d

最近这几天你是不是觉得福建早晚气温有些低感觉凉凉的 注意！注意！未来几天福建降雨又降温不少市民已经发现上个周末冷空气带来的降水降温使得福建“秋意渐浓”截至22日15时全省中北部地区最高气温在20~26℃南部地区最高气温在27~31℃截至22日15时累积降水量我省内陆地区有明显降雨其余地区阴到多云天气为主如图↓未来三天全省各地的气温呈现下降的趋势大部分地区的最高气温在21~32℃注意关注天气变化及时增减衣物低温方面降幅稍大到26日早晨除了沿海及南部地区最低气温在20~24℃外其余地区的最低气温降至16~19℃昼夜温差增大请大家及时增添衣物，谨防感冒降雨方面 近期除了稍感凉意外我省部分地区还将受到雨水的叨扰今明两天雨势有所减小今天（23日）全省有小到中雨中南部地区部分有大雨到24日沿海地区有阵雨，局部有中雨请大家外出时携带好雨具另外台风活跃季节仍未结束又有台风生成了！快跟海沧君一起来看看12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风今年第12号台风“白海豚”（强热带风暴级）的中心今天（9月23日）早晨5点钟位于日本东京市南偏西方约610公里的日本以南洋面上，就是北纬30.8度，东经136.8度，中心附近最大风力有10级（28米/秒），中心最低气压为980百帕，7级风圈半径为120-200公里，十级风圈半径30-60公里。预计，“白海豚”将以每小时15-20公里的速度向东北方向移动，强度维持或略有增强，24日上午趋向日本以南近海海面，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。根据最新台风路径预测图显示“白海豚”大概率会登陆日本这或是一个“水台风”目前，”白海豚”远离福建 预计不会给我们造成实际影响 虽然台风影响不大但令人蓝瘦的是……本周末得多上一天班想必大家都期待著国庆小长假的到来吧？可是在小长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦（截图来源：百度日历）最后，再提醒大家外出时，在背包里放好伞具既能挡雨、又能遮阳来源：福建交通广播1、他走了！2、这位厦门基层干部的去世，激起一轮引力波！真相是……3、厦门要美翻了！这里今年国庆开放！4、中国疫苗之王厦门造！5、绝不手软，10万+！点分享点点赞点在看

文章编号: 204b6efa963db45e08681e29c1089af2
-----------------------------------------------------------------------------
