文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活(最全收纳广西景点)景点!) 2021-12-31 广西六堡茶网   广西六堡茶网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI4MTIwMA==&mid=2247509159&idx=4&sn=813005bd82fd44ccd8aab1770d55ee85

广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏着数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏着一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放着芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依着河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏着我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满着诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县·   德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿着十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县·   程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县·   大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布着28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇·   涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有着最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有着神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持着火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷着涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带着点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐着大海的脚步听着海风，追着礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏着最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县·   龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺着山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随着日色流转时刻转变着模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥我们致力于保护作者版权，作品来自互联网，文章来源于网络，如有侵犯您的权益请留言，24小时内处理！您可能还会喜欢这些：六堡茶尽显中国文化韵味现代富贵病的克星——六堡茶杯中的美容院——六堡茶六堡茶， 值得我们不离不弃！爱喝六堡茶的男人，别有一番意味【历史篇】  六堡茶的兴盛得益于广东六堡茶要怎样存放才能新鲜如初？虫屎茶，中国的猫屎咖啡。六堡茶祛湿养胃，真的有那么好吗?▼下拉屏幕参与文章留言更多精彩，点个阅读原文 

文章编号: d9de6a8b2fb1a72ca88bd0619952841e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2021-12-31 亚欧风情   亚欧风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3NTM2NQ==&mid=2247487661&idx=6&sn=5ad235156da89c22256c519515884c81

2022年的第一个月即将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～ 内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2021~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2022的第一个月？如有侵权，请联系后台删除，谢谢！

文章编号: cbfd0df63b084aed90408c01048efa13
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-31 单反摄影旅行控   单反摄影旅行控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ4Nzc4Mw==&mid=2247556158&idx=3&sn=cc7ed7cac69df985ef4d6a4d752d5fe6

点击上方 “单反摄影旅行控 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为 单反摄影旅行控 加上星标，每天给你不一样的美！前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日优质公众号推荐推荐理由：爱生活四合院：摆脱都市压力的束缚，让疲惫的心灵得到宝贵歇息，更找到久违的归“宿”感，遇见最美的自己！这里有你最需要的温暖，我在这里等你。点亮在看，与朋友共分享！

文章编号: c08274f989a3e7463f1e7d3abec2f395
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (腾讯优图 2021 年度回顾) 2021-12-31 腾讯优图实验室   腾讯优图实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjU0ODk2Mg==&mid=2247489746&idx=1&sn=f1b28322e1921260cc85afb13f6326ed

2021年，很快就要过去了。对我们大多数人来讲，今年似乎也不能说是完全美好的开头，在一个公众号里看到的一条留言内容，令人唏嘘：“小朋友看到棉签就自动张嘴巴，知道外出就代表戴口罩，我很想告诉他们这个世界原来不是这样的。”这种小细节，也许只有当事人才能深刻体会。过去的一年，腾讯优图实验室带着AI走过很多地方，去到很多行业，我们用AI帮助天文科学家寻找星辰踪迹，也用AI深入工厂帮助质检工人实现缺陷筛查，我们更是出现在超过10亿次应用的健康码上，为每一次出行保驾护航，我们亦伴随着一群有志之士，帮助守护海中熊猫白海豚，倾听小朋友的心声，提醒爷爷奶奶按时吃药，当然，还有很多很多…..2021的最后一天，我想带着你一起回顾我们过去的365天……01学术成绩单：60+论文入选顶级会议2021年，我们输出优秀论文超60篇，入选多个行业顶级学术会议，内容涵盖人脸识别、图像着色、场景文本识别等多个前沿领域。以下是入选论文精选： CVPR 2021CVPR作为计算机视觉世界三大顶会之一，本次共收到来自全球7015篇有效投稿，最终有1663篇被录取，录用率约23.7%。腾讯优图实验室共有20篇论文被收录，其中Oral论文4篇，涵盖人脸识别、对抗攻击、时序动作定位、视频动作分割、无监督人脸质量评估等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情CVPR 2021 | 腾讯优图20篇论文入选，含人脸识别、时序动作定位、视频动作分割等领域 ICCV 2021ICCV是计算机视觉世界三大顶会之一，2021年共收到来自全球6236篇有效投稿，最终有1617篇突出重围被录取，录用率约为25.9%。本次腾讯优图实验室共有17篇论文被收录，其中Oral论文2篇，涵盖跨模态检索、分割、行人识别、神经网络、人群计数、车辆识别、物体识别、视频偏好推理、多标签识别等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情ICCV 2021 | 腾讯优图17篇论文入选，含跨模态检索与分割、车辆识别、视频理解等领域 AAAI 2022AAAI是由国际人工智能促进协会主办的年会，是人工智能领域中历史最悠久、涵盖内容最广泛的国际顶级学术会议之一，也是中国计算机学会（CCF）推荐的A类国际学术会议。本届AAAI共收到全球9215篇投稿论文，接受率为15%。腾讯优图实验室共有14篇论文被收录，涵盖语义分割、图像着色、人脸安全、弱监督目标定位、场景文本识别等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情AAAI 2022 | 腾讯优图14篇论文入选，含语义分割、图像着色、人脸安全、弱监督目标定位、场景文本识别等前沿领域除此之外，腾讯优图在针对DeepFake等人脸生成技术提出了一种全新的鉴伪方法，相关论文已被认为是多媒体技术领域奥运级别的顶级盛会ACM MM 2021收录。该方法可同时从时间和空间的不一致性入手, 对视频人脸伪造进行鉴别，将有助于鉴别社交网络上传播的虚假视频，守护人脸安全。02落地成绩单：AI深入千行百业腾讯优图的AI技术在各行各业里“落地生根”，在零售、文旅、金融、泛互、公益、娱乐社交、出行等领域都有不同的解决方案，助力各行各业的发展。今年，腾讯优图更是在工业、医疗领域持续“深造”，创造了更多的AI解决方案。 工业AI从0-1成立于1999年的上海富驰高科技股份有限公司（简称“富驰高科”），是一家金属粉末注射成型（MIM）产品专业制造商。由于MIM产品形状结构复杂，有很多异形，导致一般的检测设备和检测方法都难以满足质检要求。对此，腾讯优图和富驰高科联手，运用腾讯优图的AI技术能力，共同打造了一款工业AI质检仪。仅需几秒就能完成对目标零件进行360度无死角的采图、分析、分类等工作，比原来人工质检的效率提高了10倍，首次达到业界0漏检，缺陷检出率达99.9%，为富驰高科节省数千万成本。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯云x富驰高科 | 加速工业生产数字化，AI让工业质检不再“繁”！ TI-ONE助力医疗AI平台众所周知，科研院校、医疗机构、科创企业普遍面临数据来源少、标注耗时、缺乏适用算法、算力难满足等痛点，而基于腾讯优图实验室等顶尖AI实验室支持的腾讯云机器学习平台（TI-ONE），凭借强大算法、高效算力，有效支持医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台的建设。TI-ONE能够针对医疗场景，提供高效“搭积木”式训练能力，几分钟即可构建用户自己的AI算法，近百种算法组件可支持全场景的医疗AI训练诉求，组合各种数据源、组件、算法、模型、评估模块及部署模块，助力医学AI研发事半功倍、增速提效。此外，它还能为临床医生、科创企业提供从数据脱敏、接入、标注，到模型训练、测试、应用的全流程服务，提升医学影像人工智能生态的整体研究能力。👇点击下列文章，了解更多详情医疗影像AI国家级平台啔动，腾讯云TI-ONE助力医学AI研究与应用03活动成绩单：展会C位出道这一年，我们走过杭州、厦门、天津、北京、珠海、上海、南京、乌镇、重庆等地，化身AI达人，积极参加各类主题展会，通过丰富多样的AI互动装置，让用户体验到创新科技的同时，还能感受到沉浸式参展的乐趣。 WIC 2021第五届世界智能大会在天津正式开幕，一大波酷炫十足的高科技产品亮相，吸引许多科技圈的弄潮儿前来打卡。这是腾讯优图首次参加世界智能大会，一亮相就融入四种极具天津韵味的形象，打造了诚意满满的网红“AI照相馆”。弄潮儿仅需在现场拍摄一张照片，就能通过腾讯优图实验室的人脸融合技术，化身local天津人，秒变霍元甲、天津女排、京剧名角、相声演员等人物形象，尽情体验天津的本土文化。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图首次亮相世界智能大会，AI技术带你秒变local天津人 2021全球数字经济大会全球数字经济大会在北京啔动，现场腾讯优图实验室给大家带来了两种生动有趣的AI泛娱乐场景化体验。「云毕业照」：运用腾讯优图实验室领先的人脸识别算法，让高校学子在疫情期间，也能打破空间的阻碍，进行“云合影”。「一键返回童年」：依托腾讯优图实验室领先的AI算法，以及领先的人脸定位和重建技术，只需上传一张照片，即可生成童年照片。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图多项AI技术亮相2021全球数字经济大会 2021中国国际智能产业博览会2021中国国际智能产业博览会在重庆国际博览中心正式开幕，围绕工业互联网、智能制造、工业软件、产业基础再造等重点领域，以“线上虚拟展+线下实体展”的形式展开。本次大会腾讯优图带来了风格多变的“AI画廊”，只需现场拍摄一张照片，即可通过首次对外开源的AI推断框架ncnn，一键体验AI画师的魅力。不仅能一秒走进世界名画，还能生成不同艺术形式和风格的图片，你想要什么类型的艺术照，通通都可以拥有。👇点击下列文章，了解更多详情2021智博会即将开幕，腾讯优图携「AI画廊」与你相“渝”腾讯优图“AI画廊”首次亮相2021重庆智博会，展示智能技术前沿探索成果 第八届世界互联网大会第八届世界互联网大会在浙江乌镇正式开幕，大会以“迈向数字文明新时代——携手构建网络空间命运共同体”为主题，除常规论坛外，还设置了“互联网之光”博览会、“直通乌镇”、全球互联网大赛等三大板块。在“互联网之光”博览会里，腾讯优图携AI画廊、AI照相馆、AI老照片修复三款AI展品亮相，用AI技术打破空间壁垒，为大家打开“穿越时空”的大门。此外，腾讯优图实验室研究总监汪铖杰受邀担任“直通乌镇”全球互联网大赛的决赛评委，和大家一同见证大赛冠军的诞生。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图亮相第八届世界互联网大会，用AI技术开啔穿越时空的视觉盛宴 VALSE 2021VALSE 2021在杭州国际博览中心正式举办，迎来了一场视觉与学习青年学者的研讨会。这是腾讯优图第7次参与VALSE盛会，在场内设置展台，吸引青年学子前来了解，并在宣讲会上，向大家重点介绍优图在工业AI和内容生成两个方向上的研发成果。除此之外，腾讯优图还和VALSE组委会共同举办了首届腾讯优图VALSE之夜，让大家在进行学术的思想碰撞之余，也能放松身心。👇点击下列文章，了解更多详情学术盛宴VALSE 2021圆满结束！腾讯优图展示前沿探索成果 2021 ADM今年的ADM 在宝藏老厂房——杭州武林之星博览中心1号厂房举办，吸引了无数弄潮er前来参展。这次腾讯优图携手中国邮政声音小邮局，在ADM打造充满科技感与人情味的“AI空间站”。腾讯优图前期线联合ADM发起#寄给他的青春#老照片有奖征集活动，再根据挑选出的部分老照片，集合去划痕、上色、超分辨率、人像修复等多种图像处理能力的AI技术进行老照片修复，还原那张薄薄的相纸背后真实的模样，并最终在ADM展示，给大家带来一场超越时空的对话。👇点击下列文章，了解更多详情今天，打卡网红展会此外，腾讯优图还参加了国内顶级的模式识别和计算机视觉领域的学术盛会——PRCV 2021。在现场和大家分享了《腾讯优图近期内容理解领域的研究与应用》的主题演讲，向参会者分享了腾讯优图在计算机视觉领域中的研究成果和应用实践。04优Tech成绩单：直播分享不停歇腾讯优图一直在成为“技术网红”的路上努力着，今年共做了9场优Tech直播分享，邀请了实验室的多位大牛和各位研究er一起在线上共同探讨AI技术与研究。内容里不仅有腾讯优图第一次对外公开深度学习研究成果的nccn，还有腾讯优图新一代可支持移动端、服务端、桌面端，适配CPU、GPU、NPU等底层硬件的新一代深度学习推理框架TNN，满满的干货知识，让大家持续深入了解AI的同时，也让大家第一时间了解腾讯优图的在AI领域的满满成果。👇点击下列文章，了解更多详情优Tech分享 | ncnn的设计理念和软件工程优Tech分享 | 腾讯优图提出LAP无监督多视角人脸3D重建算法，高清还原面部细节优Tech分享 | 人脸3D重建与渲染技术研究与应用优Tech分享 | 腾讯优图在弱监督目标定位的研究及应用优Tech分享 | 腾讯优图多模态图文内容的识别与定位在内容安全上的应用优Tech分享 | 开源推理框架TNN模型部署加速与优化优Tech分享 | 基于模型剪枝的高效模型设计方法优Tech分享 | 基于数据安全保护的人脸识别方法优Tech分享 | 人脸3D重建前沿研究及热点趋势05开源成绩单：多版本迭代，算法共享不停腾讯优图一直在逐步拥抱开源，不仅对以往的开源技术进行升级，还正式对外开源其他新的技术，给开发者们带来更多、更优的开源体验之余，也给不同的行业生态提供了更多的可能。 TNN升级今年4月，TNN新版本v0.3版本正式发布。TNN是腾讯开源的新一代跨平台深度学习推理框架，由腾讯优图实验室主导，腾讯光影研究室、腾讯云架构平台部、腾讯数据平台部等团队一起协同开发。本次更新，TNN在通用性、易用性、性能方面都得到了进一步的提升，更重要的是它成为了首个同时支持移动端、桌面端、服务端的全平台开源版本。👇点击下列文章，了解更多详情TNN行业首发Arm 32位 FP16指令加速，理论性能翻倍腾讯发布推理框架TNN全平台版本，同时支持移动端、桌面端和服务端 ncnn新版ncnn是腾讯优图首个高性能神经网络前向计算开源框架，一经开源，就得到了许多一线工程师和技术大佬的青睐。今年ncnn完成了两次升级，都在不同层度上给大家带来更好的体验。2021年5月，ncnn正式发布20210507版本，ncnn的int8量化工具和整个int8推理计算架构被进行了彻底重构，作者删除了老旧的kernel实现，亲自写了大量arm neon汇编，4w+行代码，用上armv8.2 dot指令加速，为int8量化推理效率加速。紧接着在7月，ncnn更新了20210720版本，完成了risc-v与mips架构cpu的适配，并利用risc-v vector与mips msa矢量加速扩展指令集，优化了绝大多数常用算子的性能，共同打通了AI应用和国产CPU硬件间的壁垒。👇点击下列文章，了解更多详情ncnn发布20210507版本，int8量化推理大幅优化超500%腾讯优图ncnn新版本适配国产CPU，最高速度提升70倍 TFace正式开源今年6月，腾讯优图再次开源一项技术——TFace人脸识别算法研究项目。基于可信人脸识别的理念，TFace重点关注人脸识别领域的四个研究方向：精准、公平、可解释以及隐私。其算法能力已应用在内外多个业务中，对内广泛支撑了腾讯内部如微信，QQ中的身份识别需求，对外则通过腾讯云服务的形式，提供了ToC、ToB的相关能力，典型应用案例如跨年龄寻人、人脸核身、刷脸支付等。👇点击下列文章，了解更多详情更可信的人脸识别，腾讯优图TFace正式开源！06获奖成绩单：多领域受机构肯定2021年，腾讯优图以顶尖的技术研究和落地探索获得众多奖项和多个领域业内第一的好成绩，体现了优图在各行业高水准的AI技术能力。 视觉AI第一IDC发布的“2021年亚太地区（不含日本）视觉人工智能软件平台供应商”评估报告中，腾讯的视觉AI能力位列中国厂商战略维度第一！在本次的评估中，依托腾讯优图实验室等顶尖实验室多年的技术研究和落地探索，腾讯云AI为数十万家内外部客户提供AI技术服务和丰富的计算机视觉产品组合，包括人脸识别、人脸核身、图像视频处理和分析、OCR与AI泛娱乐等，同时也为国家人口普查、健康码、粤港澳小程序等提供核心的自研AI技术能力，为金融、工业、汽车等传统企业提供端到端的解决方案，腾讯云都提供了非常丰富的视觉AI产品组合，这也是IDC给出高分的一大原因。👇点击下列文章，了解更多详情视觉AI，第一！ 登顶CLUE11月，腾讯云AI与腾讯优图实验室的加速团队在CLUE语言分类任务上进行试验，一举在CLUE分类任务1.0和1.1中拿下业界第一的好成绩。近年来，NLP（自然语言处理）一直是业内的重点“考察”对象，成为互联网企业的探索重点。CLUE作为中文语言理解领域最具权威性的测评基准之一，涵盖了文本相似度、分类、阅读理解等众多语义分析和理解类子任务，成为各大公司冲榜的目标，期待在里面脱颖而出。而在众多的参赛者中，腾讯优图登顶clue榜单，取得优胜，表明腾讯优图在NLP生态领域达到了业内领先水平。👇点击下列文章，了解更多详情登顶CLUE！ IAI传鉴国际广告奖技术营销金奖作为大中华区知名的综合性广告与品牌营销赛事评选，IAI传鉴国际广告奖今年共收到779家公司报送的3083件作品案例，最终经过评审，有859件作品入围决赛。其中腾讯优图实验室与腾讯云AI、腾讯新闻共同打造的“带妈妈重返花样年华”H5作品荣获本届IAI传鉴国际广告奖技术营销类金奖。该作品借助腾讯优图实验室的人脸年龄变换技术，只需给妈妈拍下一张美照，就能通过滑动按钮，让妈妈重返花样年华，感受18岁的青葱岁月。👇点击下列文章，了解更多详情又获奖了！腾讯优图荣获第21届IAI传鉴国际广告奖技术营销金奖！除了拿下多项好成绩，腾讯优图亦打造了多种AI泛娱乐玩法，荣获“2020金瑞营销奖”之最佳技术营销平台奖；面向教育行业推出的OCR解决方案、为守护青苗推出的未成年人内容安全审核解决方案，入选联合国中国版《人工智能为儿童》项目成果案例……07“向善”成绩单：AI，让美好持续发生服务于人，是人工智能最大的价值。腾讯优图一直秉承着“AI向善”的理念，打造了如跨年龄AI寻人，青少年内容审核，FAST探星等项目，今年，我们举办了首届“创变者”腾讯Light论坛和首届腾讯Light·公益创新挑战赛，通过开放AI技术能力，呼吁更多有志之士加入到技术公益行列中来，从我做公益，到人人公益，AI，让美好持续发生。 第一届腾讯Light·公益创新挑战赛第一届腾讯Light·公益创新挑战赛于5月8日圆满收官。本次大赛共吸引663支队伍近3000名选手参与报名，经过激烈的角逐与层层评审、筛选，最终有24支队伍入围决赛，给大家带来许多眼前一亮的创意作品。打造的“亲情闹钟”，复刻亲人的声音陪伴独居老人；开发的“iDOLPHIN小程序”，踏足鲜有人接触的“无人区”中华白海豚的保育，呼吁大家一起关注濒临灭绝的生物……👇点击下列文章，了解更多详情腾讯Light·公益创新挑战赛圆满收官，郎朗担任公益传播大使获奖名单揭晓！腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛圆满落幕“探星计划”啔动，用AI找星星藏在宇宙中的星星，在我们肉眼里，渺小得像一粒尘土，却在夜间给我们带来一丝光亮。它究竟藏着什么秘密？为了一探究竟，7月9日腾讯与国家天文台合作的“探星计划”宣布正式啔动，一起来场探索宇宙的旅行。双方基于腾讯优图实验室计算机视觉技术、腾讯云领先的计算及存储能力，用AI帮助中国天眼FAST处理每天接收到的庞大数据，并通过视觉AI分析找到脉冲星线索。中国天眼FAST，有着“观天巨目，国之重器”之称，每天都会产生500TB的数据，一周内产生的脉冲星观测数据，大约也有3000多万张信号图。而这么繁重的数据，运用腾讯优图实验室的计算机视觉技术，只需3天便可处理完成。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯将与国家天文台共同发布探星计划，用AI寻找脉冲星“创变者”2021年度腾讯Light论坛12月23日，“创变者”2021年度腾讯Light论坛在厦门正式举办，俞灏明、陈意涵作为公益传播大使现场出席助力，共同探索人工智能与公益的融合创新。活动现场，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动，并公布了儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大更具“可持续性”和“科技向善”视野的赛题，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯优图、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的热点问题。👇点击下列文章，了解更多详情第二届腾讯Light·公益创新挑战赛啔动，三大赛题聚焦可持续发展社会价值08写在最后最后的最后，在AI应用越来越广泛的同时，腾讯优图实验室也在不断攻克技术难关，以AI技术推动社会生产生活的数字化转型，助力各行各业的发展。2022年，腾讯优图实验室将继续保持对于技术的敬畏和好奇心，努力钻研AI技术，让更多的AI从研究走向落地，让AI技术成为传递温暖与爱心的连接器。AI，让美好持续发生。后台回复“入群”加入优图社群

文章编号: 525537a75e0479be8077315320ec459c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (详细解读厦门东部体育会展新城) 2021-12-31 铭心随笔   铭心随笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE4NDExNg==&mid=2650711508&idx=1&sn=9fae9c7e3c7d4b4b5f589df3202a3047

    1、体育会展新城，顾名思义就是新体育中心+新会展中心的新城，规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。        2、新体育中心是厦门最大的体育综合体，定位为国际大型体育赛事主场馆及全民活动主要场所。占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。分为“一场两馆”——白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。    3、新会展中心是厦门最大的会展产业载体，占地面积84.7公顷，总建筑面积106万平方千米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。    新城总开发体量约600万平方米，土地用途如下图所示：    4、体育中心组团有三宗土地，土地用途为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。招商对象：高水平体育品牌赛事，体育会展活动，文化演出等。    值得一提的是，G15地块已经被厦门益材新型建材公司以总价6700万元竞得，目前还剩两块地待出让。    5、会展中心组团有三宗土地，土地用途为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。招商对象：专业展览、国际性展览、高端会议、文化演出、滨海酒店和滨海商业街。            6、中央产业、商务组团位于新城中轴，有10块土地，土地用途为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地和混合用地，面积约为29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。招商对象：总部办公、高端酒店、商业综合体、文化、体育和会展产业。    5、生态居住组团位于新城中心位置，有17宗土地，土地用途为二类住宅用地和混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93平方米。    F04地块有很多传说，某房产自媒体大V一会儿放出小道消息会引入北京101中学，一会儿放出小道消息会引入北京十一中学，不知道有没人听了这些消息入手公元九里或中交保利云上的。切记：一切非官方消息都是谣言！        下图是16宗二类住宅用地和1宗混合用地的具体数据。         其中F20就是保利中交云上，共建1228套商品房，目前正在销售中。        F21就是华润公元九里，共建1190套商品房，目前正在销售中。    总结：厦门东部会展新城未来很美好，它是一个正在快速长大的宝宝，需要给它时间，它会给你惊喜，这时间要长呢？

文章编号: 91ecd2ed7a6f1994b80a84444d45b9e6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【红色尖兵】建证梦想“摇篮”,厦门华东师范大学希平双语学校项目迎来新节点!) 2021-12-30 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247520333&idx=1&sn=ad346175e38f3bed92fe43467738410d

12月29日厦门市华东师范大学希平双语学校项目东、西操场钢结构吊装完成全力冲刺主体结构全面封顶节点精确吊装，匠心打造“摇篮”工程项目东、西操场与教学楼相连，地下为体育馆，包含3个篮球馆与1个游泳馆，地上为操场。东、西操场结构形式为“钢框架”，总用钢量达1800余吨，西操场最大跨度32.6m，东操场最大跨度26m，钢结构重量大，跨度大，且项目施工场地狭小，地上楼栋密集，对现场施工提出挑战。项目支部充分发挥战斗堡垒作用，党员带头攻坚，综合现场情况，合理规划施工平面布置图，采用500T和130T吊车协同吊装的方式，对型钢柱与钢梁进行分段吊装，利用沙盘提前演练吊装过程，确保拼装尺寸、空间位置控制准确，各式钢梁与型钢柱精准拼接。精准发力，属地市场躬耕不辍总承包公司以“至精至诚，爱拼会赢”的企业文化品格扎根厦门38载，在公司党委的坚强领导下，围绕“红色领航，精诚尖兵”党建品牌工作要求，坚定不移走高端营销之路，打响四局在厦的品牌知名度。2020年底，成功承接厦门市华东师范大学希平双语学校工程。该学校是国家双一流大学建设高校——华东师范大学首度在厦创办的学校，拟办十五年一贯制的优质、民办、国际化双语学校，将引入华东师范大学及国际化的一流教育资源，打造中国教育国际化的典范。项目为福建省重点项目，总建筑面积约19.26万平方米，建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼及餐厅等，建成后可容纳约4000余名学生就读，将缓解厦门就学压力，完善教育网点布局，为实现教育现代化和教育强国建设奠定坚实基础。精诚履约，现场市场双向循环2008年，总承包公司承建厦门恒兴集团总部办公楼——厦门财富中心项目，该建筑总高度达192米，时为厦门第一高楼。项目创新采用“逆作法”施工技术，较合同工期提前175天交付，且荣获福建省2011年度“闽江杯”优质工程奖，实现精诚履约。2020年，与恒兴集团再度携手合作，承建厦门华东师范大学希平双语学校项目，实现现场和市场的“双循环”。项目支部按照“红色领航 精诚尖兵”党建品牌工作要求，开展支部党建工作，激发项目建设新动力。目前，项目处于主体结构施工阶段，机电安装交叉施工中，按节点计划加速推进，将于2022年9月投入使用，保障莘莘学子如期开学。精耕细作，加速深改变革图强总承包公司持续深耕核心区域，强化市场营销，聚焦“三高”市场，优化业务结构，从传统房建市场向基础设施延伸，在大型场馆、学校、高端工厂、污水管网、城市照明等业务领域展露锋芒，着力培育基础设施领域核心竞争力。在建基础设施项目一览厦门新会展中心项目为福建省最大的会展中心，以国际大型展览中心为定位，兼具国际高端商业会议功能。项目位于东部体育会展新城片区，展览中心Ⅰ标段总建筑面积29.78万平方米，由1个多功能展厅和6个标准展厅组成；会议中心总建筑面积23.11万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室。项目建成后，将成为福建省会展产业的新典范，对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.39万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中，体育馆为中国在建最大单体体育馆，可以在6小时内实现冰球场和篮球场的转换，为福建省首个能够实现冰蓝转换的体育馆。项目建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。火炬智能制造产业园三期工程总承包（EPC）项目位于翔安区，总建筑面积 13.72万平方米，将建设六栋7层厂房，一座3层服务中心，一栋12 层宿舍和一座单层门卫及一座单层门卫兼开闭所。项目建成后将推动园区产业聚集，为厦门市智能制造业高质量发展提供载体资源。厦门技师学院综合提升工程位于厦门市翔安区新店镇，建设内容包括新建3栋高层学生宿舍楼、地下人防工程及地下停车场、改造1座标准田径场及新建21片篮排球场。建成后将新增3000个学位，满足技师学院“十四五”规划10000人办学规模需求，同时能有效缓解厦门市职业教育学位紧张的问题。杏林杏滨片区排水管网改造工程（EPC）涉及集美区10个排水片区，总面积为36.56平方千米，改造面积约18.72平方千米（不含市政道路），改造市政道路约121.04km。项目为集美区污水"两高"建设项目之一，完工后将实现源头排水用户、小区排水、市政排水管网的雨污分流，减少雨天合流污水潜流，改善城市水环境。精诚善建，精彩四海！素材来源：总承包公司作者：吴昕怡、陈逸新编辑：吴昕怡校对：夏士杰审核：李永旺、赵楠

文章编号: 3984c18a7aa2cde321003fb6bdf56ad0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (野性中国生物多样性摄影大赛获奖作品揭晓,一睹纷繁野性魅力) 2021-12-30 野性中国   野性中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2MDQ4MQ==&mid=2652620505&idx=1&sn=45c337896444df21f0acd33b03746aaf

2021年已经来到尾声， “野性中国生物多样性摄影大赛”也同样落下帷幕。在野性中国即将迎来成立 20周年之际，适逢《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（简称“COP15”）在云南昆明举行，野性中国面向所有“中国野生动物摄影训练营”营员征集作品，举办了“野性中国生物多样性摄影大赛”。由野性中国创办的“中国野生动物摄影训练营”，旨在培养中国本土的自然生态摄影师，改善中国生物多样性丰富但影像纪录匮乏的现状，并通过这些影像的传播促进公众参与环境保护。自2004年创办至今，野生动物摄影训练营共培训包括自然保护区、科研机构、自然保护NGO 一线工作人员和生态摄影爱好者在内的学员 700 余人次。这些来自一线的摄影师们用他们独有的视角为我们带来了无与伦比的作品。此次比赛共征集到1615幅投稿作品，涵盖8大组别，并由奚志农、徐健、董磊、袁明辉、吴立新、黄一峯、彭建生所组成的评委团，经过初评、复评及终评三个阶段，最终评选出各组别优秀、冠亚军及总冠军作品共计60幅。在新年到来之际，就随野性中国一起，一睹这多样自然的不凡魅力。总冠军暨哺乳动物组冠军《奔走在水墨羌塘》李彬彬 ▲这是海拔5200米的羌塘腹地，12月薄薄的降雪被狂风吹得迷乱了眼前的世界，即将要徒步进入雪豹栖息地去安放红外相机，突然发现这混沌白色当中，有两只雄性的藏羚羊，片刻喘息间，随时为爆发的战争积蓄能量。这看似平静充满水墨意味环境却是世界上环境最恶劣的地区之一，物竞天择，藏羚羊成为了这片土地上的游走的精灵，争夺繁衍的权利。1哺乳动物亚军《秦岭羚牛》芦保民▲余晖中的回望。《疾风劲草领头牛（白肢野牛）》罗爱东 ▲拍摄于西双版纳勐海，国家一级保护动物，种群数量极小，亟待保护。优秀奖《岩羊》布周《大熊猫》向定乾 ▲被雪覆盖的大熊猫在溪流中前行。《共同的家园》冯抗抗 ▲渔民夫妇正在收网，一头中华白海豚从船边跃起！《观望》许勇 ▲兄弟俩饥饿难忍在妈妈的带领下，白天下山寻找食物，四处观望，寻找安全的路径。《鲸叹》彭宇 ▲“深圳大鹏出现鲸鱼，幸运地挤出点时间赴约，自己的相机镜头不在身边，借来300镜头加增倍镜进行拍摄。背景是深圳建设中的城市高楼，布氏鲸张着大嘴进行最后收网，褐翅燕鸥和普通燕鸥竞相争抢胜利的果实，希望这种美好的场景能够一直维持下去。”2鸟类冠军《童年伙伴》廖士清 ▲两只水雉幼鸟在湿地水草中行走。亚军《合围》廖士清▲白鹭和大鱼（午鱼）争吃小鱼。《以小欺大》赵文庆▲褐冠鹃隼优秀奖《喙尖上的芭蕾 》许勇▲朱鹮在觅食的过程中，一只泥鳅蹦在了朱鹮的喙上，跳起了芭蕾。《四川雉鹑的争斗》芦保民《蛇雕》赵文庆▲摄于崇左市龙州县《雪山飞虹》许勇▲一只棕尾虹雉从悬崖上纵身一跃，迎着雪花，俯冲而下，在峡谷间划过一道美丽的彩虹。《夜晚出巡》高翔▲冬季栖息在北京南海子公园的长耳鸮，每天外出觅食时都会飞过日栖树林前的草地，然后消失在黑夜中。经过几次尝试，终于用无线遥控拍摄方式拍到了一只长耳鸮在飞过草地的一瞬。3两栖和爬行动物冠军《新生的梯子》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的会把卵产在水潭上方的树叶尖上，一是为了蝌蚪孵化后可以顺利落入下方水中，二是雨水会汇集到树叶尖端给卵保持湿润。但符合条件的叶子太少了，抱对的亲蛙们是能另寻他处，顺着蕨类的叶片一路向上，就像是攀爬着孕育生命的天梯。亚军《翡翠龙蜥》杨涛▲摄于澜沧江河谷《癞蛤蟆吞蛇》赵家新▲在蛇与蛙之间，蛇吃蛙是司通见惯的事。然而，凡事也有例外，这只长约40cm的中国小头蛇误闯入黑眶蟾蜍的领地，一番挣扎之后，小蛇终未能逃脱厄运，成了蟾蜍的腹中食。优秀奖《雷公山溪流之主》周佳俊▲清晨，一条尾斑瘰螈在溪流中昂着头，似乎在巡视它的领地。《虎斑颈槽蛇捕食泽陆蛙》黄耀华▲玉米地里，一条虎斑颈槽蛇正在吞食泽陆蛙，泽陆蛙的双手举在蛇的头顶，这种现象可能正是鸡冠蛇和长鹿角的蛇的传说的来源。《凭祥睑虎》黄生鸿《藤》王聿凡▲榼藤子巨大的藤蔓游走在雨林中，高度树栖的绞花林蛇在藤蔓上把自己变成变成藤蔓的一部分。《午夜歌声》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的雄性在蕨类叶子上鼓起声囊放声歌唱。4昆虫和其他无脊椎动物冠军《静候佳音》孙晓东▲一只雌性边褐端黑萤点亮着腹部的萤光，似乎在等着心上人前来热情的呼唤。亚军《雕刻》米慧霞▲泰山西湖环湖路边的杨树上，一对叶蜂在津津有味得啃噬着叶子，仿佛两位艺术家在雕刻作品。《茧》杨涛▲摄于弄岗优秀奖《集体伪装》孙晓东▲一群肥硕的刺蛾幼虫并排挤在树干上，上演着它们的集体伪装《纳凉》张程皓▲摄于广西桂林《日本弓背蚁搬蜜蜂》张炜▲生命的力量《网》邹滔▲草坪上突然冒出的竹荪，趁着夜雨撑开了裙摆，绿蟹蛛在这张天然的网上守候猎物的到来。《小小房客》张焜▲一只幼蝽若虫从它的“房子”——两株桔黄裸伞菇之间，好奇的向外面的世界张望着5水下冠军《地下河盲鱼》周佳俊▲田林金线鲃是典型的洞穴地下河鱼类，它们失去了眼睛和鳞片，体表没有色素，通体洁白，依靠敏锐的嗅觉和触觉在暗无天日的环境中栖息。优秀奖《遨游》陈广磊▲摄于唐家河《瑶山肥螈》陆小龙▲该瑶山肥螈拍摄于雷公山，与尾斑螺螈生境重合，但数量明显少于尾斑螺螈。《溪流一瞥》陆小龙▲我们这边有很多清澈的小溪流，溪流里面有很多石头，常常能看见这样的场景：荷马条鳅喜欢躲在石缝里，野鲮头向下刮食石头上的藻，光唇鱼在中层冲浪，马口鱼张着大嘴巴再水面附近成群游动。溪蟹也很常见，然而溪蟹交配我也是第一次且目前唯一一次见到，让我感到很惊讶。《牛头山溪》周佳俊▲牛头山山溪里的水清澈透亮，和空气一般透明，是长鳍马口鱼的乐园。6植物和真菌冠军《马缨花的羞避》艾怀森▲摄于高黎贡山亚军《森林之夏》邹滔▲夏天的贡嘎山，草甸里、针叶林下、溪流边，小丛的鹅黄灯台报春到处都是，小巧可爱。《微观与生命》黄生鸿▲拍摄的主体是多孔菌属的其中一种真菌，生长在一个直径达30cm的枯木桩上。拍摄时它们正处于生命的旺盛时期，持续观察这株真菌足足一个月，每天持续不断地喷放孢子粉，已经深深被这种生命力所震撼。在微距镜头中，仿佛是从哈勃望远镜看到的东西，微观与宏观，宇宙与生命。优秀奖《琥珀小皮伞》米慧霞▲夏日雨后树林里的小蘑菇：琥珀小皮伞。阳光透过树隙照耀在蘑菇上，如一盏盏温暖的灯。《空穀幽兰》米慧霞▲山行至桃花源猴愁峪附近，邂逅二叶舌唇兰。深谷藏幽兰，任是无人也自香。《轻风拂魅》米慧霞▲清晨独自一人来泰山山顶拍野花，无意中邂逅了百合科的三花顶冰花，刚好林间有风吹过，突发奇想用慢门多曝的方式拍下这幅图片。《生命如歌》毕争▲苔藓里两株正在盛开的大理铠兰《夕阳下的遗照》周佳俊▲宝华山南坡成片的独花兰，在夕阳下熠熠生辉，却不想第二年被破坏殆尽，已成遗照7景观冠军《孔雀山》杨涛 亚军《蛟龙出海》张程皓 ▲摄于江苏盐城《金山银山》谭祥芳 ▲珠峰保护区的落日余晖优秀奖《白马雪山云杉林》杨磊 ▲在海拔4500米左右的白马雪山，杉树林反而在这高海拔的地方生存下来，将垂直分布演绎的淋漓尽致《澜沧江大峡谷》才仁丁曾  ▲囊谦县吉曲乡的夏日峡谷《山河》周荣军 ▲2019年冬季秦岭鳌山脚下，一场大雪过后，林木银装素裹，大山水墨成画，而山峦之间的云海，恰似浩浩汤汤的河流。大山、河流交织相拥，共同描绘出一幅冬日秦岭壮丽山河图。《原始针叶林的雾凇》黄耀华 ▲四川卧龙自然保护区，原始针叶林挂满了雾凇。《独木成林》罗爱东 ▲雨林里榕树总能将它的枝蔓不断向上下、四方扩展开来；不断扩展的枝蔓同时也为蕨类、地衣苔藓和兰花等众多的物种撑起了一片天。8手机冠军《街舞少年》张程皓▲摄于青海玉树亚军《城市的秘密花园3》刘毅▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。《水母雪兔子》范毅▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。优秀奖《城市的秘密花园4》刘毅▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。《检查》丁铨▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。 《梦幻编织》罗爱东▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。《若虫》周剑飞▲海芋叶子下的若虫《微观森林》张焜▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般 

文章编号: 8514719dcbda63196bed6e23cd863f91
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海上风电系列特写②丨优质高效履约的担当) 2021-12-30 中交三航   中交三航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247528345&idx=3&sn=cc22ea865fee16dd6617a368def4f78b

碧海蓝天间，一排排大风车正迎风转动、向海“揽”风，好似佩戴着白色手套的手臂，翻转舞动间尽显团队的从容和默契。12月6日，阳西沙扒海上风机安装项目90台风机安装全部完成。至此，三航局在阳西沙扒海域承建的所有风电项目主体施工任务圆满收官。阳西海上风电项目这一年，在抢装潮背景下，三航海上风电施工团队争分夺秒、逐风斗浪，突破了一个又一个技术难点，完成了一个又一个工程节点。一个个小小的成功、一次次小小的推进，最终换来了项目的按时完工，甚至提前交付，而这“每一次”其实都来之不易。超前完成赢得主动权海上风电项目不仅要求跑步进场、起步就冲刺，而在发令枪响的前期筹备阶段已是步步为营、暗潮涌动。年度某项目200天工期仅有75天有效施工窗口期的经历，也让各海上风电施工团队心有余悸。进度跟不上，何谈工效，更别提履约交付。11月15日，由三航局南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的18个套笼完工并发运，比计划工期提前了20天。海上风电安装工序众多，安装工艺复杂，每一个工序能否无缝衔接或高效衔接直接关系到最终项目能否如期履约，这其中各类重要部件的按期提供就是各项目部要面临的难题之一。南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的套笼装船发运“主体管节还得40天才能到货，如果等下去就会窝工，工期咋办？”开工在即，江苏分公司大唐南澳风电项目施工团队早已铆足了劲儿，准备为公司制造的首个深海大型导管架大干一场，却因受“抢装潮”影响，钢材厂告知主体管节要延迟发货，而这一“延”就要40天。项目总工程师赵伟为此急得团团转。这次制造的导管架高近40米，是支撑海上升压站的基础。按照施工工序，将分上下两段制作，先完成主体桁架，再将附属构件一块一块焊接上去，然后再进行组装。望着已经到货的附属构件，赵伟琢磨着“这个先后顺序就不能调一调吗？”与其坐以待毙，不如放手一搏。“先施工附属构件”的提议得到团队成员的一致同意。为了避免误差，赵伟带领团队成员连夜制定多项误差控制措施。在大家的努力下，130多个附属构件提前焊接顺利完成。40天后，主体管节到货，附属构件一次性焊接到位。经测量检验，导管架焊接符合设计要求。不坐不等不靠不要，南澳风电施工团队依靠自身过硬的专业技术本领，圆满化解了这次“延期”带来的危机。南澳海上风电项目进行风机安装作业“暴雨……暴雨……还是暴雨！”看着连续3天的雷暴预警，华冬梅不不争气地又流下了眼泪。好不容易盼来的窗口期，刚施工没几天，又要歇了，想着不等人的工期，想着大干80天的誓言，一着急这眼泪就不请自来了。流泪不代表认输，擦干了继续想办法。安排专人紧盯气象云图，抢抓每一个风暴变小的时机，底塔吊桩、塔筒吊装和机舱安装工作一样都不落。暴雨下了3天，新能源公司“三航工5”团队也上上下下守了3天、干了3天。一场暴雨，让我们读懂了追风人的心酸与倔强。没有白走的路，也没有白流的泪。11月28日13时50分，2-10号风机最后一支叶片在百米高空与轮毂精准对接完成，奉贤海上风电项目主体工程顺利完工，比计划工期提前了17天。船员们都说，华书记这次不用哭鼻子了。“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”这是业主第四次向三航局江苏如东H14号海上风电场项目发来感谢信。2020年以来，华能嘉兴2号海上风电场项目创下25天完成10根大直径钢管桩单桩沉桩及单月完成5个基础承台混凝土浇筑的施工纪录；协鑫如东H13号海上风电项目36小时完成3根大直径单桩浅滩沉桩，并在8月创造了单月19台风机的安装新纪录；奉贤海上风电项目“三航工5”8月单月吊装6台风机，刷新了该船单月风机安装新纪录。三航海上风电诚信履约的金质品牌越发闪亮。华能嘉兴2号海上风电项目25台风机全部安装完成众所周知深远海风力资源丰富，是海上风电场选址的绝佳地域，但频繁的涌浪、动辄8级以上的季风、复杂的地质条件，都让没有金刚钻的施工单位望而却步。自2008年三航局承建亚洲首座海上风电场上海东海大桥100兆瓦海上风电示范项目以来，三航局从近海到远海，从浅滩到深海，累计承接了近60个海上风电项目，创造了数十项中国之最，成功打造了海上风电施工的第一金质品牌。福清兴化湾海上风电项目年中工作会上，三航局党委书记、董事长王世峰语重心长地说：“海上风电业务是三航局十多年艰苦奋斗打造出的金质品牌，站在2021年这个新的历史起点上，如何从过去十多年的发展中总结经验教训，并继续擦亮金质品牌、巩固市场地位，是我们需要认真研究的课题。”三航海上风电合作团队担起了这份嘱托和期望。“三航风和”将单台风机安装时间从72小时提速至58小时，刷新了全过程单台安装用时最短记录；三航局高技能人才培养基地“海上风电全周期链设施设备资助项目”顺利通过上海市人社局综合验收；大唐南澳勒门I海上风电项目在20天内完成了7根单桩沉桩和1座升压站导管架基础的施工，受到业主嘉奖……三航局高效履约的能力充分展现。国电舟山普陀6号海上风电场科学调配发挥大能量抢装潮背景下，船舶设备等资源紧张一直是各大海上风电项目最大的痛。一次有效施工窗口期没有抓住、一艘主力船舶没有使用得当、一次技术攻坚没有及时跟进，往往带来千万元的成本浮动，颇有稍有不慎，满盘皆输的意味。市场经济环境下，卖方市场被动的就是买方，是不计成本加入抢船大战，还是有的放矢、资源互补开展联盟作战？没有人提供标准答案，有的是三航智慧下给出的各类答卷。盛东如东H3风电项目就让“小”船体爆发“大”能量。宝贵的施工窗口期，项目所有待命船只开足马力奔赴风场赶工期。码头仅剩1艘配有300吨固定吊和700吨履带吊的安装船在原地待命。项目需要施工的5兆瓦风机机舱重达237吨，而这艘安装船已超出原设定的极限作业工况，且甲板空间根本不能满足叶轮吊装的施工空间需求。无法改变船，那就改变施工内容。合在一起太重，那就拆开来，进行分体吊装；甲板过窄，作业面受限，那就跳脱平面施工，采用立体错位施工。没有做不到，只有想不到。在技术攻坚小组的配合下，施工任务圆满完成。盛东如东H3风电项目300兆瓦海上风电场工程风机分体吊装阳西沙扒海上风电场则直接上演了一场海上变形记。面对被船机资源卡脖子的现象，项目团队其实有一张不愿动用的底牌——黄船33号。这条船5个月仅安装3台风机的施工纪录给项目团队留下了“深刻”的印象，大家实在不愿意“前脚迈出坑，后脚踏新坑”。“工效不高，那就改！”一次项目推进会上，船舶工程处副主任鲁通立下军令状，誓将黄船改造进行到底。“诊脉”+体检，一个个问题浮出水面；技术团队+专业外援，一个个“病灶”逐一清除。高温报警问题，解决；精度问题，解决。3月底，黄船33号变形成功，顺利返场。现在，“黄船33号plus”1个月能安装6台风机，工效足足翻了一番。大丰海上风电项目但项目的顺利推进，又何止技术攻坚这一个难题，商务人才紧缺就一度困扰着公司发展。随着近两年三航局大力推行“商文化”，在一线摸爬滚打的施工人财商开始慢慢觉醒。“快看，17号到23号有个短暂的窗口期，咱们苦等的机会来啦！”说话的是中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目部的工程部长宁强。10月以来，广东沿海海域陆续受到了近10个台风影响，着实给安装团队浇了一盆凉水。面对这来之不易的7天，在主力船舶资源有限的情况，项目部开始根据海况、天气情况调整作业面，时而双管齐下、重拳出击；时而分散精力、全面开花。紧张有序地抢工中，却传来有可能“断供”的消息”。原来抢装潮背景下，船舶资源紧张的远不止施工单位，塔筒生产单位的运输调配能力也跟不上了。“能不能将我们的劲旅号有偿调配去协助他们倒运，一方面解决我们的燃眉之急，另外也能抵消一部分成本呢？”及时发现商机的项目副总工惠志旺，第一时间向项目管理团队提出了自己的看法。项目团队立刻派出专人与塔筒厂家和劲旅船舶公司进行协商并最终签署合作协议。项目部在保证自身施工不受影响的前提下，协调劲旅168和169配合塔筒厂家运输塔筒，相关运输费用由塔筒厂家支付。到工程结束，劲旅公司为塔筒厂家累计运输18趟，合计为项目摊销费用几百万。中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目既要低头走路，也要抬头看天。三航追风人正是带着“项目是成本中心”的经营理念，在披荆斩棘中不忘精打细算，为项目创效益的同时，更是紧抓各类二次经营机会，把每一次危机转化为机遇，成就了项目，也铸牢了三航局海上风电安装领域主力军的地位。起重船“变身”搅拌船的“三航砼22”，现在成了海上移动的混凝土工厂；“耗油大户”海狮2号，经厦门分公司技术团队改造，每日节省燃油近1吨；江苏如东海上风电项目把新能源公司在江苏片区各项目的船舶资源统筹协调、充分盘活，以流水线的作业模式，打响了船舶“游击战”；平海湾海上风电项目解决了大直径单桩嵌岩施工技术难题，确保海上风电大直径单桩嵌岩基础施工进度、质量安全、垂直度符合施工精度要求；长乐海上风电项目针对海上风电超大超高吸力式导管架整体立运安装特点，研制出一套海上风电超大超高吸力式导管架基础沉贯与调平施工工艺技术，实现了海上风电施工降本增效。莆田平海湾海上风电场二期项目打铁还需自身硬，三航局就是在一次次危机中，实现了管理升级。尽锐出战体现大担当10月14日，上海市工人先锋号榜单正式揭晓，三航“风和”船舶班组上榜。这次荣誉的取得是“三航风和”号船舶班组长期坚持以打造船舶特色党建品牌为行动指南，充分发挥先锋模范作用，团结奋进、不畏艰难的结果。“三航风和”号是国内最先进，技术含量最高的1200吨自升式风电安装船。团队坚持船舶班子带头开展每周一课，通过“一机一案”逐台分析风机安装过程，总结经验，不断优化船舶坐向、进撤点等环节的把控以提升施工效率。每月开展实操演练，化理论为实践，实行主力船舶协同拖轮统一管理制度，将船舶施工效率最大化。“为了确保项目的顺利推进，在项目施工人员放假过节的情况下，全船人员亲自上阵完成3根打桩任务，为节后项目顺利复工创造了先决条件。‘三航风和’号以实际行动彰显出特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良品质……”项目施工中“三航风和”号多次收到类似的感谢信，这就是对“三航风和”号船舶班组最好的认可。三航风和号正在吊装塔筒这样优质高效的团队组合，在三航海上风电业务版块可不是少数。“作为我们这样一群平均年龄32岁的年轻团队而言，也许经验缺乏，也许莽撞冲动，可是这份热忱却丝毫未变。作为团队的一员，我看到了李嵘的严谨细致，看到了武俊的果断坚毅，看到了宁强的不分彼此，我为能够身处于这样的一个团队中感到自豪”。中广核阳江海上风电风机安装项目技术部长沈陆汇某次汇报中的这段话，让我们看到了这个年轻团队的有为和担当。港湾院科技公司汪冬冬创新工作室，在海上风电导管架基础结构灌浆连接技术研究中，面对国外专业公司的技术垄断以及外海艰苦的试验环境，不惧挑战，从零开始，屡败屡战，最终在2014年底研发出具有自主知识产权的成套技术。2021年6月，三航局技术中心承担的研究成果——《基于BIM技术的海上风电大直径钢管桩生产质量检测》荣获上海市第三届BIM技术应用创新大赛特别创意奖，三航局BIM中心团队获得上海市优秀团队奖。宁波分公司珠海金湾海上风电项目党支部获评集团疫情防控和复工复产基层先锋队等荣誉。2020年12月18日，“中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，三航局荣获“海上风电白海豚奖”，标志着三航局海上风电施工为促进国家风能技术进步，推动国家风能产业发展做出了突出贡献。5月29日，三航局主要领导与三峡能源等海上风电行业领袖，齐聚央视《对话》节目现场，与嘉宾们一起围绕中国海上风电发展，共同畅想“海上新三峡”的美好明天。三航海上风电领域的智慧和担当有目共睹。“贵司项目团队克服困难，迎难而上……为我司阳江沙扒项目全容量并网发电提供了坚实的保障。”“贵公司项目团队在项目建设过程中攻坚克难、锐意进取……为我司项目作出了不可磨灭的重要贡献！”国华东台四期（H2）300 兆瓦海上风电场项目获得国家优质工程金奖，三峡新能源江苏大丰 300兆瓦海上风电项目获得国家优质工程奖。国华东台四期项目表扬信、贺信、获奖消息纷沓而来，那些与海为伴、逐风斗浪的日日夜夜此刻都有了回响。12月26日，在三航局2022年工作务虚会上，王世峰指出，三航局海上风电抢装潮基本完成，三航局履约能力充分展现。抢装潮的基本完成体现了三航局的履约服务能力，展现了三航良好的信誉，三航局优质高效履约的担当值得信赖。策划：三航局党委宣传部文图：各单位编辑：许晗王心慈往期回顾海上风电系列特写①丨全系统支撑的力量觉得好看，请点赞↓↓↓

文章编号: bb6d8c0b53e824b671d08480e339fd5f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (探秘 | 双鱼岛上究竟有多少动物?) 2021-12-30 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649709696&idx=1&sn=0494771cdb2032279dc086e6cec31ff7

精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着元旦假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~来源 || 梦想双鱼岛编辑 || 陈怡颖▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐中闽百汇今日正式开业！一起逛gai去~中闽百汇首届美食嘉年华，元旦火辣来袭！点分享点点赞点在看

文章编号: 68970be97a4df5bc104b157f4d510ac7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-30 第壹视点   第壹视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1ODgwMA==&mid=2247535940&idx=1&sn=6d8b19eec5adb904ac68268be328dd6e

点击上方蓝字 “第壹视点 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，每日好文随时看！前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: 2a6a12f086f66dfbaaefd875a3d26b19
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中华白海豚或在5代后完全灭绝!国宝级动物,为何走到这个地步) 2021-12-30 轻音乐大全   轻音乐大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDcwOTg3NQ==&mid=2247486447&idx=8&sn=7eb547e341ad4a0e62ac01f683a49d3a

号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。和其他海豚一样，中华白海豚在睡眠的时候也会保持游泳的姿态，否则就会淹死。这就要求它们在睡眠时只能有一个脑半球进入睡眠状态，另一个则处于活跃的状态，这样的睡眠方式被称为单半球慢波睡眠。每隔十几分钟，它们的两个脑半球就要切换状态，轮流休息。至于捕食之类的复杂动作，需要等两个半球都清醒后才能进行。大家知道，海豚是通过声呐来探索地形的。中华白海豚能够发出两种不同的信号，其中低频信号可以用来进行彼此的交流，是海豚自己的语言；高频信号就是用于导航和定位的了，可以帮助海豚探测前方有没有障碍物，或者是有没有自己的食物。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成为了易危动物。易危比濒危还低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称《计划》），指出：目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半。动物学家在《计划》中描述说：目前生活在我国的中华白海豚面临着严重的生存威胁，其中3个方面最为严峻：栖息地萎缩，生态系统功能退化：近些年来，我国东南沿海的海岸工程数量日渐增加，围填海面积不断增大，严重影响到了中华白海豚的生存。这些工程不仅会导致中华白海豚的栖息地碎片化，还有过度捕捞等行为导致这片水域的生态系统功能退化，难以支持中华白海豚的生存；水域污染加剧，意外死亡频发：所谓的意外死亡，最具典型特征的就是搁浅了。统计数据表明，仅仅2012-2015年期间，就有超过100头中华白海豚搁浅死亡。惊人的是，研究人员在对这些海豚样本进行检测时，竟然发现了汞、铅和砷等微量金属元素以及一些可持续性的有机化合物，这些物质会伤害海豚的身体，并且还能通过母体传递给幼体，危害性极大；遗传多样性降低，种群生存风险增大：一个物种的灭绝风险不仅仅要看残存的数量，还要看它们之间的个体交流。中华白海豚就面临这样的问题，彼此之间分布较远，又没有交流，导致遗传多样性较低，只能在很小的范围内进行交配，导致种群年龄组成老化，家族遗传病发病频率升高，以至于未来一段时间的死亡数量进一步升高。正因为面临着这么多风险，尽管中华白海豚在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被评估为易危动物（2017年），但是在《中国物种红色名录》中已经被列为濒危动物，在《国家重点保护野生动物名录》中也被列为一级保护动物。近些年来，我国已经意识到了人类活动给中华白海豚带来的困扰，并且已经采取了相关措施进行保护，比如建立了许多中华白海豚的自然保护区。但是，它们遭受到的伤害已经比较巨大了，为了防止它们的生存现状进一步恶化，我们还需要采取更多有效的措施。比较有效的手段，就是人工繁育了，不过这里面的难度还是比较大的。在全球范围内，中华白海豚的饲养案例都非常少，只有极少数地方有人工死亡的中华白海豚。因此，如何让中华白海豚健康地在人类的饲养中生活，就已经是一个难题了。专家介绍，人工繁育中华白海豚是一个非常复杂且庞大的工程，包括从其他地方引进大量的海豚个体，然后进行人工饲养、繁殖，最后再放生到本次种群里。这个过程要涉及到野外生态学、饲养、兽医等许多学科的参与，非常困难。因此，尽管这个想法被提出已经有十几年时间了，但整体方案仍然处于比较早期的阶段。除此之外，《计划》中还指出，我们需要加快完善相关的法律和政策体系，建立健全保护机制，全方位地保护中华白海豚。令人担忧的是，我们保护中华白海豚还来不及，竟然还有人在伤害它们。2017年底，有人爆料南京市动物园海洋馆有虐待中华白海豚的现象，其中一种上颌已经断裂仍被逼迫表演。不过园方表示，这只中华白海豚本来就是在野外被救助的，上颌断裂也不是因为训练导致的。他们说这只海豚只是在进行康复性训练，不是对外表演。事件的具体原因，我们没有看到更多的后续报道。更离奇的是，网上甚至曾经出现过中华白海豚入药的消息。不过这条新闻也是有些扑朔迷离，但是其荒唐程度也令人惊愕。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类享有平等的生活在地球上的权力，真的不希望人类成为导致它们灭绝的真凶！

文章编号: 570707866985a511a26bef06001fbd01
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-30 正义蔚州   正义蔚州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ1MjIyNg==&mid=2663119364&idx=3&sn=721f6e5c94f681b15120b75015ce736f

来源：最高人民检察院最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏  跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽   异地修复【要旨】    检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护 外来物种入侵   区域协作  “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。  9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。  10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区   长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达  【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

文章编号: 12f9d6c7f53f35d0b5ebded5eee50658
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2022全新梦幻海岸亲子度假!家庭房限量首发!带娃住进童话世界!元旦周末通用!) 2021-12-30 住店圈资讯   住店圈资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAwNzMzMQ==&mid=2247494088&idx=1&sn=91aa44db7e526aa8db6c64b4a2dd9e32

新年即将来临，此时各大校园也即将放假，正是带孩子出游的好时节。如果你不想出远门，不如来家门口度假；如果你想要避寒旅行，不如来厦门过暖冬；如果你还在犹豫选哪一家酒店，不如往下看......本期，圈圈已为你准备好年度压轴、高口碑好价套餐：￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶……￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……￥999住豪华家庭房+2大2小自助早餐＋中餐厅四人餐＋童梦岛2大2小两小时游玩…… 周末/元旦不补差，春节补差可用！ 这一次，酒店也能成为你出行的理由！你不用细细搜寻，如海上游轮一般的酒店建筑体本身就足够吸睛。它由曾获得首届“梁思成建筑设计奖”和“中国馆之父”称号的中国建筑大师何镜堂院士领衔设计，，还成为了众多明星的下榻之所。它就是厦门岛内唯一一家拥有私家海滩的酒店，厦门佰翔五通酒店。位于五缘湾商务区， 但却处繁华之内，喧嚣之外，椰子树、草棚屋、浪花朵朵开，静赏日出与日落，“假装在三亚”的度假海滩使你分分钟可以出大片。△酒店“鲸鱼”大堂走进2000㎡的大堂，头顶上装饰的蓝色鱼群，精致到每一只都有不同形态。正午阳光直射下来的时候，镂空的鱼群影子就会和地上的大理石图案相重合，光与影的结合幻化出隐秘之美。| 扫描二维码立即抢购 | OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格高口碑的它，在OTA上一晚家庭房就要￥1200+，还不含中餐套餐。正值元旦和寒假，住店圈 X 厦门佰翔五通酒店特推出重磅福利，仅￥999=豪华家庭房1晚+2大2小自助早餐+中餐套餐+童梦岛2大2小两小时游玩！周末元旦不补差！还可限量升级海景家庭房！让你轻轻松就省下几大百，这个套餐简直就是年终重磅献礼，记得定好闹钟12月30日10点准时开抢！住 | 豪华家庭房约54㎡起跳的超大空间，通透敞亮，二胎家庭也可轻松入住，设计温馨独特，以暖色为基调，搭配素色的床和沙发，进门就能感到身心的放松。还有能让宝宝嬉闹玩耍的小帐篷和布偶，贴心配置了儿童毛巾、儿童牙刷、儿童浴袍、儿童书籍……小朋友们一眼就爱上！福利升级 |海景家庭房不仅价格有优势，住店圈还为你争取到了圈粉福利！当你选择周日至周四入住，限量前5名预定客人，可免费升级海景家庭房。海景家庭房与豪华家庭房格局相似，但拥有一整面的大落地窗，将旖旎海岸风光尽收眼底，不出酒店就能看日落余晖。连浴室也同样拥有落地窗，整体宽敞明净，自带大浴缸，晚上可一边泡个热气腾腾的澡，一边观海岸星辰，非常浪漫惬意。玩 | 童梦岛△ ￥999套餐所含童梦岛还有全新独家首发的童梦岛儿童乐园，专为亲子度假打造！家长也不用担心没地方遛娃了，乐园位于酒店三楼，是一个属于孩子的梦想小镇，里面包含多个职业沉浸体验空间，医院、警察局、消防局、图书馆、餐厅、机场...让小朋友沉浸式体验童趣世界。食 | 2大2小自助早餐△自助早餐：06:30-10:00酒店早餐也是丰富到让人眼花缭乱，基本囊括中西早餐的精华，还有不少闽南风味可供选择，元气满满的一天就从这里开始！食 | 中餐厅4人套餐本次套餐含中餐厅4人餐，汇聚多款闽粤料理，石橄榄土猪汤、青葱姜茸白切鸡、银芽闽南沙茶牛肉、腾椒酸菜鱼片……精致又美味，瞬间抚慰你的冬日味蕾，品尝一番酒店大厨的手艺，让舌尖也好好度个假。|扫描二维码抢购 |OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格△网上单人自助晚餐价格△网上双人下午茶价格再来看看网豪华城景房的价格，一晚就要￥800+，加上下午茶约千元；两个人如果选自助晚餐更得￥1200+！本期住店圈仅需￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶；￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……周末元旦不补差！不管哪个套餐都很划算，只管囤就是！连身边的同事，也都准备带另一半来体验一番！住 | 豪华城景房一段治愈的旅程必需标配一间全落地窗的客房，42㎡的舒适房型，通透敞亮，私密性良好，今晚它们承包了你的温柔港湾。拉开窗帘，远处高楼林立，与宁静相伴，窥探城市繁华一隅。悠闲的午后，靠坐在窗边的小沙发上，正在赏景的你其实也是一道风景。在柔软亲肤的床上随意摊开一本杂志，喝一杯软饮再配一些闽南小食，时光就此稍纵即逝。食 | 自助早餐清晨在全海景的恰恰餐厅，享受五星级的自助早餐，在这这通透明亮、极具设计感的餐厅用餐，一天的好心情都有了！食 | 双人下午茶（￥629套餐）△图片供参考，以当日实际出品为准在水舞吧享用高颜值的下午茶，不失为开啔一个曼妙午后的好选择。由大厨精心手作的精美甜点，错落有致的摆放于餐盘上，让人光是看到就拥有足够的好心情。食 | 2大1小自助晚餐（￥899套餐）想要开啔一场自助晚餐的美食盛宴，那就不能错过厦门佰翔五通酒店的自助诱惑，让舌尖充分感受海洋的鲜度，中西式料理轮番上阵，霸占你的胃！畅玩专属私人沙滩蓝天碧海沙滩，再戴一顶草帽，你是否有一秒穿越去三亚的错觉？潮汐之时，海水漫过堤坝，虽然冬天还不能下海，但午时吹吹海风、散散步是非常舒服的。海风吹过沙滩上的草棚屋，稀稀疏疏的光影洒落在身上，近在咫尺的蔚蓝海平面上，阳光尽落，带来微凉的海风，让人更留恋于这独属于厦门的冬日时光。健身房&无边游泳池全落地窗赏宜人海景，健身运动之时，满眼蓝海，愉悦身心，五星级酒店里的豪华健身场所，健身爱好者没有理由不来感受一把！在挑选器械方面，均配备了专业健身器材，让您在运动中尽情放松。试想一下，在跑步机奔跑时面朝大海，欣赏滨海风景，感觉连锻炼都有了满满动力！△室内恒温泳池：07:00-22:30酒店的恒温泳池采用通透式设计，充分采集自然光线。无垠的蓝色海洋在一旁，超级适合拍照！水温常控于28度左右，并配有桑拿设施。放满一池的小黄鸭，可供大人与小孩一同玩上半天。五通灯塔公园环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。五缘湾湿地公园这是厦门近年来火遍全网的湿地生态园区，被称为城市绿肺。环湖步道旁，郁郁葱葱，白鹭齐飞。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。砂之船奥莱砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌。新年岁末，还有年货节心动折扣，某宝没有薅到羊毛，不如来这里试试！五缘湾帆船港想要与大海近距离接触，不妨在一个晴好的天气来此帆船出海，体验乘风破浪的速度与激情，如果运气好，说不定还能看到白海豚。/就算再怎么忙碌，在新年伊始也该奖励自己和家人一次亲海度假的机会带娃打卡梦幻童话世界静享私家海岸沙滩，打卡网红景点……周末元旦还不补差，春节补差可用！趁优惠赶紧囤起来！█ 厦门佰翔五通酒店地址厦门市湖里区环岛东路2496号电话0592-3917777

文章编号: 64dc865af89ee8532c99435f96f73a88
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海上世界!2021湖里区厦门海上世界—热点新资讯 !!---全年最便宜最优惠价格) 2021-12-30 房文化新房   房文化新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTc5OQ==&mid=2247488417&idx=2&sn=0fff652cb360d2e6d2ca979afad28196

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: ce55017db6c8d1f5eae47c3df3402e72
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (市建设局召开厦门市建设工程施工现场围挡图集(2021版)新闻发布会) 2021-12-29 厦门市建设局   厦门市建设局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxNzE0OA==&mid=2651877842&idx=1&sn=655d273d3b4fed1cc73f09b342f0f6ed

今天上午，市建设局召开厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）新闻发布会。市建设局局长陈锦良、总建筑师苏青云，工程建设管理处处长黄山、副处长方青，厦门市建设工程质量安全站站长蔡森林出席了发布会，发布会由市建设局副局长叶文语主持。人民网、经济日报·中国经济网、福建日报、厦门日报、厦门晚报、海西晨报、海峡导报、厦门广播电台等多家媒体到场。市建设局局长陈锦良介绍有关情况：我局于2017年厦门会晤期间，组织编制了围挡图集，规范了房建市政工程围挡做法，取得较好成效。近年来，由于种种原因，使得我市围挡不够协调有序、整洁美观。为此，在我市全力争创全国文明典范城市之际，为了确保围挡美观整洁有序，成为文明创建的亮点，我局按照市委市政府工作要求，迅速行动、有力推进，开展了房建市政工程的围挡整治提升及新版围挡图集编制工作，围挡形象在短时间内得到了较大提升。向上滑动阅览完整介绍各位记者朋友：上午好！创建文明典范城市是贯彻落实习近平总书记关于社会主义精神文明建设重要论述的关键举措，也是更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实的必然要求。在厦门举全市之力争创全国文明典范城市之际，厦门市建设局坚决落实市委市政府工作要求，迅速组织编制形成了《厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）》，经市政府研究同意，市政府办公厅已印发执行，适用我市房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通工程、园林绿化工程、水利工程、港口工程、电力工程、储备用地、小散工程和零星作业等各类围挡。市建设局高度重视此次编制工作，精心组织、有力推进，在较短时间内即完成了编制。一是组建精干专班。市建设局主要领导亲自挂帅，分管领导具体负责，抽调精干力量，邀请宣传经验和图片资源丰富的厦门日报社，并选择有经验的建筑设计院，组建精干工作专班，全力推进。二是深入系统谋划。根据市委市政府的工作要求，市建设局近期组织开展了全市房屋市政工程的围挡整治提升工作，在短时间内迅速提升了围挡形象。在此基础上，市建设局进一步总结近期围挡整治提升成果和2017年版围挡图集编制工作经验，借鉴深圳等城市先进做法，形成了2021版图集的编制策划方案，为高质量完成编制工作奠定基础。三是精心研究推进。市建设局工作专班连续作战，通过深挖系列主题内涵、认真精挑细选图片、细致研究排版布置、现场样板优选色调、广泛征求各方意见、反复研究推敲打磨等工作，最终形成新版图集。01.多系列多方式，阐释厦门之美如何让围挡这一静默的工地安全守护者，成为厦门之美的展示者、厦门故事的传播者，是此次编制新版图集的重要目的。新版图集围绕“生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术、文明厦门、红色厦门、科普知识”等八大系列，精心挑选165张图片，以摄影、漫画或连环画等方式进行展示，全方位、多角度阐释厦门城市之美。今后，我局将根据上级部门相关要求和实际情况，适时动态更新围挡贴图图片。02.优化排版组合，规范有序张贴根据系列图片表现形式，分为两种排版组合方式，供工地根据项目实际情况选择。组合一以摄影图片为主，重点展示生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术等系列图片；组合二以绘制图片为主，重点展示红色厦门系列图片。两种组合均穿插文明厦门系列图片。考虑到企业实际需求，可设置企业文化图片。文明厦门和科普知识系列图片可根据项目实际需求用于工地内部围挡。同时，每张图片进行编号，严格设定排版顺序，并从工地大门两侧依次对称张贴，确保图片张贴的和谐统一和规范有序。小散工程也相应明确了图片排版要求。03.优选围挡型式，美化立面设计以兼顾美观和实用为原则，设计了装配式、重型基座装配式、砌筑式、移动式等四种型式围挡供选择。其中，重型基座装配式围挡仅适用于线性工程，移动式围挡仅适用于小散工程。前三种型式围挡立柱间距统一设置为4.5米，移动式围挡立柱间距设置为2.5米。为做到美观整洁，围挡的立柱、横梁、底座、压顶以深灰色为主（砌筑式围挡立柱为米黄色），贴图图片四周适当留白，并设计灰色、草坪、叶脉、闽南建筑等四种贴图底纹。04.强化日常管理，保持靓丽形象明确要求围挡贴图老旧、破损、脏污时应及时更换，并规定围挡原则上不得张贴其它图片及悬挂标语横幅，其它宣传内容应通过工地宣传栏、宣传展板进行展示，鼓励有条件的项目采用电子显示屏等方式进行宣传，确保工地围挡始终保持靓丽形象。此外，对大型项目或有特殊需要的项目，可结合实际情况设置体现项目或区域特色的图片，经项目质量安全机构和行政主管部门审核把关后方可组织实施。下一步，市建设局将根据市委市政府统一工作要求，持续压实工地围挡设置各方的主体责任，督促参建单位严格执行图集规定，并持续加大监督执法力度，确保图集要求执行到位，围挡美观、整洁、有序。我们相信，通过精雕细琢、精心打扮，工地围挡将成为城市一道道靓丽的“风景走廊”，尽情展示厦门城市建设之美、文明之美。也将让城市建设有面子也有里子、有文化也有内涵、有颜值更有故事，让文明厦门更加美景荟萃、美德传承、美名远扬，一路精彩也一“鹭”文明！谢谢大家！市建设局副局长叶文语主持答记者问答记者问01市建设局总建筑师苏青云答记者问人民网记者问：为什么开展此次围挡整治提升和新版图集编制工作，采取了什么措施，取得了什么成效？总建筑师苏青云答向上滑动阅览完整回答我局于2017年厦门会晤期间，组织编制了围挡图集，规范了房建市政工程围挡做法，取得较好成效。近年来，由于多个部门、属地政府和建设开发单位利用围挡作为载体张贴宣传图片或悬挂标语，部分施工单位维护保养不及时，再加上我市其他各类围挡标准风格不一，使得我市围挡不够协调有序、整洁美观。为此，在我市全力争创全国文明典范城市之际，为了确保围挡美观整洁有序，成为文明创建的亮点，我局按照市委市政府工作要求，迅速行动、有力推进，开展了房建市政工程的围挡整治提升及新版围挡图集编制工作，围挡形象在短时间内得到了较大提升。一是全面完成整治提升工作。11月3日晚，立即印发围挡整治提升工作通知，我局主要领导多次召开工作布置会，并研究编印了“在建项目施工围挡整治提升样图”及“新建项目施工围挡提升样图”供统一整改提升使用。同时，我局主要领导及分管领导前往新会展中心等多个项目进行检查，整治期间每日派出工作组和部分行业专家开展专项巡查及暗访测评，全面督促整改提升工作。11月底，已全面完成全市房建市政工程围挡整治提升工作。二是迅速编制完成围挡图集。为高质量编制新版围挡图集，11月16日，我局主要领导立即召开图集编制工作专题会议，并抽调精干人员，邀请厦门日报社和建筑设计院，组建工作专班全力推进。围绕市委市政府领导工作要求，在近期围挡整治提升及2017版图集编制的经验基础上，借鉴深圳等城市先进做法，形成图集编制策划方案。通过深挖系列主题内涵、认真精挑细选图片、细致研究排版布置、现场样板优选色调等工作，并经市领导悉心指导和充分征求市委宣传部、文明办等部门意见，最终形成了新版图集。经市政府研究同意，市政府办公厅印发了新版图集，适用我市房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通工程、园林绿化工程、水利工程、港口工程、电力工程、储备用地、小散工程和零星作业等各类围挡。02市建设局工程建设管理处处长黄山答记者问福建日报记者问：新版围挡图集图片八个系列各有什么内涵？工程建设管理处处长黄山答向上滑动阅览完整回答新版图集围绕八个系列主题内涵，通过摄影、漫画或连环画等形式，反复研究、精心挑选了165张图片，多系列多方式展示厦门之美。一是生态文明系列。娇艳动人的“市花”三角梅、灵动优雅的“市鸟”白鹭、热情似火的“市树”凤凰花，展现了“生态花园之城”人与自然和谐共生的美好景象。二是海洋文化系列。欢喜与快乐的白海豚、繁忙与现代的国际化邮轮码头、悠闲与浪漫的五缘湾帆船和游艇、象征诗意与远方的金黄沙滩和滚滚浪花，展现了厦门这座“城在海上、海在城中”的海上花园城市的澎湃活力。三是历史风貌系列。鼓浪屿上异域风情的万国建筑、威风凛凛的郑成功雕像，别具一格的中山路骑楼、红砖白石燕尾脊的闽南古厝、“穿西装戴斗笠”的嘉庚式建筑，记载着厦门之所以是厦门的浓浓乡愁。四是城市风貌系列。夜幕下流光溢彩的双子塔、优美娴静的白鹭女神，潮平浪静的鹭江两岸、游人如织的健康步道、金色飘带环绕的滨海浪漫线、承载着浩瀚知识海洋的厦大校园，天风海韵一路皆景的环岛路，充满童话梦幻气息的跨海地铁，联通岛内外城市生活的隧道桥梁，让高颜值厦门跃然纸上。五是文化艺术系列。南音、歌仔戏、高甲戏、漆线雕、送王船、赛龙舟、拍胸舞、答嘴鼓、蜈蚣阁、车鼓弄、布袋戏等非遗穿越时空融入了厦门的现代生活，爱乐乐团、小白鹭民间舞团、厦门国际马拉松成为新的城市名片，落户厦门的金鸡百花与城市风情交相辉映，开放、包容、多元的文化艺术共同谱写着独属厦门的华丽篇章。六是文明厦门系列。文明的厦门，是斑马线的礼让，是共同洁净家园，是爱心奉献，是关爱孩子，是垃圾分类，是商家诚信，是光盘行动，也是邻里互助，更是全国文明城市“六连冠”厦门的最美底色。七是红色厦门系列。以我们熟知的连环画形式，解读了嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神等厦门五种精神，讲述了军营村牢记习近平总书记嘱托实现振兴致富的奋斗故事、锄山乡村党校抗日民族解放先锋队的峥嵘岁月和英雄小八路《我们是共产主义接班人》的激荡旋律，重温带着温暖与感动的精神力量。八是科普知识系列。重点普及了建筑工地用电、消防等施工安全知识，以及佩戴头盔、安全带等道路交通安全知识，时刻提醒坚守“红线”意识和“底线”思维，警钟长鸣而不心存侥幸。今后，市建设局还将根据上级部门相关要求和实际情况，适时动态更新围挡贴图图片。03市建设局工程建设管理处副处长方青答记者问厦门日报记者问：能否简要介绍新版围挡图集的主要内容？工程建设管理处副处长方青答向上滑动阅览完整回答新版图集包括围挡图片系列、图片排版要求、围挡设置要求、工地大门做法等四个部分内容。具体如下：第一部分围挡图片系列。依次对“生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术、文明厦门、红色厦门、科普知识”八大系列的内涵以及各系列包括的图片进行了解读和展示。同时，设置了落有宣传和监管部门的专用版面图片，提供了供小散工程使用的文明宣传及温馨提示图片，并展示了灰色、草坪、叶脉及闽南建筑等四种贴图底纹样式。第二部分图片排版要求。根据表现形式，分为两种贴图排版组合方式，供工地根据项目实际情况选择。组合一以摄影图片为主，重点展示生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术等系列图片；组合二以绘制图片为主，重点展示红色厦门系列图片。两种组合均穿插文明厦门系列图片。考虑到企业实际需求，可设置规定企业文化图片。同时，将每张图片进行编号，严格设定排版顺序，并从工地大门两侧依次对称张贴，确保图片张贴的和谐统一和规范有序。第三部分围挡设置要求。按照围挡整洁、美观、有序和安全耐用的原则，明确了装配式、重型基座装配式、砌筑式、移动式等四种围挡以及四种底纹样式的适用范围，并对各式围挡高度、材质、规格、颜色、围挡喷淋、施工要求、构造做法和贴图图片张贴位置进行了规范。对大型项目或有特殊需要的项目，可结合实际情况设置体现项目或区域特色的图片，经项目质量安全机构和行政主管部门审核把关后方可组织实施。第四部分工地大门做法。重点规定了五种类型的大门形式、施工要求及配套使用范围。04市建设工程质量安全站站长蔡森林答记者问厦门晚报记者问：下一步如何加强新版围挡图集监管工作？市质安站站长蔡森林答向上滑动阅览完整回答我局已印发了实施厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）的通知，要求各有关单位认真贯彻执行，确保图集落实到位，围挡整洁、美观、有序。一是明确图集适用范围。要求从文件印发之日起我市新开工建设的房屋建筑和市政基础设施工程，应严格执行新版围挡图集要求。二是压实各方主体责任。建设（代建）单位应按要求列支、拨付文明施工措施费，制定和落实图集执行情况的奖惩机制，督促施工、监理单位严格落实图集要求。施工单位是第一责任单位，要根据图集要求及现场实际情况，编制围挡设计及施工方案，确保按照图集要求进行施工，不得以包代管；要完善日常维保制度，出现脏污、破损、老旧、脱落要及时清洗、更换；要建立实时更新制度，按照市建设局要求及时更换贴图。监理单位应认真审核施工单位编制的围挡设计及施工方案，确保方案符合图集要求，并加大围挡设置及维护情况的检查力度，对施工单位未按要求落实责任的，要切实督促限期整改到位。三是加大监督执法力度。各区建设局、市建设工程质量安全站持续通过“双随机”执法检查、日常及专项巡查等方式，不断加强对图集落实情况的监督检查。同时，对图集执行不到位、责任不落实的相关责任主体，发出责令整改通知书，责令限期整改。对未按期整改或拒不整改的，记录企业信用监管行为。责任主体为我市国企的，视情况抄送国资管理机构。点击左下角“阅读原文”查看厦门市建设局关于印发厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）的通知End▍稿件来源：厦门市建设局工程建设管理处、厦门市建设工程质量安全站▍编辑：厦门市建设局办公室▍制作：郑媛虹/ 欢迎转载 请注明信息来源建于厦门设在人心

文章编号: 453f26e3747193ea0911f612a9130b98
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (精装住宅,首付8万起!这里的海景房迎来大利好!) 2021-12-29 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247557900&idx=1&sn=8fca48d47456e854fb71ae09878559e2

上个月底，中国新闻网发布了这样一则新闻：广西北部湾港将投资676亿元，打造国际门户港，向世界一流国际枢纽海港迈进。这对于北部湾城市群来说，是一个重磅利好！随着全球经济的快速发展，港口物流对区域经济的发展发挥着越来越重要的作用。因为港口能利用其独特的地理优势和基础设施创造的便利集疏运条件，带动所在区域物流、通信、金融贸易、工业等相关产业的发展，促进城市服务功能的日益完善。而由防城港、钦州港和北海港3座港口组成的北部湾港，曾是陆上“丝绸之路”与海上“丝绸之路”的重要联接点；是国内与东南亚、南亚诸国贸易往来的重要港口之一；是西部陆海新通道的重要节点。作为中国西南最重要的出海港湾，如今迎来重磅规划，随着未来港口功能的不断丰富和完善，港口中心和四周边缘地区的经济发展也能够得到极大的提升。一旦这个区域的经济飞速发展，人们自然会被吸引过来，届时源源不断的人口涌入，房产自住和投资两相宜。毕竟房子不管是投资还是自住，其核心都在于人的需求。那么，在北部湾城市群中，哪个城市的房产现在还处于洼地，适合自住兼投资呢？在我看来，一个适合重庆购房者自住兼投资的项目必须满足以下5大条件：1.必须是海景房，重庆人由于生活在内陆，看惯了江河和大山，无法看到大海，所以海景房是每个重庆人必备的刚需房；2.必须价格便宜，这样未来才有升值的潜力。3.可以托管出租，拥有高租金回报率的房产，这样重庆人可以自己去度假，也可以把房产托管出租获得收益；4.未来有潜力，能够服务北部湾人口旅游休闲需求的房产；5.交通方便，周边有机场和高铁。根据以上多方筛选，最终我们在钦州找到了符号条件的项目，现在重庆楼市组织一次团购，如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州接下来，我给大家详细介绍一下这个项目。18公里海岸线，年均气温23℃在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州一带一路门户，配套一应俱全这个项目位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？重庆楼市粉丝福利红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套！粉丝福利：为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！重庆楼市红树湾看房团活动三天两夜，只需666元（含往返机票）仅限重庆楼市粉丝专享！出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询扫描二维码，即可免费报名参加— · END · —往期热门文章：@所有购房者！2022年，重庆买房是观望还是上车？信号已现，未来走向……要上天？20年楼龄、外墙脱落……北区核心某“老破大”房价涨幅超8倍！真相……应声大涨，坐地起价！涨80万！77万！60万！重庆这一批二手房东“心态飘了”！实探！中央公园商圈今日首开，现场人山人海。房价应声大涨，它会是北区新中心吗？重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过

文章编号: 997b6e284110252628fcaef8a0ebcfb0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (凤凰于飞 | 厦门新体育中心II标钢结构顺利封顶) 2021-12-29 起重机与移动式升降机   起重机与移动式升降机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1OTEyMg==&mid=2650847542&idx=7&sn=b59c216ca64569f07fb7ca36300542ad

近日中建科工旗下中建钢构承建的中建集团“十有”惠民工程厦门新体育中心II标钢结构工程顺利封顶刷新国内纪录       厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。其中，凤凰体育馆建成后，将成为国内最大的单体体育馆，座位数共计18000座，总用钢量约1.4万吨。       项目作为厦门市重大民生工程，将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。钢构铁军出击       开工后，项目党支部立即成立作战指挥部，挂图作战（进度计划图、工作清单销项图、构件需求图），将工作目标清单化，清单责任化，责任落实到人，要求各作战分部每日傍晚5点按图汇报，即刻销项本日工作计划。同时支部以管理目标引领建功导向，在施工现场划定三个党小组责任区、设置8个党员责任岗，党员带头攻坚，充分发挥党支部战斗堡垒作用，组建了一支召之能战，战而必胜的铁军队伍。       项目部全体员工秉持与时间赛跑，为尊严而战的精神，倒排工期，充分发挥公司全产业链优势和建造技术优势，克服前期图纸深化量和建模难度大、中期构件制作复杂、后期现场安装困难等一系列难题，以及多台风气候、厦门疫情反复等困难，最终圆满完成所有场馆钢屋盖全面封顶任务。自2021年1月18日第一根钢构件首吊，到2021年12月25日钢结构工程顺利封顶，项目共历时342天，比原计划提前15天。       体育馆A区（比赛馆）屋盖为带加劲桁架的双曲网壳结构，结构最大跨度117米，结构形式涵盖了三角桁架、平面桁架、单层曲面网壳、曲形钢架等，单根构件重量高达45吨。现场施工条件苛刻，地下室及结构甩项严重制约支撑胎架及吊装设备的选型布置，构件安装难度大。       针对这些难题，项目团队与参建各方协同努力，最终形成了屋盖原位支撑吊装+场心局部整体提升的施工方法，采用2台800吨履带吊、2台350吨履带吊进行外网壳及局部内网壳构件吊装，解决了结构甩项的问题。场心区域布置4台200吨液压提升器，历时3天将470吨场心屋盖结构提升28米，到达设计标高与屋盖结构成功对接，解决了地下室禁止大型设备上楼板的问题，顺利完成钢屋盖构件吊装。       厦门新体育中心项目顺利完成钢屋盖封顶后，将进入马道、连接体、防火涂料等施工作业，预计2022年4月达到钢结构竣工验收条件，2023年投入使用，将助力2023年亚洲杯成为一届精彩圆满的体育盛会。欢迎朋友们投递素材，一经采用，小编会送出红包作为答谢！记得找小编领取哦！欢迎关注小编的新家 本文部分文字及图片来自网络，如遇版权问题请联系小编。 觉得不错，请戳好看↓↓↓ 

文章编号: c96fd4de410abe51a01e7a7e936e4d03
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆3万亩修机场,到底有多震撼?) 2021-12-29 莱特飞行者   莱特飞行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk0MDY3NQ==&mid=2247496430&idx=1&sn=6ac9fdabee6a71a01f91aa79f301b572

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。因此“海上机场”就成为了机场建设的新可能。从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。大连正在规划金州湾国际机场，一旦这座机场全面建成，将超越日本，成为世界上最大的海上机场。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。大连金州湾国际机场航站楼效果图那么问题来了，在海上建设机场，必须克服哪些难题呢？而且中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场？我国又有哪些海上机场呢？为什么要建海上机场？“精卫填海”放在如今早已不是什么神话故事，没有土地那就自己造。目前，全世界已经建造了十几个海上机场，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子国际机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。一方面，大连周水子国际机场目前是单跑道机场，多年以来，由于旅客吞吐量持续增加，大连周水子国际机场承受了巨大交通运输压力。从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。因此，在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场？香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场澳门国际机场 1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场也正式成为了全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。澳门国际机场有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场也开始了填海之路。这座机场地理位置优越，建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。前前后后就花费了7年多的时间才最终建成，总投资更是高达上千亿，而大连规划的金州湾国际机场，除了需要填海造陆3万亩外，同时计划投资也高达263亿，如果放到一般的城市，根本就拿不出这么大笔的资金。日本关西机场目前日本关西机场就被曝出机场正在下沉，这说明在施工阶段，人工岛的地基并没有做结实，所以才会出现这样的问题，即使机场自己不下沉，也会面临海平面上升，毕竟随着全球气候变暖，两极冰川融化，再加上填海造陆工程，如今的海平面已经出现上升的趋势，如果不加以控制，许多沿海城市都会被淹没，那么海上机场自然也不能够幸免。审批困难、需借助大自然在海上建造机场并不是一件容易的事情，首先机场需要占用大片土地，而海面上不可能凭空出现一大块空地，必须采用人工岛的方式来堆出来，期间的工程量十分浩大。而填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。修建海上机场需要借助大自然已有的土地资源条件，河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，但直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题等等，我们就需要更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。如果你喜欢今天的文章别忘了文末点个【点赞】和【在看】噢~—— End ——来源：网络整理本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理。莱特飞行者全国各门店地址 向下滑动查看哈尔滨莱特飞行者航空科技体验馆哈尔滨长江路178号龙塔一层上海TaxiWay飞行中心浦东新区世博大道1200号梅赛德斯-奔驰文化中心B1-02青岛金融航空素质教育基地崂山区苗岭路10号崂山区城市发展展示中心北京富力店北京市朝阳区富力广场购物中心4F北京天通苑华联店北京市昌平区天通苑华联购物中心3F北京荟聚店北京市大兴区西红门荟聚购物中心D区3F北京蓝色港湾店北京朝阳区朝阳公园路6号蓝色港湾国际商区2F层南京金鹰世界店建邺区应天大街888号金鹰世界B2F南京江北龙湖天街店南京市江北新区文景路99号江北天街3F-19深圳龙岗星河COCO Park店龙岗区爱南路666号星河COCO park 3FL2S-052深圳海雅缤纷城店（宝安）宝安区新安街道建安一路99号海雅缤纷城三楼L345-2深圳龙华壹方城店深圳市龙华区龙华大道3639号环智中心C座壹方天地C区L2-023B东原悦荟新新Park店重庆市江北区红盛路37号悦荟购物中心 L3层A11苏州中心店苏州市苏绣路苏州中心北区6楼沈阳嘉里城店沈阳市沈河区青年大街123号嘉里城3层321号银川建发大阅城店宁夏银川市金凤区正源北街建发大阅城6楼沃美电影院南侧625号郑州京广南路店郑州市二七区京广南路8号佳纷天地2F  27-29珠海丹田店珠海市香洲区凤凰北路1015号丹田教育公园一楼A10步步高星城天地店长沙市雨花区步步高星城天地L3层L3017号海口店海口市龙华区金龙路11号上邦百汇城3号楼B2区三层P3B2-3-09号

文章编号: 380b062ba180e6bf2e966e207211dc1d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新华社报道丨开大厦之门,破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实) 2021-12-29 美亚柏科   美亚柏科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4NjgzMg==&mid=2651310774&idx=3&sn=7ee0e4be29aebf0bf0be751248e1e757

文章来源：新华社原文标题：开大厦之门，破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实编者按奋进四十年，迈向新征程！2021年是厦门经济特区建设40周年，40年来，厦门经济特区大力发扬敢闯、敢冒、敢试、敢为天下先的改革精神，用奋发有为、只争朝夕的创业精神，把厦门建设成为了一座高素质高颜值现代化国际化城市。伴随于特区的发展，成立于1999年的美亚柏科也从一个十余人的小公司成长为员工人数近4000人的国有控股混合所有制企业。12月20日，新华社专题点赞厦门，里面也有美亚柏科的身影，快来一起看看吧↓↓↓1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。开大厦之门，纳四海波涛。鼓起改革开放的风帆，历经40载艰苦奋斗，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高质量现代化国际化城市迈进。改革“破题”：构建开放新格局厦门经济特区建设之初，基础设施几乎为零。百业待兴，如何“破题”？利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立我国首家中外合资银行……一系列创新举措激发了发展活力，厦门经济特区形成外引内联的良好开局。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“从1992年落户至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，３年前ABB厦门工业中心投入运营，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。近年来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。自2015年首列中欧班列（厦门）开行以来，如今已开行逾1000列。3年后，首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台——“丝路海运”也于厦门港开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美交汇。创新驱动：促经济充满活力、增长强劲作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的安全部门使用。“创新是企业发展的第一秘诀，公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说。美亚柏科所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。相比其他副省级城市，厦门经济体量偏小。立足自身资源禀赋，依靠创新驱动发展，走“小而精”的精细化发展之路，逐渐成为厦门的选择。经济特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，此后逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。创新驱动让厦门经济充满活力、增长强劲。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门人均GDP突破2万美元。厦门以占福建省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额；土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。政策支持：打造台胞台企登陆“第一站”作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，依靠大陆市场，加上当地政策、人才支持，建霖集团去年正式登陆A股。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，努力打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与当地居民同等待遇。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台胞特别是台湾青年追梦、筑梦、圆梦搭建更大平台。“厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。”厦门台商协会会长吴家莹表示，台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。协调发展：全方位推进高质量发展超越军营村和与之毗邻的白交祠村是厦门海拔最高、最偏远的村子。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，这两个村“山上戴帽、山下开发”，走上摆脱贫困、振兴乡村之路。军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均年收入超过4万元。厦门在经济特区建设道路上，始终不忘努力解决发展不平衡的问题。在追求经济发展高素质同时，统筹推进区域、生态、文化等协调发展，实现成色十足的“高颜值”。2002年，厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略，将发展目光从岛内扩至厦门全域，产业转型升级有了更大空间。伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。位于集美的软件园三期，过去是一片农田滩涂，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。岛内岛外区域协同发展加快推进，经济发展与生态建设统筹推进。40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，一池湖水换新颜，成为厦门“城市会客厅”。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区：率先制定全国首部生态文明指标体系；率先以地方立法形式出台环境保护条例；为保护中华白海豚，不惜成本将跨海通道由大桥改为隧道；为保护白鹭专门保留大屿岛……四十载风华正茂，九万里风鹏正举。“站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。来源：新华社——— 近期热文 ———热文厦门经济特区建设40周年庆祝大会举行，美亚柏科党委书记、总裁申强获表彰热文美亚柏科入选2021年网络安全优秀企业！快来投票支持吧！热文可信数字身份：未来银行的“身份”守护者热文巅峰之战|“创享杯”第三届中国电子数据取证小程序大赛圆满收官

文章编号: e55b851534a01ac1c25b031b68137db1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-29 开明慈善彩虹   开明慈善彩虹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA3MDg3Nw==&mid=2247487470&idx=1&sn=f652fc32695ac6c120a03c8cb8a36185

“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。  持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。（更多内容，可点击阅读原文）- END -编辑/ 皮磊   责任编辑/ 李庆·往期回顾··2021，好的公益应该怎么做？·案例·北京|社区活化与治理众耕：前门街道社区治理实践历程与经验思考·充分依托社工力量，上海浦东新区开创社会工作新实践

文章编号: 69c3624db2d9ad59e6bbdea70e5e015a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》印发!) 2021-12-29 智易时代   智易时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM4MDg1Ng==&mid=2649506222&idx=2&sn=30d3e5c190de5f10164248b27cb7a9e7

厦门市生态环境局印发《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》，设立着力源头管控，加快推动绿色高质量发展；积极应对气候变化，率先实现碳达峰；坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市；深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村；推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区；加强生态保护，切实维护生态环境安全；强化风险防控，牢守生态环境底线；深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系等8个主要目标。全文如下：厦门市“十四五”生态环境保护专项规划前  言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年;是福建坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越的五年;是厦门全力创建全国生态文明示范市、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的五年。为立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照省委、省政府“持续深化生态省建设，打造美丽福建”战略部署和市委“六个坚定不移”要求，锚定创建全国生态文明示范市目标，对标新加坡，全面推进“十四五”生态环境保护工作，深入打好污染防治攻坚战，深化国家生态文明试验区建设，促进经济社会发展全面绿色转型，推进率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，把厦门建设得更加美丽，让高颜值更富魅力，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的生态环境基础，持续“当好生态省建设的排头兵”，根据《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》及国家、福建省关于生态环境保护相关规划政策，编制本规划。规划期限为2021-2025年。第一章  开啔更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市新征程第一节 “十三五”时期工作成效“十三五”期间，市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，“十三五”规划目标任务顺利完成（表1），生态文明建设走在全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，生态环境优势进一步凸显，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。2017年，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤期间盛赞“厦门是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。生态环境质量更优。生态环境质量持续优化，保持全国领先，环境空气质量综合指数连续五年在全国重点城市排名稳居前列，PM2.5年均浓度自2018年起优于世卫组织过渡期第二阶段标准。饮用水水源水质达标率、国省控断面水质达标率、城镇生活垃圾无害化处理率、危险废物安全处置率连续三年保持100%。小流域考核断面Ⅰ-Ⅲ类水质比例持续提高，达100%。人居生态环境不断提升，建成区绿化覆盖率位居全国前列，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等多项荣誉。生态环境质量公众满意率四年位居全省第一、一年排名第二，“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门市民共享的成果和心中的骄傲。绿色发展动力更强。2020年全市地区生产总值（GDP）达到6384.02亿元，“十三五”以来年均增长7.4%，其中，第三产业增加值3835.29亿元，占比60.1%，单位GDP能耗实际累计下降15.1%，超额完成预期下降目标。9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群。在全国率先实现“三线一单”成果落地应用并建成智能管控平台，生态环境领域审批服务效率全国领先。环评管理“五个一”机制获评全市改革创新优秀案例。强化绿色引领，在东坪山片区创建全省首个近零碳排放示范区。加快“绿色海港”和“绿色空港”建设，率先开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型。污染防治成效更实。制定实施打好污染防治攻坚战“1+8+N”系列举措。完成“大气十条”目标任务，推进大气精准治理，在全省率先出台实施黄标车提前报废补助政策，提前并超额完成淘汰任务。持续加强固定源整治，整治465台高污染燃料锅炉窑炉，完成1024家企业VOCs专项整治。建立厦漳泉区域大气联防联控机制和轻微污染天气应对机制，在全省率先组织突发环境事件跨市域应急演练；网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。开展水生态环境综合整治，率先全省完成电镀全行业专项整治，关停10家污染严重企业、淘汰84条电镀生产线。强化小流域综合整治，开展生猪退养、石材加工厂整治等工作，完成33个小流域治理为民办实事项目和395个入河排口整治。消除6处城市黑臭水体。完成九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点，完成全市400个入海排放口排查，完成171个存在污水排放的入海排放口溯源整治。实施《土壤污染防治行动计划》，全面完成土壤详查和土壤环境监测体系建设，建立26家土壤环境重点监管企业名单并动态更新，完成144家重点行业企业用地调查基础信息采集和22个地块布点方案编制及初步采样调查，并顺利通过国家、省、市三级质控。开展农用地分类管理和受污染耕地安全利用，建立完善建设用地准入制度。生态系统价值更高。持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米。森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率45.52%，完成全长23公里的山海健康步道建设。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。持续推进生态系统价值核算工作，在全国率先开展形成厦门特色的生态系统价值核算“沿海样板”，印发《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》，在全国率先构建核算八原则和技术体系。生态文明制度更全。出台《厦门市生态环境保护工作职责规定》和《厦门市生态文明建设目标评价考核办法（试行）》，全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度，2016-2020年省对市生态环保目标责任书考核均获优秀，其中三年名列全省第一、两年名列第二。构建法治化生态环境保护机制，制定并实施比国家、省更加严格的地方污染物排放标准，先后发布《厦门市大气污染排放标准》《厦门市水污染物排放标准》，制定《厦门市构建现代环境治理体系行动方案》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》。推动落地实施36项体制改革任务，完成56项改革成果，筼筜湖综合治理模式、生活垃圾分类“厦门模式”、海上环卫“四化”机制等五项改革举措和创新经验做法获得全国推广。环保机构监测监察执法垂直管理改革顺利完成。构建数字化生态环境管理机制，持续在省生态云平台建设应用走前头作示范，将智能监管与传统监管手段相结合，提升环境决策、管理、执行的智慧化水平。构建市场化生态环境激励机制，健全生态保护补偿机制，相继推动排污许可制、生态环境损害赔偿与责任追究等制度，不断健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。表1 厦门市环境保护“十三五”规划指标完成情况第二节 “十四五”时期面临挑战当前和今后一个时期，我市生态环境保护仍然处于攻坚期、窗口期，还存在流域水环境质量需要持续提升、环保基础设施建设需要持续加强、环保重复投诉问题需要持续化解、现代环境治理体系需要持续努力、全社会生态环保意识还要进一步加强等问题，加之疫情影响深远，生态环境保护工作依然存在不少困难和问题。生态环境保护部分领域还存在问题。流域水环境质量需要持续提升，部分溪流特别是支流还存在劣Ⅴ类水体。近岸海域水质需要持续改善，九龙江河口区、西海域部分监测点位未达到海域功能区划水质类别要求。环境空气质量仍受天气变化影响，臭氧污染问题日益凸显。统筹环境保护与经济协同发展仍有压力。以公路货运为主的运输结构没有根本改变，碳排放仍在增长，碳减排任务繁重，率先碳达峰时间紧迫、压力较大。资源环境承载力已经达到或接近上线的状况没有根本改变，随着城市持续发展，新增城镇人口将相应增加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，新增污染物排放依然较多，保持高位运行的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活并重的结构性转变，需要聚焦重点领域和重点行业，加强综合治理、系统治理、源头治理。生态环境质量与群众期待还有差距。厦门地域面积小，资源环境承载力有限，特别是因城镇规模的快速扩张而导致的部分重点企业和工业园区毗邻居住区，随着群众对生态环境质量要求更高，对生态环境污染行为的容忍度更低，企业环境污染重复投诉增加，重复环保投诉问题需要持续化解，需要让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。环保基础设施还存在短板。全市污水处理设施、管网、泵站等环境基础设施还需进一步完善，城镇污水管网收集系统还不能全覆盖，雨污混流、管网错接混接等历史欠账尚未彻底解决。岛外四区虽已基本实现农村生活污水治理全覆盖，但仍存在农村生活污水收集率和处理率不够高、分散式污水处理设施出水水质不稳定等问题。现代环境治理体系还不够完善。生态文明体制改革措施的系统性、整体性、协同性尚未充分有效发挥，尚不足以形成系统推动力，现阶段环境监管方式以行政手段为主，经济、科技、市场、宣传等手段应用不足，相关责任主体内生动力尚未得到有效激发，市场化机制还需进一步建立完善。第三节  面向全国生态文明示范市奋勇前进“十四五”时期，厦门生态文明建设和生态环境保护工作具有多方面优势和条件。一是有习近平生态文明思想引领。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，习近平生态文明思想深入人心，各级各部门对生态环境保护的重视前所未有。二是生态环境保护工作基础雄厚。厦门沿着习近平总书记擘画的蓝图接力奋斗，形成一系列生态文明建设案例，“十三五”生态环境保护工作取得了显著的成效，为“十四五”生态环境保护工作奠定了坚实的基础。三是体制机制改革红利持续释放。“海丝”战略支点城市、国家综合配套改革试验区、海洋经济发展示范区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等诸多先行先试政策在厦门落地，多区叠加优势逐步显现。四是经济社会加快绿色转型。厦门实施全方位推动高质量发展超越、跨岛发展战略，以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，不断提升产业基础高级化和产业链现代化，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。五是全社会合力进一步增强。绿色低碳意识形成共识，人与自然和谐共生、“绿水青山就是金山银山”“人不负青山青山定不负人”等理念牢固树立，全社会关心环境、参与环保、贡献环保的行动更加自觉，节约资源和保护环境日益成为社会主流风尚。必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以全面改善生态环境质量为核心，以推动全方位高质量发展超越为主线，锚定2035年率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市目标，推进美丽城市、美丽乡村、美丽园区建设，落实党中央碳达峰碳中和决策部署。树立底线思维，保持战略定力，准确识变、科学应变、主动求变，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。深入打好污染防治攻坚战，建立健全现代环境治理体系，持续巩固提升生态环境质量，在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，为我市率先实现生态文明建设领域高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市开好局、起好步。第二章  指导思想、原则与目标第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，坚持以人民为中心，以提升生态环境质量为核心，以解决突出生态环境问题为突破口，以生态环境治理体系和治理能力现代化为支撑，推动绿色低碳循环发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，深入打好污染防治攻坚战，推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。持续当好新时代生态文明建设的排头兵，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，让“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。第二节  基本原则坚持生态优先、绿色发展。坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护第一，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，推动绿色低碳循环化发展，实现生态保护、绿色发展相统一。坚持系统治理、精准施策。坚持山水林田湖草沙是生命共同体的整体系统观，推进陆海统筹、城乡统筹，强化污染治理的科技支撑，分流域区域、分行业企业、分管控时段、分污染源实施精细化管理。坚持全民行动、社会共治。明晰党委、政府、企业、公众等各类主体权责，畅通参与渠道，强化公民生态环境保护意识，构建全民行动体系，形成全社会共同参与的良好风尚和行动自觉。坚持创新引领、打造精品。对标新加坡，加强体制机制创新，深化国家生态文明试验区建设，巩固、拓展、提升制度改革成果，打造一批“厦门经验”和“厦门范例”。第三节  规划目标与指标展望2035年，绿色生产生活方式广泛形成，人居环境与城市品质全面提升，节约资源和保护环境的空间格局、产业结构总体形成。生态环境质量继续保持全国领先，资源环境承载能力大幅提升。二氧化碳排放在峰值基础上持续稳定下降，持续推进碳中和，适应气候变化能力显著加强，人民群众对优美生态环境的需要得到有效满足，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。建成新时代生态文明典范城市和高素质高颜值现代化国际化城市，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。“十四五”时期，污染防治攻坚战持续深化，结构性调整深入推进，生态文明治理体系更加完善，绿色发展理念深入人心，生态环境质量持续提升，空气质量保持全国前列，节能减排控制有力，绿色低碳循环发展水平显著提高，绿色生活方式全面推广，建成全国生态文明示范市，成为陆海一体协同发展和生态文明治理创新典范。——率先实现生态环境全面改善。生态环境质量保持全国领先，空气质量全国排名“保十争先”，优良天数比例保持高位运行；地表水和近岸海域环境质量持续巩固提升，美丽河湖、美丽海湾加快联动建设；土壤安全利用水平持续提升，固体废物、化学品与核辐射环境风险防控能力明显增强。——率先推进碳达峰碳中和工作。二氧化碳排放达峰行动深入实施，产业结构、能源结构、运输结构进一步优化，温室气体排放增长趋势率先得到有效控制，减污降碳协同效应明显，绿色低碳发展成效显著。——率先促进人与自然和谐共生。“三线一单”率先落地实施，自然保护区、饮用水源保护区、风景名胜区等重要生态功能区得到有效保护，森林、湿地、海岸带等重要生态系统保护持续加强，生物多样性保护取得新成效。——率先匹配环保设施处理能力。全面推进实施污水处理能力提升“三个一百”工程，基本实现城市建成区污水全收集全处理；保持原生生活垃圾常态化“零填埋”，一般工业固体废物处置能力满足需求，危险废物实现各类污染因子本地化处置并富有余量。——率先构建现代环境治理体系。生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，闽西南、海峡两岸生态环保共治共保共享机制更加完善。表2 厦门市“十四五”生态环境保护专项规划指标注：1.厦门无核电，故本规划未设置《国家“十四五”生态环境保护规划》中规划指标“运行核电机组每堆年运行事件数量”。2.《福建省“十四五”生态环境保护规划》中涉及的蓝天天数、城市公园绿地服务半径覆盖率、小流域优良（达到或优于Ⅲ类）比例、重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量、美丽河湖数量、美丽海湾数量、单位工业用地面积工业增加值、单位工业增加值新鲜水耗、园区绿地率等预期性指标，本规划按省下达任务完成。3.污染地块安全利用率2020年现状值为100%，“十四五”将该指标调整为重点建设用地安全利用率。第三章  着力源头管控，加快推动绿色高质量发展推进空间布局优化调整，建设以“三区三线”为基础、“三线一单”为支撑的国土空间均衡发展格局，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，构建生态产业化、产业生态化的绿色低碳循环发展经济体系，推进生产方式和生活方式绿色化，促进经济社会绿色高质量发展。第一节  推进形成绿色空间格局强化国土空间规划和用途管控。全面深化“多规合一”改革与成果应用，开展资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，加快编制和严格实施国土空间规划，形成以全域全要素、陆海统筹、地上地下空间统筹的空间规划体系。立足资源环境承载能力，构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的国土空间总体格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。科学有序统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，合理引导经济布局、人口分布与资源环境承载能力相适应。把土地用途管制扩大到山地、林地、溪流、农田、湿地、海洋等所有生态空间。建立生态环境分区引导机制。落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善“三线一单”生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监督等方面的应用。深化环境影响评价审批制度改革，对重点区域、重点行业和产业布局依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策社会经济影响分析。改善产业空间布局。建立产业规划动态评估制度，评估情况作为规划后续实施和项目落地的重要依据。全市产业布局以及项目生成，应当符合国土空间规划和生态环境准入要求。推进现有化工、工业涂装等大气重点防控企业进行优化重组，实现装备升级、产品上档、节能环保上水平。严格落实高耗能、高污染和资源型行业准入条件。第二节  推进产业结构绿色转型升级推进传统产业绿色改造。积极引导企业持续改进生产工艺，实现优质制造。以化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，推进传统产业深度治理和清洁化循环化低碳化转型升级改造。依法在“双超双有高耗能”行业实施强制性清洁生产审核，鼓励企业以数字化、网络化、智能化为主线实施重大技术改造，大幅提升产业清洁化水平。推进建材、电镀、加工制造等产业提升改造，提高产业集约化、绿色化发展水平。加快推动绿色产业发展。以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。优先发展环境友好型战略性新兴产业，积极推进新能源汽车、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域的产业发展，推动产业向价值链高端发展。创建绿色发展试点示范区，推行绿色生产行业标准，提升绿色产业发展水平，保持绿色产业发展水平走在全国前列。提升行业资源利用效率。实施最严格的水资源管理制度，大力实施节水行动。发展循环经济，大力推进行业循环化改造，推动企业间再生资源回收利用。实施水效、环保“领跑者”制度。强化建设用地总量和开发强度管控，推进低效用地再开发，严格开发利用准入条件，按产业完善土地使用标准体系。第三节  建设清洁低碳现代能源体系提高能源利用效率。建立清洁、低碳、安全和高效的能源体系，继续实施能源消耗总量和强度双控行动，重点控制煤炭消费总量和石油消费增量，实施传统能源清洁高效利用和新型能源深度开发利用“双轮驱动”，降低煤炭消费比重。严格控制新建耗煤项目，实施煤炭减量替代。持续推进煤炭集中使用、清洁利用，大力推进集中供热，优先发展热电联产。严格实施行业规范和锅炉的环保、能耗等标准，不断提高高污染燃料锅炉淘汰标准。提升能源管理信息化水平，加强能耗监管，参照国际先进能效标准建设新增产能项目。大力发展清洁能源。发展新能源和可再生能源，拓宽清洁能源消纳渠道，提高清洁能源比重，实现增量需求主要依靠清洁能源。推进天然气稳定发展，加快天然气基础设施建设，在工业燃料、交通和民用领域进一步扩展天然气产业链，提高天然气在一次能源消费结构中的比例。加快储能产业发展，提高储气能力。推进电能替代，加快工业、建筑、交通等各用能领域电气化发展，提高电气化水平。构建政府主导、电网企业推动、多方共同参与的以电为中心的新型能源体系。推进能源智慧化管理。完善新能源和替代能源标准，全面推动工业、建筑、交通等重点行业能源智慧化管理，进一步健全能源计量体系。推进节能改造、节能技术装备产业化，大力推广高效节能低碳技术和产品，实施合同能源管理。第四节  构建绿色交通运输体系优化交通运输结构。优化交通路网建设，调整岛内外功能布局，优化通勤路线，提升路网通行能力，加快构建级配合理的城市路网体系。加快发展城市轨道交通，推动4号线、6号线等城市轨道交通建设，开展轨道交通9号线等前期工作。统筹做好综合交通衔接，促进轨道交通和常规公交融合发展，加强综合立体开发。提升岛内主干线运行效率，进一步完善岛外快速路重要路段和节点。推进交通绿色转型，提升交通基础设施绿色发展水平，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道。深入实施公共交通优先发展战略，持续优化公交线网，加快发展公交枢纽、公交专用道、停车换乘场站、公交场站等公共交通基础设施，提高出行换乘便捷性。完善慢行系统，加强城市步行和自行车交通系统建设。推动车船升级优化。按国家要求实施国六排放标准和非道路移动柴油机械第四阶段排放标准，鼓励将老旧车辆和非道路移动机械替换为新能源车辆，加快推进淘汰国Ⅲ及以下柴油车辆。加快推进新能源汽车推广应用，倡导购买小排量、新能源等节能环保型机动车。新增和更新的公交车、网约出租车、环卫、邮政、通勤、公务车等采用纯电动机动车，鼓励巡游出租车、轻型物流配送车使用纯电动车型，进一步提升城市专用车纯电动化率。开展区间航行船舶油电混合试点应用，新增、更换拖船、渡轮逐步使用新能源混合动力。加快充电设施建设，在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心和农贸批发市场等地公共停车场建设集中式充电桩和快速充电桩。推动新建住宅小区配建或预留充电桩、老旧小区合理规划，试点安装充电桩。进一步提高充电桩使用率。到2025年，新建充电站100座，公共充电桩3000根，换电站15座。优化调整货物运输方式。充分发挥铁路、公路、水路、航空等多种运输方式的组合优势，全面推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽（物流园区），推动大宗货物运输“公转铁”。大力推进海铁联运，加快厦门港疏港铁路建设，逐步提高厦门港大宗散货铁路运输占比份额，有效降低公路货运比例。在沈海高速、厦蓉高速等主干线高速公路沿线和具备货运功能的干线铁路建成货运枢纽及其配套的物流集中区，推进综合货运枢纽建设。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推进绿色海港建设。推进老旧工程机械、港作机械清洁化改造，积极引导港口企业加快淘汰老旧高排放港作机械。全市港口新增和更换的车辆、机械适宜使用纯电动车辆的应纯电动化，逐年提高厦门港区内集装箱拖头车和作业机械电动化比例。加强厦门各港口集装箱运输车辆清洁能源替代。深入开展集装箱码头装卸设备油改电等清洁能源技术改造以及机械势能回收技术应用。继续提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进翔安新机场绿色空港建设，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进可改电的场内特种设备和车辆更新换代，除消防、救护、加油、应急保障用车外，新增或更新场内用车原则上全部使用电动化，并完善场内充电设施服务体系建设。推动靠桥飞机使用APU替代设施，维持“应用尽用”原则，巩固桥电使用率。第五节  大力支持绿色技术创新提升生态环境科技创新能力。加大生态环境科技资金投入，依托重点环保企业和优势科研院所、高校，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护与修复、海洋环境保护与修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置等领域研究。加强生态环境领域技术研发和人才等基础能力建设。积极探索绿色技术创新模式，健全生态环境技术服务体系，增强生态环境保护科学决策和精准施策能力。推进绿色技术创新成果应用。聚焦产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系。加大对企业绿色技术创新支持力度，建立市场化运行的绿色技术创新联合体。完善绿色技术创新成果转化机制，加快绿色技术创新基地平台建设，加强绿色科技创新人才的培养激励和国际合作。贯彻落实生态环境部《关于促进生态环境科技成果转化的指导意见》，推动福建省生态环境海峡科技成果转化中心在厦门落地，打造辐射共建“一带一路”国家和地区的生态环境科技成果转化服务等平台，推进生态环境科技成果转化产业链、创新链、资金链的有机融合。第六节  践行绿色低碳生活方式营造全社会绿色生活风尚。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。大力推动绿色示范创建，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等各种绿色生活主体创建活动。大力开展绿色出行宣传，鼓励绿色出行。将珍惜生态、节约资源、爱护环境等内容纳入群众性精神文明创建活动，加快形成崇尚绿色生活的社会氛围。推动全民绿色消费。增加绿色产品和服务供给，加强绿色产品推广，建立统一绿色生活和服务信息平台，积极培育绿色消费市场。重点在财税、金融、价格等领域建立绿色消费激励机制。发挥政府引领示范作用，扩大政府绿色采购范围。推动企业实施绿色采购，发挥大企业及大型零售商带动作用，构建企业间绿色供应链体系。鼓励宾馆、饭店、景区推出绿色旅游、绿色消费措施，在机关、学校、商场、医院、酒店等场所全面推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。第四章  积极应对气候变化，率先实现碳达峰面向碳达峰目标、碳中和愿景，制定碳排放达峰行动方案，推进绿色低碳循环发展，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，大力发展低碳经济，控制温室气体排放，增强应对气候变化能力。第一节  开展二氧化碳排放达峰行动制定碳排放达峰行动方案。实施以二氧化碳排放强度控制为主、二氧化碳排放总量控制为辅的制度。围绕实现我国二氧化碳排放2030年前达到峰值，科学合理制定二氧化碳达峰目标年及达峰路线图、行动方案。构建我市碳排放达峰行动工作体系，在全省率先实现碳达峰。推动重点行业实施达峰行动。推动重点行业制定达峰目标和行动计划，引导重点企业积极参与达峰行动，开展二氧化碳排放总量管理。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励绿色低碳和污染减排科技创新行动。深入开展清洁生产审核，推动重点行业和重点领域绿色转型。推进绿色低碳发展示范区建设。加快创建低碳城市、低碳社区、低碳园区，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。深化东坪山片区近零碳排放示范工程试点，探索建立碳中和示范区，加强低碳技术创新和推广应用，推动园区传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展。创建低碳社区，选择具备条件的小区进行低碳化建设，完善社区居民低碳生活服务设施，推行低碳化运营管理模式。第二节  控制温室气体排放控制重点领域二氧化碳排放。大力推广高效节能低碳技术和新产品，加强企业能源和碳排放管理体系建设，推动电力等领域工艺技术升级，控制工业过程温室气体排放。大力推行绿色低碳建筑，构建集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推进建筑节能和低碳管理。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造。制定绿色建筑管理维护的具体标准，强化绿色建筑的后期维护，鼓励开展农村住房节能改造，引导农村绿色住宅建设。推动交通运输低碳创新发展，加大交通运输结构优化调整力度，持续推广交通行业节能低碳技术，发展低碳物流，推动营运车辆和船舶的低碳比例达到国家、省级要求比例。控制非二氧化碳温室气体排放。加快推进新型肥料应用，强化标准化规模种植养殖，控制农田和畜禽养殖温室气体排放。加强污水处理厂、垃圾填埋场等企业甲烷排放控制。推广使用先进的垃圾焚烧技术。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。大力推广秸秆粉碎还田技术，推进秸秆肥料化利用，科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。加强湿地保护和修复，开展海洋碳汇技术研发，探索利用红树林、藻类等海洋生物进行固碳。第三节  主动适应气候变化加强气候变化适应能力建设。推动城市基础设施适应气候变化。加强供电、供水、供气、通信、消防等城乡生命线设施统筹管理，提升建造、运行和维护技术标准，保证设施在极端天气条件下平稳运行。建设城市绿色森林生态屏障，构建健康高效的城市森林生态系统。加强气候灾害管理，加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设和基础信息收集、信息化建设和大数据应用等，完善防灾减灾及风险应对机制，统筹提升城市极端气候事件监测预警、防灾减灾风险防控和应急保障服务能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。科学合理开发利用城市气候资源。将城市气候资源统筹纳入城市规划建设中。加强城市通风廊道的研究、规划和建设，避免或减轻城市热岛效应对城市的影响，提高城市宜居性和舒适度水平，构建可持续发展的绿色生态型城市环境。加大人工影响天气的资金投入，增强极端天气气候条件下的城市气候自我调节能力。开展温室气体与污染物协同控制。以“降碳”为“牛鼻子”，推进产业结构、能源结构和交通结构的优化升级，严格控制高耗能、高排放项目建设，统筹推进污染物排放和温室气体协同控制，实现减污降碳协同增效。推动应对气候变化与生态环境相关管理制度融合。开展温室气体统计核算工作，编制温室气体排放清单。加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法体系。推动气候投融资制度创新，探索开展气候投融资试点。专栏一：低碳试点示范工程第五章  坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市坚持以生态文明引领城市发展，完善城市功能，加强城乡大气污染治理，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，推进近岸海域生态环境质量持续改善，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度，打造城市“清水绿岸，碧海蓝天”，增强群众的优美生态环境幸福感，构筑生产宜业、生活宜居，人与自然和谐共生的高颜值城市。第一节  精心呵护“厦门蓝”1.加强细颗粒物和臭氧污染协同防治开展细颗粒物和臭氧协同控制。推动PM2.5浓度持续下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势。统筹考虑PM2.5和臭氧污染区域传输规律和季节性特征，加强重点时段、重点领域、重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控。开展臭氧形成机理研究并持续更新前体物（NOx和VOCs等）源排放清单，开展协同治理科技攻关。提升人工影响天气科学精准安全作业能力。加强空气质量监测预报预警及轻微污染天气应对。开展臭氧垂直廓线探测，加强臭氧污染天气形势分析研判。建立臭氧污染区域联合预警预报机制，在发生臭氧区域性污染时段，与相关部门开展联合会商。落实常态化的环境气象数据交换和会商制度，实现对厦门市空气质量、污染气象条件的预测预警。加强环境空气质量预测预报能力建设，提升污染天气预测预报能力，实现7-10天预报，PM2.5、臭氧预报准确率进一步提升。健全轻微污染天气应对机制，提高空气质量优良率。完善污染天气应急响应和部门联动机制。逐步完善应急减排的实施范围，完善差异化管控机制。2.深化固定污染源综合整治强化挥发性有机物综合整治。推进实施VOCs源头替代，推广使用低（无）VOCs含量的原辅材料，VOCs排放实行倍量替代。贯彻落实国家VOCs产品含量限值标准，减少产品VOCs含量。加强涉VOCs重点企业监管，推进重点企业安装在线监控。加强VOCs无组织排放控制，指导企业对照国家污染物排放标准，在保证安全的前提下，减少VOCs无组织排放。加强生活源污染排放管控，加大餐饮油烟污染治理力度，规范餐饮油烟净化设施。深化锅炉窑炉整治。鼓励燃气锅炉实施低氮改造，鼓励35蒸吨以下燃煤、水煤浆、生物质锅炉实施清洁能源替代。加大锅炉窑炉整治力度，原则上除集中供热外，不再新建非清洁能源锅炉及工业窑炉。鼓励工业窑炉使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控，禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废，对污染物排放不符合要求的生物质锅炉进行整改或淘汰。严格落实高污染燃料禁燃区管理规定。3.加强移动源监管加强移动源污染防治。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运、工矿企业等重点单位开展监督抽测。实施高排放机动车限行，加大高排放机动车限行执法力度。强化非道路移动机械管控，加强非道路移动机械排气检测。加强柴油车的日常监管，将柴油货车所属大户企业和柴油货车聚集地作为重点抽查对象和区域，开展进出厦门港区、物流园区以及进出岛柴油货车的路检或场检，做好检查台账。开展清洁油品行动。加强对生产、销售、储存和使用环节油品质量的监督管理，加大储油库、加油（气）站和企业自备油库抽查频次。强化港口船舶污染防治。加强厦门市船舶排放控制区日常监管和执法检查，进港船舶应使用符合国家和福建省地方相关标准要求的柴油，船舶驶入排放控制区换烧低硫油。推进船舶岸电使用，引导有条件的靠港船舶优先使用岸电，推进厦门港港作船舶、公务船舶依规使用岸电。建设移动源综合监管平台。依托厦门智慧环保，完善机动车申报、审核、数据共享服务体系，实现业务线上“一站式”办理；加强检测站监管，实现检测站、检测人员的监督考核评价，实现机动车上线检测闭环管理；加强非道路移动机械、用车大户的日常监管，降低环境污染。4.加强扬尘管控强化施工扬尘监管。构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，形成长效机制，推广绿色施工方式，提高建筑施工标准化水平。各类施工场地严格按标准实施工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输和暂不开发土地临时绿化等措施。规模以上土石方建筑工地全部安装扬尘视频监控设施，规范扬尘视频监控设备的安装使用。加强道路扬尘治理。扩大“吸、扫、冲、收”组合式道路保洁设备比重，不断提高道路机械化清扫率，到2025年，城市主干道路机械化清扫率达到90%以上。城市出入口及城市周边重要干线公路路段清扫作业全部实现机械化清扫，公路路面范围内达到路露本色、无浮土。深化堆场扬尘治理。加强工业企业堆场料场扬尘污染管控，做好厂区路面硬化、进出车辆清洗、采用防风抑尘网或者封闭料场（仓、棚、库），并采取喷淋等抑尘措施。加快推动实施石湖山散杂货码头及海沧7#、8#泊位煤码头搬迁或整合，实施干散货码头扬尘综合整治。第二节  率先建设“美丽河湖”1.保障饮用水源安全强化饮用水水源地规范化建设。全面开展饮用水水源地规范化建设，加大饮用水水源、供水单位和用户水龙头出水等饮用水安全状况信息公开力度，建立健全水源环境管理档案。完成莲花水库等饮用水水源保护区划定，推动枋洋水利枢纽饮用水水源保护区划定。稳步推进古宅水库、石垄水库等“千吨万人”饮用水水源地保护。全面推进水源保护区污染整治。持续推进全市水源地专项整治，继续实施源头保障百姓饮用水安全“六个100%”工程，基本完成千人以上农村集中供水饮用水水源地生态环境整治及保护范围划定。巩固提升城市饮用水水源保护与治理成果，重点开展莲花水库、石兜-坂头水库、汀溪水库的整治工作，有效控制生活污水、畜禽养殖废水、农林业等污染源。强化饮用水水源地监管。持续开展集中式饮用水水源地环境状况评估。严格按照《厦门市饮用水水源地环境管理特别限制措施（环保负面清单）》的要求开展汇水区内环境准入要求和监管。持续完善饮用水水源地生态补偿机制，优化饮用水水源汇水区林分结构，提高水源涵养能力。强化饮用水水源水质监控，市级以上水源地水质常规监测和“千吨万人”水源地水质实行一月一测。加强农村水源水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。推动九龙江北溪引水跨界水源联保共治。2.深化流域综合整治推进流域精细化管理。优化实施以控制断面和水环境功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，深化流域分区管理体系，优化水环境功能区划与监督管理，明确各级控制断面水质保护目标，逐一排查达标状况。编制实施重点流域水生态环境保护规划，实施差异化治理。依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系。深化河湖长制，强化河湖长履职，加强对河湖综合治理的协调、监督和指导，确保河湖综合治理落地见效。健全水环境综合治理协同工作机制，建立监控监测全覆盖的动态监测预警系统，实施流域生态环境资源承载能力监测预警管理。强化流域系统整治。严格落实水环境功能区划，深化岛外九条溪流（东西溪、龙东溪、官浔溪、埭头溪、九溪、深青溪、过芸溪、后溪、瑶山溪）流域综合整治，坚持“一河一策”，强化水环境综合整治方案与城市排水规划、城市土地利用规划等衔接，确保各项水环境改善措施落到实处。持续开展全市主要溪流河道清障、截污、治污、清淤、生态堤防建设等工程，提高河道生态自净能力，减少河流氮磷等污染物，实现小流域入海断面水质持续稳定达标。深入开展入河（湖）排污口整治。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照取缔一批、清理一批、规范一批的要求，实施入河（湖）排污口分类整治。加快推进完成排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。基本消除城市黑臭水体。继续治理城乡生活环境，巩固提升城市黑臭水体治理成果，努力实现长治久清。全面整治各区黑臭水体，到2025年，各区建成区基本消除黑臭水体。3.补齐城镇污水治理短板强化城镇污水处理设施建设，适度提前规划污水处理基础设施，加快城镇污水处理厂（站）建设与改造，特别是加快推进新开发片区的污水处理厂新（改/扩）建工程建设，完善污水管理机制。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，完成污水处理能力提升“三个一百”工程，强化城中村、老城区和城乡结合部污水截流、收集。推进高崎污水处理厂一期工程和配套污水主干管网等项目建设，加快区级污水收集系统提质增效，健全排水管理长效机制。城镇新区建设实行雨污分流。强化城镇污水处理设施运行监管，实现城镇污水处理设施全面稳定达标排放。4.强化水资源保障恢复和保障生态流量。科学确定生态流量，明确河（湖）生态流量（底线）要求，合理调配水资源，加强流域生态流量的统筹管理，制定完善生态流量调度方案。推进水资源和水环境监测数据共享，开展生态流量监测预警试点。到2025年，生态流量管理措施全面落实，9条溪流干流生态流量得到有力保障。推进海绵城市建设。大力推进海绵城市建设，加强城市排水防涝防洪系统建设和完善工作管理体制，实现城市良性水文循环。岛内以问题为导向，在已建城区的老旧小区改造、城市更新等项目中融入海绵城市建设理念，解决城市内涝、水体污染等问题。岛外以目标为导向，结合新城片区开发，加快推进海绵城市建设。到2025年，实现建成区50%以上面积达到海绵城市建设标准。推进农业节水。大力发展农业节水灌溉，推广应用农业生产高效节水技术，实施大中小型灌区续建配套和节水改造等建设，提高渠系水利用系数。推进生态补水。建立生态补水制度，推动建设污染治理、循环利用、生态保护有机结合的综合治理体系，鼓励将城市污水处理厂再生水、分散式污水处理设施尾水以及经收集和处理后的雨水用于河道、湖泊生态补水。实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划》，啔动一批区域再生水循环利用试点，因地制宜推进区域再生水循环利用。到2025年，城市污水资源化利用率超过25%。5.推进地下水环境保护强化地下水污染风险管控。加强地下水污染源头预防，科学开展污染防治分区划定。强化地下水污染源及周边风险管控，开展地下水重点污染源清单管理试点工作。持续“双源”调查评估，对化学品生产企业、工业集聚区、危险废物处置场所、垃圾填埋场等地下水重点污染源及周边区域，开展地下水环境调查评估，评估地下水环境风险。构建地下水环境监测网络。优化、补充完善地下水环境监测网点，以浅层地下水为重点，监测地下水质和其他动态变化，逐步构建区域全覆盖、分布合理的地下水环境监测网。以福建省生态云平台、厦门市智慧环保建设为基础，推动地下水污染防治信息化管理，鼓励第三方参与和社会监督，逐步建立多层级的地下水污染源和环境质量监测体系。第三节  率先建设“美丽海湾”1.深化近岸海域综合治理加强近岸海域环境综合整治。推进“美丽海湾”保护与建设，持续推动同安湾等近岸海域水体的综合整治。加强九龙江口海湾综合整治。严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化处理。配合开展第三次全国海洋污染基线调查，防止新的海洋开发项目对近岸海域造成污染。强化海域清淤。继续推进厦门海域清淤工作，进一步改善东、西海域的水动力条件。科学评估鳌冠海域、西海域北部湾顶区域、环东海域琼头外侧海域、旧电力进岛第一通道等海域清淤环境影响，加快清淤项目落地。严格疏浚物或废弃物倾倒过程的监督管理，严厉查处非法海洋倾废行为。开展新的倾倒区选划及现有海洋倾倒区评估研究。2.强化入海排放口监督管理逐步完善已审批备案的入海排污口长效监管机制。建立入海排放口“一口一策”污染整治管理档案，摸清入海排放口污染物种类，严格分类监管。加强入海排放口检查监测和直排海污染源监测监管，关停整治不达标的工业直排海污染源。开展入海河流污染物通量和入海口水质自动在线监测。3.推进海漂垃圾综合治理加强陆源入海垃圾管控，建立沿海陆域垃圾收集、转运、处置机制，加大海水浴场、沙滩保洁力度，实现垃圾不下海。加强沿海非正规垃圾堆放点的整治清理工作。健全海上垃圾监控清理机制，完善海上漂浮垃圾清理、回收、转运装备和设施，持续推进海漂垃圾清理和分类整治，强化海漂垃圾收集处置，做到海漂垃圾海上收集、岸上处置。扩大海漂垃圾轨迹预测预报范围，运用视频监控、无人机航拍等技术手段实现海漂垃圾信息化管理，加强预报和监控。4.加强港口和船舶污染控制建立船舶污染物接收转运处置联合监管制度和联合执法机制，加强与城市公共转运、处置设施的有效衔接，提升港口污染物接收能力。加强和完善运行船舶污染物接收转运处置联单制度，落实船舶生活污水、船舶含油污水、船舶化学品洗舱水、船舶垃圾等船舶污染物的接收、转运、处置的全过程监管。实施港口、码头、装卸站以及修造船业污染专项整治，指导责任单位配备与其装卸货物种类和吞吐能力或者修造船舶能力相适应的污染监视设施和污染物接收设置。加强对海域沿岸及海上各类作业船舶、滨海旅游和海上倾废等活动的监督管理。加强渔船污染防治，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强溢油及危化品应急处置设施配套，不断提高港口及沿海海域溢油、危险化学品泄漏等污染事故应急处置能力。5.提升公众亲海品质强化亲海空间建设综合管理，增加亲海空间岸段，整合亲海空间建设，形成完整的滨海亲海体系。开展海域沿岸驳岸生态化修复、沙滩养护与修复、红树林种植、滨海湿地建设、景观设施建设等亲海空间生态整治修复工作。整顿粗放式开发活动，彻底清理违法占用公众亲海空间和造成亲海空间生态环境破坏的行为，保持公众亲海空间的生态完整性。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线和生态景观，保障公众亲海空间。完善亲海空间公共服务功能，加大公众亲海空间公共服务设施建设力度，合理安排公共基础设施建设。第四节  推进“无废城市”建设1.加强医疗废物收集处置监管建立医疗废物回收计量统计制度，提高医院可回收物资源回收率。推动医疗机构对医疗废物进行消毒灭活预处理，推进实施新一轮医疗废物处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保医疗废物安全处置。完善医疗废物收运体系，持续推进厦门市医疗废物环境监管平台使用，实现医疗废物交接、转移和处置环节信息化监管。2.巩固提升生活垃圾处理水平深入推行垃圾分类。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。开展垃圾分类达标（示范）街区创建，将垃圾分类纳入基层综合治理。推行垃圾分类回收资源化利用和集中处理，提高生活垃圾回收利用率和资源化利用率。加快推进农村生活垃圾分类，逐步实现城乡一体化。健全垃圾处理运管机制。建立镇村生活垃圾收运工作考核机制，开展工作定期通报制度和巡查、督查制度，加强项目全过程监管。建立专业化规模化管护队伍，统一负责辖区设施运管。通过纳入城镇环卫运转体系、委托第三方运营、组建成立专业化管理公司、区级有关部门或乡镇负责运营等模式，明确基础设施管理主体。新、改、扩建垃圾处理设施，制定并实施城乡一体化环卫作业规范。增强垃圾处置能力。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。建立农村生活垃圾治理常态化机制，全面提升农村垃圾治理水平。加快生活垃圾处理设施和渗滤液处置设施建设，加强生活垃圾填埋场日常监管。推进厨余垃圾资源化利用和污染防治。适度超前规划垃圾处理基础设施，加快东部垃圾焚烧发电厂三期等项目建设。到2025年，垃圾处理能力达7500吨/日，生活垃圾无害化处理率达到100%，保持原生生活垃圾常态化“零填埋”。3.提高建筑垃圾综合利用效率统筹全市建筑废土的处置利用，实行建筑垃圾统一收运制度，推进建筑垃圾储运消纳场和综合利用场所建设。继续推进建筑废土资源化综合利用，鼓励更多有条件的企业参与开展建筑废土资源化综合利用并纳入“渣土管控平台电子围栏”，确保各企业的建筑废土来源合法化。制定建筑废土资源化利用相关管理制度，确保行业的健康发展。优先使用建筑废土再生骨料和其他利废建材。4.加强白色污染治理严格执行厦门市关于加强塑料污染治理措施，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广可重复利用、再利用或者可降解的产品。提高废塑料的回收利用水平，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。实施监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年底，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式；到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节  共创安静宜居城区1.强化环境噪声污染防治营造宁静城市环境，强化声环境功能区管理。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施，加强道路两侧立体绿化带建设，实施以“绿”降“噪”。严格工业及建筑施工噪声监管，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，加大超标的执法力度。提高道路施工质量，减少交通噪声。深化生活噪声治理，减少噪声投诉。增强公众声环境保护意识，打造宁静社区及办公、休闲场所。2.开展光污染管控加强城市玻璃幕墙的规划控制管理，从环境、气候、功能和规划要求出发，对目标建筑物是否应采用玻璃幕墙做充分认证，实施总量控制和管理。完善夜景照明的生态设计，减少人工白昼污染，在综合考虑城市的功能属性、环境特征和景观资源的基础上，对城市区域进行照明区划。改善固定光源的照射，在道路照明中，尽量采用截光型灯具和密闭式固定光源。加强城市绿地景观规划设计，扩大绿地面积，实施绿化工程，改平面绿化为立体绿化，减少城市区域光污染。3.加强其他涉气污染物管理加强消耗臭氧层物质环境管理。完善我市消耗臭氧层物质（ODS）备案制度，加强ODS淘汰管理。实施含氢氯氟烃淘汰和替代，完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。加强恶臭、有毒有害大气污染物防控。落实国家恶臭和有毒有害大气污染物排放标准。鼓励开展恶臭投诉重点企业和园区电子鼻监测，加强恶臭和有毒有害污染物管控，改善大气环境质量。专栏二：美丽城市建设工程第六章  深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村以生态宜居、绿色可持续发展为方向，深化绿盈乡村建设模式，整合政府、市场和社会各方资源多元共治补短板惠民生，抓好农村人居环境整治提升，持续推进农用地土壤污染防治，建设富有“绿化、绿态、绿韵、绿魂”的生态振兴乡村，推动生态富民，打造村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定、人与自然和谐共生的美丽乡村。第一节  强化农业农村污染防治1.深化农村污水整治补齐农村生活污水处理短板。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，全面实现全市农村生活污水治理自然村全覆盖，基本实现全市农村生活污水的有效收集处置。加快推进农村雨污分流，按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，推进农村生活污水处理设施及配套管网工程建设。对现有农村生活污水处理设施尾水开展回灌农用，避免直排入溪流。完善农村生活污水治理长效管护机制。探索供排一体化，统筹考虑区域协同、肥瘦搭配，鼓励将城乡供水、农村生活污水治理、城镇污水处理整体打包委托国有全资公司统一负责建设运维管理。创新农村生活污水治理智慧监管模式，完善农村生活污水治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。2.强化农业面源污染防治推进农药化肥减量化。探索实施化肥、农药施用总量控制，深入实施化肥农药减量行动，加强农业投入品规范化管理，健全投入品追溯系统，降低化肥、农药施用量。优化施肥施药方式，持续大力普及测土配方施肥技术，提高利用效率。调整化肥农药结构，推广应用配方肥和水肥一体化技术，增施商品有机肥，提高农民科学施肥水平。推广使用生物农药和低毒低残留农药，禁止使用高剧毒农药。推进畜禽养殖产业转型升级。健全种养循环发展机制，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用，加强规模化畜禽养殖场的监督管理，大力培育发展畜禽粪污处理和资源化利用市场主体，培育有机肥生产企业。畅通还田渠道，按照“源头减量、过程控制、末端利用”原则，进一步提高畜禽养殖废弃物资源化利用水平，到2025年畜禽粪污综合利用率达到95%以上。推进农业废弃物综合利用。推进秸秆综合利用试点，大力推广秸秆直接还田、秸秆覆盖或夹心还田，探索利用秸秆制作有机肥及生物堆肥方式。加强农艺农机技术示范推广，综合运用农艺措施、农机化技术，探索建立农膜废弃物回收激励机制，推广使用国标地膜和全生物降解地膜，提高处理水平，到2025年农膜基本实现全回收。探索建立农业面源污染调查监测评估体系，建设农业面源污染监测“一张网”。第二节  保障农用地土壤质量安全1.巩固提升农用地安全利用加大优先保护类农用地保护力度。探索建立优先保护区耕作、管护及补偿措施。将符合条件的优先保护类耕地划为永久基本农田，优先开展高标准农田建设，实行严格保护，确保优先保护类耕地面积不减少和土壤环境质量不下降。严格控制优先保护类耕地集中区域的土壤污染重点行业企业，周边区域禁止新建可能造成土壤污染的化工、制革、制药、铅酸蓄电池等行业企业。已建项目严格实施污染风险防控及监测制度，引导企业搬迁进入符合条件的工业园区。科学推动受污染耕地安全利用。系统开展土壤与农产品协同监测、地表水与地下水监测等，识别污染源分布、农产品和土壤超标区域范围及其对周边区域土壤、地下水、地表水等环境的影响，结合主要作物品种和种植习惯，制定实施受污染耕地安全利用方案。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。强化农产品质量检测，定期开展农产品质量安全调查评估，建立跟踪监测制度，根据监测和评估结果及时优化调整农艺调控措施。2.加强农用地土壤分类管控严格落实严格管控类耕地的风险管控。根据农用地土壤质量类别划分结果，划定特定农产品的禁止生产区域，严禁种植食用农产品。组织制定种植结构调整或者退耕还林还草计划。对威胁地下水、饮用水水源安全的严格管控类农用地，开展农用地周边区域土壤环境调查，制定环境风险管控方案，落实相关措施，实施长期跟踪监控。加强农用地周边空间规划管控。在编制国土空间规划时，应当结合农用地土壤环境质量情况、区域功能定位和土壤污染防治需要，加强建设项目布局论证，科学布局涉重金属企业、城乡生活垃圾处理、危险废物处置、废旧资源再生利用等设施和场所等重点污染源场所，合理确定畜禽养殖布局和规模，严控新增污染源。3.开展土壤污染成因排查整治加强污染源排放管理。加大对土壤污染违法行为的打击力度，严肃查处向农用地倾倒、排放未经无害化处理的固体废物、工业废水（尤其是含重金属的废水）、医疗污水等违法行为。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品，对于水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水质安全。第三节  全面推动生态惠民富民健全生态产品价值实现机制。建立生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制。持续探索“绿水青山就是金山银山”转化途径，构建特色化发展模式和收益分配机制，巩固绿色惠民路径。探索建立生态产品价值实现机制，推进生态产业化，将生态优势转化为优质农产品、旅游产品、良好投资环境的价值溢出。试点探索生态产品市场化改革，从“创建美丽”转向“经营美丽”，推动各区依托自身资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等形式实现各具特色的生态产品价值实现路径。在同安区试点探索以市场化改革为主的“多元化”生态产品价值实现路径，设立绿色资源台账，聚焦流域治理、入河入海排放口管家、生态旅游等生态服务，实现社会、经济和生态效益的有机统一。发展绿色高效农业。大力推进传统农业向生态农业转变，提高农业产业化、市场化及信息化水平，调整种植产业结构，重点发展种子种苗业、休闲农业等现代都市农业，不断强化农业的经济、生态和服务功能，促进农业向第三产业转型。以同安区闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、翔安水产种苗园区为平台，形成种苗业、特色农产品生产和休闲农业的核心区域。加快推动资源利用节约化、生产过程清洁化、产业链接循环化，形成循环型农业生产方式。大力发展循环农业、绿色水产养殖等生产模式，强化绿色发展的技术支撑。完善农业生态环境保护法制建设，完善农业废弃物无害化处理与利用标准、绿色农产品认证制度、市场准入制度、生态农业补偿制度以及生态农业发展的激励政策与机制等。推进绿盈乡村建设。适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品。加快城乡绿道、郊野公园，发展森林城市，建设森林小镇，拓展绿色宜人的生态空间。持续推进绿盈乡村建设，深入贯彻落实《福建省“绿盈乡村”建设工作指南（试行）》文件精神，全面深化推进“一革命四行动”，重点围绕房前屋后环境整治、村庄清洁与绿化、生活垃圾治理、生活污水治理等工作，制定整治实施内容，并采取分级实施、分类建设的策略，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。专栏三：美丽乡村建设工程第七章  推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区围绕高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，强化绿色招商，进一步发挥产业集聚效应，构建互补的绿色循环工业产业链，促进产城融合发展，制定实施“一园一策”综合整治方案，全面提升园区发展质量和污染治理水平，推动补齐环境基础设施短板，大力推进智慧园区建设，按照建成一批试点、辐射带动一片的思路，逐步推进美丽园区建设。第一节  加强环境基础设施建设1.全面建设污水零直排园区以“雨污分流、清污分流、中水回用”为原则设置给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理达到城镇污水处理设施接管要求。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设。2.规范工业固体废物收集处置强化固体废物污染防治。督促指导企业登录福建省固体废物环境监管平台完善工业固体废物管理台帐，实现工业固体废物可追溯、可查询。加强废旧物资循环利用，全面推进工业固体废物企业间、行业间、区域性、社会性废物循环利用进程，推进循环经济产业链发展延伸，构建工业固体废物资源化利用体系。进一步规范城镇污水处理厂污泥处理，深化污水污泥处理处置的科技创新，不断提高企业污泥处置水平。加强危险废物处理。扩大危险废物处理处置利用规模，推动厦门市工业废物处置中心二期项目建设。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，着力加强联合监管、政策扶持和优胜劣汰，培育龙头企业，加快技术升级，强化危险废物规范化管理，提升利用处置综合能力，将危险废物重点产废单位和危险废物经营单位纳入环境污染责任保险范围。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设。加强危险废物综合利用与监管。提高危险废物综合利用与监管能力，促进源头减量化和资源化。鼓励企业开展工艺升级改造，鼓励危险废物产生量大的企业自行配套建设危险废物资源化利用设施。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管，严厉打击危险废物以副产品名义逃避危废监管环境违法犯罪行为。第二节  深入推进园区污染治理1.强化工业园区污染防治和升级改造继续以企业和工业集聚区为重点，实施“一园一策”“一行一策”，制定综合整治方案，实施重点行业专项治理，推进清洁化改造，实现工业企业全面达标排放。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期升级改造和雨污分流改造。加强经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集中区污水处理设施建设和污水管网排查整治，全面提升工业园区和企业集群发展质量和环保治理水平。对现有园区载体进行整合提升，完善公共设施和园区配套。加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地。加快推进软件园三期、两岸金融中心核心啔动区、生物医药港、机械工业集中区、翔安临空产业园等专业园区建设。持续推进循环经济，全面实施园区循环化改造提升工程，2025年实现所有工业园区完成循环化改造。2.提升工业园区企业清洁生产水平推动绿色园区建设，指导园区积极创建国家级、省级绿色园区。逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。现有传统产业力争3至5年达到国内清洁生产先进水平，符合行业规范条件要求。新改建传统产业的项目，各项指标需执行国内清洁生产先进水平，对高能耗高污染项目，重点指标要达到国际清洁生产领先水平。适时制订严于国家要求的清洁生产标准和行业准入条件，逐步推动重点行业的清洁生产水平与国际先进标准接轨。3.推进重金属重点污染源整治动态更新涉重金属全口径清单。淘汰涉重金属重点行业落后产能，完善重金属相关行业准入条件，禁止新建落后产能或产能严重过剩行业企业的建设项目。严控新上项目涉重金属排放量指标，实行重点重金属污染物排放“等量置换”“减量置换”。持续推进重金属污染整治，定期开展涉镉等重金属行业企业排查整治，强化环境风险防控。强化对重金属污泥的综合利用和安全处理处置。4.推进建设用地污染风险管控严格建设用地环境准入。将建设用地土壤环境管理要求纳入国土空间规划和供地管理，土地开发利用必须符合土壤环境质量要求，严格产业准入，防止新增建设项目造成新的土壤污染。实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，在排污许可证中载明土壤污染防治要求。建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。严控污染场地流转和开发建设审批，对涉及疑似污染地块、污染地块以及用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块，在土地规划、土地收回收购、供地、改变用途、开工建设等环节，实施严格的准入管理，防止未按要求进行调查评估、风险管控不到位、治理修复不符合相关要求的污染地块被开发利用。鼓励工业企业集聚发展，提高土地节约集约利用水平，减少土壤污染。强化企业生产过程管控。加强污染源头监管，做好污染预防措施。强化土壤环境监管和执法检查。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮排查整治。严格控制有毒有害物质排放，并按年度向生态环境主管部门报告排放情况。提升末端治理水平，禁止直接向土壤环境排放工业废水和倾倒、填埋固体废物。落实企业风险隐患排查治理制度，加强土壤环境重点监管单位污染隐患排查，发现污染隐患的，及时采取技术、管理措施消除隐患并建立档案。第三节  强化园区环境管理建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全市自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗。支持鼓励创建生态工业示范园区。完善园区环境风险管控。开展工业园区突发环境事件风险评估，开展工业园区环境风险预警体系建设试点，落实有效的环境风险防控设施，确保环境安全。加强电镀、垃圾焚烧、环境治理等行业环境风险防控。提高金属表面处理等行业环境准入门槛和环境安全水平，加强对危废处置行业环境风险管控，强化贮存、处置的环境监管。推进环保管家第三方治理。深化火炬高新区第三方治理试点改革，在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行环境污染第三方治理，引导培育生态环境治理市场主体，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。鼓励采用“环境修复+配套建设”的工业污染综合治理模式，健全第三方治理环境监管机制。专栏四：美丽园区建设工程第八章  加强生态保护，切实维护生态环境安全坚持保护优先、自然恢复，统筹山水林田湖一体化保护和修复，加强生物多样性保护，健全生态保护体系，加快自然保护地监管体系建设，完善自然保护地监管制度，进一步增强生态系统稳定性，优化提升生态安全屏障水平，筑牢宏观生态安全格局。第一节  强化生态保护与修复1.推进水生态保护与修复开展河湖健康诊断。探索开展美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，组织开展重点河湖生态健康诊断，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响。开展流域湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善涉及湿地相关资源的用途管理制度。通过污染源整治、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。2023年前，全面完成湿地侵占问题整改。鼓励在重要河口、大型污水处理设施下游、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，充分发挥湿地水质净化功能，提高受纳河道水质和水量。推进河湖生态缓冲带保护与修复。坚持山水林田湖草系统治理，强化岸线用途管制，清退破坏水生态的生产活动和构筑物，针对岸线生态功能受损的河湖、受面源影响较大且富营养化趋势明显的湖库，实施河湖植被缓冲带修复。因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复水体自然形态。推进城市滨水空间适宜性环境建设，提升滨水环境品质，促进小流域区域人水和谐。2.加强海洋生态保护与修复严格管控围填海。严格落实国家围填海管控要求，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加快处理围填海历史遗留问题，重点保障省市重大项目、战略性新兴产业项目。引导符合国家产业政策的项目消化围填海存量资源，优先支持发展海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业和海洋特色产业。加强滨海湿地保护与修复。坚持保护优先、自然恢复为主，实施滨海湿地景观提升工程，有效恢复滨海湿地生态系统。推进退堤还海、退垦还湿等工程，提高海湾湿地生态质量和生态服务功能，恢复“水清树绿”的生态湿地景观。实施入湾河流生态环境修复工程，修复受损河口生态环境和自然景观。结合海沧湾综合整治、环东海域综合整治，继续推进红树林典型生态系统湿地修复工程。加强同安湾下潭尾、集美大桥至官浔溪环东海域、鳄鱼屿、鸡屿、西海域无居民海岛周边滩涂、厦门大桥—新阳大桥岸线红树林养护力度，扩大红树林种植面积。加强对九溪口原生红树林湿地的演替趋势研究，做好厦门市最大原生红树林的保育工程。推进海岸线保护与修复。严格海岸线分类管控，筛选受损海岸线岸滩，有序实施海岸带生态修复，清理整治非法占用自然岸线、滩涂湿地等行为，逐步有序修复自然岸线。落实自然岸线保有率制度，优化海岸线保护与利用格局，进一步改善提高海岸线景观和生态环境质量。开展海岛综合整治和岛礁生态修复。无居民海岛以保护和生态恢复为主，避免破坏性过度开发利用。结合厦门市海岛保护利用实际，按照“一岛一策”的思路，制定生态岛礁实施方案，改善海岛基础设施条件，修复和提升岛屿生态功能和环境质量，促进海岛资源可持续利用。加强大屿、鸡屿白鹭保护区的管理力度。结合厦门新机场建设，推进小嶝岛、白哈礁生态修复工程。通过沙滩修复、红树林种植等，推进角屿生态修复工程。推进生态岛礁、美丽海岛建设，全面提升海岛景观和生态价值。3.推进城市生态修补与修复实施城市更新行动。按照居民出行“300米见绿、500米入园”的要求，加强城市公园绿地、城郊生态绿地、绿化隔离带等建设，完善城市绿地体系。加强地下空间开发利用，完善地下管线综合管理机制，推进城市地下综合管廊建设和老旧管网改造工程。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。加强山海廊道管控修复。以提升生态系统功能为导向，加强生态敏感区的整体保育，开展生态保护修复项目，充分保护和利用原有自然资源及自然生态系统，通过生态绿廊与城市外围山、水、林、田、湖等自然生态要素有机连接，将自然要素引入城市、社区，形成“山、水、海、城”相融共生的城市山水格局。重点修复万石山、蔡尖尾山及美人山、大轮山-郭山四条山海廊道，完成主要建成区周边生态廊道修复，促进山、海、城相融相通，把好山好水好风景融入城市，筑牢城市生态空间格局。开展受损山体修复。做好水土保持工作，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，以自然保护区、重要景观区、居民集中区周边和重要交通干线、河流湖泊直观可视范围和环湾景观带为重点，推进海沧竹兰山、集美碗窑竹仔坑、同安凤南农场、翔安小光山等关闭矿山“青山挂白”复绿治理，以及同安禾山和洪塘、翔安何厝和朱坑等片区的废弃采石坑地质环境治理工作。推进重要景观界面山体林相改造。深入开展国土绿化行动，重点对仙岳山、狐尾山、东坪山等岛内山体稀疏林分进行补植，对马尾松纯林进行抽针补阔，林冠下补植套种乡土阔叶树，改针叶纯林为针阔混交林、复层异龄林。加强登山游步道两侧花化、彩化力度。对部分临海山体岩石裸露，景观较差的地块进行绿化美化，形成厦门岛内新的生态景观走廊。结合公园、景区、门户区景观提升，开展海沧天竺山、翔安大帽山、香山等岛外山体林相改造工作。第二节  加强生物多样性保护开展生物多样性调查。进一步落实《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，推进生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。强化生物多样性观测站点和观测样区建设，开展常态化观测、监测、评价和预警。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。深化重点物种及其生境保护。加大对国家、省重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境的保护修复力度。建立物种保护成效动态评估机制，加大对公众关注度低、急需保护的野生动植物及其生境的保护投入。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。实施土著鱼种保护和恢复，实现土著鱼种等水生生物的重现和回归。维护海洋生物多样性。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境，提高珍稀海洋物种国家级自然保护区的海洋生态系统和生物物种保护能力。加强海洋赤潮预警报和防范应对工作。加大对互花米草的防范和控制力度，建立外来入侵物种监测监视系统和风险评估及应急处置制度，减轻其对厦门市海洋生态环境的危害。加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展增殖放流。加强生物多样性保护宣传教育，提高生物多样性保护意识。强化生物遗产资源保护和科学利用。完善生物遗产资源及相关传统知识获取与惠益分享制度，加强科技助力。开展优良生物遗产资源发掘、整理、检测、培育、筛选和性状评价的研究和实践，强化对国家持有、珍稀濒危及其有重要价值的生物遗产资源的收集保存。开展林木种质资源普查，健全农业种质资源保护与利用体系。加强生物安全管理。加强外来物种管控，严格管理外来物种引入，严控跨境网购中暗藏的生物安全风险，开展外来入侵物种调查、监测和预警。发展生物、化学和生态等治理技术，积极防控外来有害物种。探索开展生态环境安全评价。第三节  完善自然保护地监管制度优化调整自然保护地范围及功能区。开展各类自然保护地综合评价，逐步形成自然保护地体系。制定自然保护地整合优化办法，实现对自然生态系统的整体保护。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。制定自然保护地边界勘定方案，开展自然保护地勘界定标。编制自然保护地规划，明确自然保护地发展目标、规模和划定区域，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划规划为重要的自然生态空间，纳入自然保护地体系。强化自然保护地常态化监管。加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，及时评估和预警生态风险，并定期发布生态环境状况监测评估报告。制定自然保护地生态环境监督办法，在自然保护地范围内实行生态环境保护综合执法。强化监督检查，定期开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，及时发现涉及自然保护地的违法违规问题，实现生态保护红线常态化监管。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。开展生态系统保护成效监测评估。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测平台融合和统一，加快建立和完善“生态云”平台管理软件系统和野外核查系统。开展生态状况评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能。专栏五：生态系统保护与修复工程第九章  强化风险防控，牢守生态环境底线牢固树立环境风险防控底线思维，完善环境风险常态化管理体系，加强核与辐射安全监管，强化危险废物环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境风险预警与应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节  加强环境风险管控全面排查环境风险隐患。以海沧南部石化片区、新阳工业片区、东孚工业片区、同安综合工业园区、翔安综合工业园区、火炬（翔安）产业区等工业园区、港区化工、石化码头等重点行业涉重金属企业化工企业为重点，加强环境风险评估，提升完善重金属企业及国省控重点企业环保智能化监控平台，充分运用物联网技术实现对重金属企业生产运行及排污的实时监控实现更加严格的全过程监管，提升环境风险智能指挥调度能力和水平。加强对用于环境污染治理和生态环境保护的微生物菌剂的环境安全管理，确保微生物菌剂应用单位使用通过环境安全评价的微生物菌剂。实施环境风险防控。落实国家环境安全监管规定，加强环境风险防控。根据《厦门市生态环境准入清单》及工业园区规划布局要求，实施区域环境风险防控。根据企业环境风险特点，建立完善企业突发环境事件应急预案，深化环境风险应急响应机制，形成上下贯通的环境应急管理网络。推进危险化学品管理。落实国家严格限制高风险化学品生产、使用、进出口相关要求，并逐步淘汰、替代。开展危险化学品专项调查与登记，推进危险化学品环境管理登记，在生态环境部开展新化学物质申报登记的基础上，分类实施化学品环境管理，对化学品开展环境风险程度评估，确定并动态更新重点环境管理危险化学品清单，建立分级分类动态管理制度。第二节  强化环境风险预警与应急加强环境风险预警防控。加强涉危涉重企业、园区和重要环境敏感点环境风险调查评估，实施分类分级风险管控。建立工业企业风险防控体系，严格源头防控、深化过程监管、强化事后追责，落实企业主体责任，将环境风险防范纳入到常规环境管理。推进建立环境风险源、环境敏感区、应急物质储备等基本信息数据库，加强各类环境基础信息集成共享，加强风险源可视化、信息化。健全突发环境事件应急预案体系。动态更新政府部门、工业园区、工业企业、饮用水水源地等环境敏感区突发环境事件应急预案，建立预防、应急响应机制和后评估机制，组建应急救援队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。加强重点污染企业内部环境风险应急预案管理。加强环境应急管理队伍建设，完善应急物资储备，加强应急装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，提升应急监测、应急处置能力。完善突发环境事件应急处置机制。健全各级政府、部门、企业突发环境事件预防处置体系，完善应急处理机制。落实环境安全责任体系，健全生态环境、应急、交通运输、消防等部门联动处置次生环境污染事故处理机制，实现信息资源共享，建立健全覆盖全市的应急工作网络。完善事前事中事后全过程、多层级生态环境风险防范和应急体系，绘制重点区域、重点流域生态环境风险“一张图”，整合相关监测和应急处置资源，依托社会化环境应急救援队伍协助处置突发环境事件，补齐短板领域和环节。确保核与辐射安全。加强辐射科学化、精细化、制度化管理，持续抓好一般放射源和射线装置安全监管，做好涉高活度放射源利用重点目标单位监管。开展放射源风险隐患排查，及时收贮废旧闲置放射源。修订完善辐射事故应急预案和实施程序，形成上下联动衔接的辐射事故应急预案体系。开展辐射事故演练，提升应急处置能力。第三节  探索开展新污染物治理开展新污染物调查与研究。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，开展重点行业生产使用信息调查、环境监测，评估环境风险。鼓励开展海洋微塑料研究和内分泌干扰物、抗生素、全氟化合物等环境与健康危害机理、跟踪溯源研究。加强新污染物排放控制。强化新化学物质环境管理登记，加强事中事后监管，督促企业落实环境风险管控措施。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险防控。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。专栏六：强化风险管控能力建设工程第十章  深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系全面加强党对生态文明建设和生态环境保护的领导，深化体制机制改革创新，实行最严格的生态环境保护制度，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，率先构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，为全方位推动高质量发展超越提供强有力的保障。第一节  健全党政领导责任体系落实党政领导责任。严格落实党政领导生态环境保护目标责任制，各级党委、政府对本行政区域生态环境治理及生态环境质量负总责。成立市、区生态环境保护委员会，统筹推进本区域生态环境保护各项工作。严格落实生态环境保护一岗双责，履行《厦门市生态环境保护工作责任规定》。强化目标评价考核。合理设定生态环境保护约束性和预期性目标，纳入全市国民经济和社会发展、国土空间等相关规划。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，健全考核督导机制，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价、选拔任用、管理监督的重要依据，纳入绩效考评。探索推动生态系统服务价值（GEP）年度核算结果纳入考评体系，树立正向激励和反向约束并重的“绿色政绩”考核导向。落实责任追究制度。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，制定党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则，建立完善严格的生态环境损害责任终身追究制。探索完善自然资源资产负债表编制制度，建立经常性、常态化的审计监督制度，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。严明生态环境保护责任，将考核结果作为评价领导干部政绩、年度考核和选拔任用的重要依据，形成落实生态优先、绿色发展的政绩导向。健全“政府承诺+社会监督+失信问责”机制，将政府和公职人员在环境保护工作中因违规违纪、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至相关信用信息共享平台。第二节  健全企业责任体系全面实行排污许可制度。加强对企业排污行为的监督检查，按照新老有别、平稳过渡原则，妥善处理排污许可与环评制度的关系，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。有序推进环评审批和排污许可“二合一”。对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，实现“一证式”管理。加强排污许可执法监管，强化环境监测、监管和执法的协同联动，严厉打击无证排污和不按证排污行为。强化企业治理主体责任。推动排污单位建立健全环境治理责任制度，每年开展企业落实环境治理责任情况评估，探索分级管理制度。健全生态环境损害赔偿制度，全面开展环境损害赔偿，制定重点行业环保守则，明确相关行业的环境管理要求。严格执行排污单位自行监测制度，严厉打击环境监测数据弄虚作假行为。推进落实生产者责任延伸制度。推进企业环境治理信息公开。排污单位通过企业网站等途径依法公开主要污染物名称、排放方式、执行标准以及污染防治设施建设和运行情况，并对信息真实性负责。鼓励企业通过设立企业开放日、建设环境教育体验场所、举办环保课堂等多种形式向公众开放。根据排污企业特点，分类推广安装参数管控、视频监控等设备并实时联网。健全企业信用建设。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。建立排污企业“红黑”名单，实施分级分类监管。将环境违法企业违法信息纳入信用记录，环保失信黑名单企业列入失信联合惩戒对象名单，通过“信用厦门”网站等依法依规向社会公开。对严重违法的失信企业，在政府采购、工程建设招投标、融资服务、评先评优等方面按规定予以联合惩戒。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。第三节  健全全民行动体系加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系。推进生态环境保护宣传教育进学校、进社区、进工厂、进机关。以企业环保设施向公众开放活动为抓手，开展生态环境教育基地创建工作。加大生态环境保护宣传力度，研发推广环境文化产品。引导公民自觉履行环境保护责任，逐步转变落后的生活风俗习惯，践行绿色生活方式，倡导生态价值理念，深入开展“六五”环境日、“美丽中国，我是行动者”主题实践活动，提升公民生态文明意识行动，构建生态环境保护社会共治大格局。强化舆论引导和社会监督。加强环境舆情研判，完善重大舆情管理应对和风险防控机制，确保舆情稳定可控。推进城市污水、生活垃圾、危险废物和废弃电器电子产品处理等环保设施常态化开放机制，有效化解环境敏感项目“邻避效应”。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，健全“12369”与“12345”互联互通，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。完善环保社会组织培育引导机制，加强对社会组织的管理和指导，支持环保社会组织健康有序发展。大力发挥环保志愿者作用，培育崇尚环保志愿的社会价值观，提升公益和志愿服务水平。加强高校科研院所智库支持。依托在厦高校及各类科研院所，完善生态环境相关学科专业设置，提升生态环境科研能力，积极培养专业人才。加大生态环境科技创新投入，鼓励环境科学技术产学研合作，支持生态环境技术评估专家库建设，推进生态环境科技成果转化评估体系建设，认真实施厦门市促进科技成果转移转化措施，促进生态环境治理领域科技成果转化。第四节  健全生态环境法治体系推进修订和完善法规体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，探索在生态环保领域先于省级进行立法。明确违法责任，对造成生态环境损害的，依法依规追究赔偿责任；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。推进制定和完善厦门市生态环境保护、海洋生态环境保护、生物多样性保护、排污许可、水排放权、碳排放权交易管理、河长制等方面的地方性法规、规章和规范性文件。推动完善生态环境标准与规范。立足厦门市实际和生态环境状况，研究制定和修订地方污染物排放（控制）标准等，开展生态文明建设、污染防治、绿色低碳、环境治理等技术标准研究。做好生态环境保护规划、环境保护标准与产业政策的衔接配套，健全标准实施信息反馈和评估机制。强化司法保障。完善办理环境违法犯罪案件协作联动工作联席会议制度，健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件线索提供、案情通报、案件移送等协同联动制度。协助建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。建立完善生态环境审判制度，健全环境审判机构运行机制，统一涉生态环境案件受案范围、审理程序等，探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。加大对破坏生态环境违法行为的打击力度，完善生态环境和自然资源领域的公益诉讼制度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作。第五节  健全环境治理市场体系构建规范开放市场。深入推进“放管服”改革，全面落实国家市场准入负面清单制度，逐步完善市场准入清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监管制度，规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。强化环保产业支撑。编制环保产业规划，加强关键环保技术产品自主创新，建立创新发展的节能环保产业支撑体系。加强厦门市环保企业关键环保技术产品自主创新，推动环保技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业骨干企业，护持一批专特优精中小企业。加快推动企业主动对标国内外先进环保企业和环保技术，实现高质量赶超，带动先进的环保技术、装备、产能走向世界。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”，健全“污染者付费+第三方治理”机制。实施非居民用水超定额累进加价制度，推动制定鼓励中水回用的水价政策。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。综合考虑企业和居民承受能力，贯彻落实差别化电价政策。积极发展绿色金融。创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金，鼓励符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省、市各类投资基金。健全自然资源产权制度，落实完善自然资源资产有偿使用制度，探索建立市级环境治理基金。完善排污权、碳排放权、用能权等资源环境权益交易制度，探索抵押质押等融资模式。推行绿色信贷、债券和保险，在环境高风险领域完善环境污染强制责任保险制度。推动绿色金融改革创新试点。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第六节  提升生态环境治理能力1.提高生态环境综合执法能力深化生态环境保护综合行政执法改革，深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，规范生态环境系统党的建设、纪检监察工作，加强执法标准化能力建设。实施“双随机、一公开”和“互联网+监管”环境监管模式，完善环境执法监督和网格化监管体系，优化网格化监管平台，加强基层环保网格能力建设。增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式。2.提升生态环境监测水平完善生态环境监测网络。加强生态环境监测能力建设，实施生态环境监管能力建设三年行动方案，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，建立健全政府主导、部门协同、企业履责、社会参与、公众监督的监测格局，基本形成科学独立权威高效的信息化监测体系。统筹生态环境质量监测数据，优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，建立天地一体的自然资源生态环境质量信息化监测网络。完善生态环境自动监控系统。健全涵盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境自动在线监测和视频监控网络。开展国控点位、重点监控区域等空气质量自动监测站建设或升级改造，建设工业区等重点区域空气自动监测微站，提升空气质量复合污染监测和分析能力。实施水质自动监测站建设和升级改造，完善规模以上小型污水处理站、入河（海）排污口、市控以上小流域监测断面、重要湖库等水质自动站建设，在饮用水源取水口等敏感位置安装视频监控。结合疫情防控工作实际，增加饮用水水源地生物毒性水质自动在线仪器设备实时掌握水环境质量数据。推进全市涉重金属固定源“一张网”监控。健全生态环境监测管理体系。建立完善“谁考核、谁监测”的监测管理体系，强化环境质量预警预报。完善测管协同工作机制，培育规范社会化监测机构，深化部门协同推进监测数据质量监督和责任追究工作机制。3.推进生态环境信息化应用拓展生态环境信息化平台功能。基于厦门市政务云平台，推动建设生态环境大数据平台，全面推进生态环境监测监管智慧化。完善物联网监测和视频监控网络，搭建物联网数据和视频监控管理平台，加强物联网监测数据和视频监控数据的统一管理、共享和应用。建立生态环境业务、数据和技术标准体系，引领和规范平台和业务应用建设。加强生态环境数据资源中心和公共服务能力基础平台的建设，加快生态环境数据全面开放共享，提升业务应用和决策支撑能力。利用前沿技术和生态环境大数据平台的数据和服务能力，推进生态环境业务应用深化和创新，提升环境管理科学化、精细化和智能化水平。搭建企业和公众的生态环境服务平台，提升生态环境政务服务水平和公众参与感。提升生态环境信息化平台应用。共享全方位、全要素、全周期生态环境大数据，为环保产业提供信息服务，推进公众服务模块数据资源汇聚，推进闽西南生态环境协同保护等跨领域、跨部门信息共享共用。建立生态环境数据资源中心，创设大气环境、流域水环境、海洋环境等业务应用场景，实现区域协同监管。第七节  持续强化区域协同和对外开放1.推进闽西南协同发展完善大气污染联防联控联治工作协调机制。建立空气质量联合监测、联合会商、大气污染预警预测协作、联合应急等机制，按照“统一规划、统一标准、统一监测、统一防治”的原则，开展闽西南大气常态联合防治和污染天气区域应急联动，共享应急物资、专家、队伍和监测力量，对可能造成跨界区域大气环境质量重大影响的项目组织环评会商，推动区域空气质量整体提升。强化协调机制并加强自查考评，确保各项大气污染防治措施落到实处。开展陆海联动治理。加强海洋环境保护区域协作和九龙江流域环境管理，推动完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江-厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。通过厦漳泉城市联盟强化海洋环保合作机制，推动建立九龙江流域以地市交接断面排污总量控制的环保考核责任制和上下游水质达标的生态补偿和激励机制。落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度，建立九龙江入海污染物（包括海漂垃圾）联防联控机制和区域性污染应急处理机制。以海湾为管理单元，建立“湾长制”管理体系，强化与“河长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动。探索建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环保区域合作机制。强化环境监管执法联动和环境信息共享。加强环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。推进闽西南地区实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励地区环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。2.深化两岸生态环保融合发展加强厦台生态环境部门交流。推动建立厦台生态环境部门交流互访机制。定期或不定期交换环境状况资料、信息，共同探讨污染防治、生态修复、废物综合利用等技术，以项目为抓手谋求合作。相互交流环境保护相关政策举措，促进两岸生态环境管理领域标准共通，持续推进海峡两岸共享生态福祉、深度融合发展。深化厦台生态环境科技与产业交流。鼓励台湾企业、高等院校、研究机构或台湾同胞参与生态环境海峡科技成果转化示范区建设，逐步实现两岸环保科技与产业合作交流常态化。加强两岸生态环境人才交流与引进，鼓励厦台科研机构、高等院校、企业联合建设生态环境重点实验室，开展基础研究、前沿技术和共性关键技术研究，联合培养研发团队和技术人才，推进生态环境科技成果转化。3.扩大生态环保领域对外开放合作秉持绿色、开放理念，加强与金砖国家、“一带一路”国家和地区、东盟绿色发展多边合作，协同推进绿色投资、绿色消费、绿色金融、绿色技术交流应用，推进环境技术转移转化，持续提升环境产品与服务市场开放水平。拓展对外合作领域和协作机制，共同加强生态环保能力建设，引进国际先进的生态环保技术和项目，推动执行绿色排放标准，推广绿色发展“厦门模式”，输出节能、节水、治理技术项目。鼓励企业参与绿色“一带一路”、金砖新工业伙伴创新基地建设，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。组织参加“中国-东盟环境合作论坛”系列活动，推动海洋环境保护、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系，推进生态环境保护政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，努力在服务国家战略、推动金砖务实合作中展现厦门担当，全方位推动高质量发展超越。专栏七：生态环境监管能力建设工程第十一章  保障措施第一节  强化组织领导全面加强党对生态环境保护的领导，党委政府是规划实施的责任主体，分解落实主要环境质量目标、减排目标、生态文明建设目标到各级人民政府。各级党委、政府对保持并改善本行政辖区内环境质量要做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。生态环境部门是生态环境保护工作的行政主管部门，统一监督管理环境保护工作、统一评估环境质量状况。第二节  注重分工协作做好重大任务的分解和落实，强化政策统筹协调，提高对规划实施的宏观调控与政策引导。不断完善并充分发挥各级政府、各部门之间的合作机制，加强部门协调，建立定期会商制度和协作应急处置机制，在大气、水、土壤、海洋、应对气候变化、生态修复等领域建立协作机制，定期研究解决重大问题。发改、工信、自然资源和规划、市政园林、农业农村、林业、水利、海洋发展、交通等相关部门应按各自职能推进规划实施。第三节  加强资金投入推动生态环境领域市区财政事权和支出责任划分改革，建立健全权责清晰、财力协调、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制，优化资金使用方向，提高资金使用绩效。按规定把生态环境保护相关经费列入财政年度预算。完善市场化、多元化生态补偿机制，加大对重点生态功能区的转移支付力度。优化创新环保专项资金使用方式，加大对环境污染第三方治理、政府和社会资本合作模式的支持力度。推动制定和实施有利于生态环境保护和建设的财税政策，完善市场化投融资机制，充分调动社会资本投入到生态环境保护的积极性。鼓励社会资本以市场化方式设立生态环境保护基金。鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第四节  推进铁军建设强化岗位技术练兵，锤炼业务本领，加强政策法规、业务技能培训，重点培训领导干部、年轻干部、基层干部，积极建强行政管理、综合执法、监测科研“三支队伍”，全面建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍。加大生态环境部门与地方党委、政府和其他部门的干部“双向交流”力度，建立健全生态环境系统干部正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制，激励干部新时代新担当新作为，打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。第五节  开展跟踪评估强化对生态环境保护专项规划实施情况的跟踪评估，制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，把规划主要任务和目标完成情况纳入党政领导生态环保目标责任书考核，并把规划实施情况作为政府和部门审批环境保护与生态建设领域重大项目、安排政府投资的依据。▼相关文章▼【智易时代】超低排放管控治一体化平台，助力企业转型升级绿色促发展，智易时代助力钢铁企业超低排放转型智易时代助力化工园区环境安全预警应急体系建设VOC（PID）在线监测系统介绍【智易时代】环境噪声一体化监管系统项目案例【智易时代】噪声扰民治理建设方案【智易时代】“双碳”目标下 焦化企业超低排放改造实施方案大气环境监测之微型空气质量监测仪ZWIN-AQMS20 国标法小型 空气质量在线 监测系统建设方案【智易时代】无组织排放管控治一体化平台建设解决方案【智易时代】双通道β射线扬尘监测仪安装案例【智易时代】污染源公示系统解决方案【智易时代】共绘蓝天，建造高质量“低碳”钢铁生态圈如何定点清除流程污染源？请这边看！【智易时代】防爆气体报警器项目实施案例【智易时代】餐饮油烟在线监测解决方案完智易时代相关产品介绍  智易时代 | 产品综合手册（2021）

文章编号: 5ebeaa5dd7e90acf402795ad87a133bc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (鹭江潮奔涌沧海放长歌 --厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-29 八闽之光   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484503&idx=1&sn=d605b63b7322115c148b988f6d25048e

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。

文章编号: c4fd6d05bc9e36ceff4ad0946b064b63
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (亮出你的背鳍来  让我看看你是谁) 2021-12-28 花儿街参考   花儿街参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg1NTIyNw==&mid=2649528969&idx=1&sn=2e211fee8de977a44411a4ee4776aa20

花儿街参考 · 出品 作者 | 林默1人类的观察到底可以多细致？ 譬如蹲在iPanda熊猫频道上，看一堆黑白糯米汤圆睡觉、爬树、打架，一看看好几个钟头的爱好者并不少。 这种熊猫爱好者能从一堆黑白黑白黑白里，准确地分辨出每一只不同的熊猫，对应上他们的花名。 如果这时候你追问：这不都一毛一样么？是怎么认出来的？ 胖达粉们会告诉你：看啊，看久了就知道，脸有圆有尖，耳朵有大有小，黑眼圈都不是一个形状，就算是毛色，也会黑白相间出不同层次。 如果你还是不能理解，大家明明都长的是肉眼，这项辨认工作是怎么完成的？ 那还有你更无从想象的“超高难度”辨认工作。 例如一种被称为“海上大熊猫”的豚类——中华白海豚，又叫印太洋驼海豚或驼背豚。敲黑板，这是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类哦。 “海上大熊猫”的名字，已经表明了它的珍稀。目前，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。 有科学家预测，如果不采取保护措施，中华白海豚将在三代内失去超过七成个体，五到六代之后就将完全灭绝。 而拍照，对每一只中华白海豚进行个体识别，是中华白海豚保育中的一项关键工作。 胖达粉们在电脑前磕着瓜子喝着茶，就能随时看到自己爱豆。 而作为从事中华白海豚保育的工作者，每一次为了拍中华白海豚，郑锐强至少需要在茫茫海面上漂三天。 给海豚拍照，是一件专业和费力的事情：需要长时间举着相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。 再敲黑板，拍照，不能光顾着拍爱豆的完美颜值。更重要的是拍到它的背鳍！ 中华白海豚比熊猫还少了一种色儿，还水里来浪里去，所以辨认白海豚，主要靠认背鳍。就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。 拍照难，辨识并给不同的海豚建档案更是一项繁重的工作。郑锐强得从照片里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。 所以，愿意干这项工作，而且能够坚持下来的人少之又少。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。 同时，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。2能不能让公众参与进来，让更多的人一起来保育中华白海豚呢？ 郑锐强一直在思考这个问题。但由于公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。 他用了两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。 但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 这还能有什么解决办法吗？ 转机来自一次由腾讯优图实验室、腾讯云AI、企鹅爱地球、腾讯云开发等联合发起的腾讯Light·公益创新挑战赛。 2020年底首次发起的挑战赛上，有一个与桃花源生态保护基金会共同设计的「野生动植物保护」赛题，比赛通过开放腾讯优图实验室、腾讯云AI提供的技术能力，助力大家开发创新应用。 “这不就是我们一直想做的事情嘛”，郑锐强和小伙伴们合计了一下，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。 就这样，他们组队在finGO项目的基础上升级推出了“iDOLPHIN”项目——基于腾讯优图实验室、腾讯云提供的AI技术打造的首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。 现在，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。未来，这个小程序还会对所有人开放。 是的，对于中华白海豚的粉丝们来说，跟胖达粉PK谁能更快认出自家爱豆的时刻，很快就要到了！ 大家如果在野外拍到了中华白海豚的带鳍靓照，可以随时上传这个小程序，辨认出是哪一只白海豚宝宝，并弹出它的“生平小故事”。 在科普中华白海豚生存现状，唤起公众保护意识的同时，这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。3这么困难的认“豚脸”，AI比人类效率高了这么多，事半功倍地解决了中华白海豚保育的大困难。 聪明的你一定想到了，我们是不是可以更加充分地利用AI能力，以更便捷普惠的形式，来创新性地解决那些长期困扰大家的社会问题，用科学来加持公益呢？ 腾讯当然也早想到了，所以才有了第一届腾讯Light·公益创新挑战赛，并将之作为一项常规赛事年年举办了下来。 去年的大赛，设置了「野生动植物保护」、「未成年人网络保护」、「适老化无障碍设计」三大赛题，吸引了663支队伍近3000名参赛者报名参与。 除了郑锐强的“iDOLPHIN”项目，还有很多你想得到或者没想到AI还能这样用的项目。 一个叫“有光·解忧暖心喵”App，正在为越来越多青少年提供倾诉秘密的“树洞”。借助腾讯云开放的AI技术接口，“有光·解忧暖心喵”可以模仿心理暖心师与孩子们闲聊，并为他们朗读暖心师信件。 这一方面解决了咨询师人数和时间有限的桎梏，能够及时回应孩子们的“求救”，帮他们宣泄压力。另一方面，有些孩子“社恐”，即便是在虚拟空间，也只愿意跟机器人聊天。而人机闲聊，可以帮助他们慢慢地从机器聊天向真人聊天过渡。 “有时候，AI的回复像黑暗中的一束光。现实中，还有很多在边缘的孩子，等待光。”腾讯云AI、腾讯优图实验室让“有光·解忧暖心喵”App能够正式上线，而QQ、微信则为“有光·解忧暖心喵”提供了更便捷的用户触达渠道，让更多的孩子能够找到光的方向。 另一个叫“悦龄”的小程序，则用AI努力填补上了这一代老年人群体面临的数字鸿沟。譬如通过绑定手机号和硬件设备，子女可以远程帮助老人设置备忘录和电话提醒，并提前录入子女的声音，让AI模仿子女的口气播报老人的备忘录内容，并在指定时间拨通老人的电话进行事项提醒。 功能虽然听上去很简单，但这个小小的程序却在很多独居的老人和他们的子女之间，架起了一道非常重要的沟通和关爱的桥梁。4你一定也开始好奇，今年的腾讯Light·公益创新挑战赛又设置了怎样的赛题？ 12月23日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛在厦门正式啔动。宣布大赛啔动的同时，腾讯也对外公布了全新的三大赛题：儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育。 在儿童安全保护/教育赛题中，参赛者将聚焦现实世界和网络空间中未成年人安全问题频发的重点场景，融合AI技术设计解决方案，让儿童避免遭受校园霸凌、不良信息等侵害。 在素养教育赛题中，参赛者将关注发展素养教育过程中遇到问题与挑战，如教学方式单一、教学资源不足等，通过AI技术开发对应的教学工具，帮助教师和学生提升教学效率及学习体验。 生物多样性保护/教育赛题，则鼓励参赛者发挥AI技术的优势，开发出能够激发和培养未成年人对生物多样性保护意识的解决方案，为国家生物多样性治理体系和治理能力现代化提供助力。 看完赛题，很多人或许会说，我也对这些议题感兴趣，想为社会公益事业做一点点小小的贡献，可我不是程序猿，不会写代码肿么办？ 来来来，为了鼓励更多咱们这样的非程序猿非专业人士参加，今年比赛的门槛也降低了。 腾讯推出了一个腾讯云微搭低代码平台，降低了对技术的要求，即便参赛者没有太多技术背景，也可以通过拖拉拽完成一些小程序或者H5页面、PC Web的页面这样的工作。 科技向善，最重要的不是定义“善”，而是推动“向”。只有先出发，才能知道自己可以做什么，能做到什么。而公益，则是“向善”最直接的切入口，在科技的底座上，每个人小小的“善”，都可以不断被放大力量，拓宽边界。 如果你也想用AI技术为公益事业贡献一份力量，欢迎点击阅读原文或下图文章，报名参赛。贪财好色的花儿街致力于为大家带来更有价值的阅读。原创转载请注明来源花儿街参考(zaraghost)、作者，侵权必究。往期热文· 推荐点击下方图片即可阅读后台回复「好色」获取有颜色内容点在看的人怎么吃都不会胖

文章编号: 1f2d415a4f6360e3e39d10ccb9341694
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (AI+公益,开啔解决社会问题的“共益时代”) 2021-12-28 透明鱼   透明鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxMTkwMA==&mid=2650878725&idx=2&sn=ce18f5379e0078a3983963e5e7a05deb

“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。  持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。- END -编辑/ 皮磊   责任编辑/ 李庆经公益时报授权转载喜欢就请点亮「在看」↓↓↓

文章编号: a6d44a8df7f7d3a70271c740b3ede2ac
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (上天探索脉冲星,下海保护白海豚,腾讯这个AI团队,今年真的有点忙) 2021-12-28 量子位   量子位

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc1NzUzMw==&mid=2247607011&idx=1&sn=a6183c0f480034e1054b82596b098207

明敏 发自 凹非寺量子位 报道 | 公众号 QbitAI贵州大山深处，一个口径达500米的庞然大物，静静坐落在山洼间，将人类与百亿光年外的世界连接在了一起。它就是世界上最大、最灵敏的单口径射电望远镜FAST，也被称为“中国天眼”。从FAST被建成以来，它就承载着人类探索宇宙起源和演化以及宇宙深处的脉冲星、快速射电暴迹象的任务。2017年10月10日，国家天文台首次对外宣布FAST发现脉冲星，之后几年更是成果不断。今年夏天，腾讯联合国家天文台啔动“探星计划”，利用腾讯的AI技术能力来处理“中国天眼”每天产生的海量数据，助力“中国天眼”的探测能力进一步提升。合作成果是立竿见影的。据透露，FAST一周产生的数据量，原本需要人工分析一年才能完成，如今缩短至2天就能搞定，处理效率提升180倍。这一计划中重要的计算机视觉技术，由腾讯优图实验室提供。该团队拥有1000余项AI专利、共有300+篇论文入选过国际顶会。此次帮助FAST探索脉冲星，正是基于他们多年来在AI视觉上的技术积累。而在探索星辰大海的同时，腾讯优图实验室在脚踏实地处，也有自己的脚步。从工业质检到保护濒危动物富驰高科，以生产小型、精密复杂零部件闻名工业界，但多年来一直被质检问题困扰。在它们高速运转的机械化生产线上，到了质检环节，总是只能依赖人工。此前，富驰不是没想过用先进技术来实现产品质检的机械化，但直接从国外厂商那里买来的深度学习软件，却和自己的生产线不适配。即便经过一年多调试开发，其实际应用中的效果也只达预期的70%-80%。这是因为该软件虽然可以准确识别图像，但是面对零件质检中所出现的同一缺陷在不同位置迁移时情况却束手无策。显然，零件质检这类工作想要做到正确分辨瑕疵，仅仅可以准确识别还不够，能够基于行业内的要求来判断问题才是关键。针对这一问题，腾讯优图实验室在TNN深度学习框架基础上，为富驰高科研制的AI质检仪定制化了一些功能，比如缺陷迁移、分级标光等。如此一来，许多人眼都难以分辨的瑕疵，机器都能准备判断。同时还将质检员从枯燥的筛查工作中解放出来，整条生产线的工作效率提升为原来的20倍。无独有偶，腾讯优图实验室也为国际锂电池巨头宁德时代提供了技术方案。还是同样的思路：底层技术+行业定制。并且他们还将联手打造数据中心、私有云、AI算法平台等基础设施，重点针对新能源质检领域一系列世界级难题进行AI技术攻关。在医学方面，腾讯今年啔动了医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台，主要针对医学影像AI方面展开研究。这一平台，正是基于腾讯优图实验室等顶尖AI实验室支持的腾讯云机器学习平台（TI-ONE），它集成了大量的常用算法，包括CNN、RNN、DBN等深度学习算法，以及GBDT、FFM等传统机器学习算法。用户可以通过平台集成的算法自动训练自己的模型，支持业务，如图像识别、语音识别、精准推荐和实时风控等。过程也非常简单易懂，平台采用“搭积木”的方式，让用户在几分钟内就能构建自己的AI算法。而除了为行业带来新的发展动力，腾讯优图实验室其实更加关注技术之于人的意义。这从腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生的观点中，也有迹可循。“服务于人”是人工智能最大的价值。所以公益也成为腾讯优图实验室输出AI技术的一个重要板块。并且他们还将技术开放给了更为广泛的人群，即便不懂AI，也能用开放的技术实现自己的idea。比如，中山大学生物学博士郑锐强，便借用腾讯优图以及腾讯云提供的AI技术，开发出了一款可以对中华白海豚个体识别的科学工具，由此极大提升个体识别的运算速度。此前，郑锐强已经在中华白海豚的保育区拍下了海量照片，但是仅凭人力来处理这些图像，工作量巨大。不止于此，向大众科普、扩大宣传也十分必要。通过郑锐强一人或几十位保育员的力量，对于保护已经濒危的中华白海豚来说，远远不够。去年，在首届腾讯Light·公益创新挑战赛的契机下，郑锐强想到了用AI来解决困扰自己十余年的问题。一方面，通过AI技术识别拍摄下来的海豚照片，可以加快种群数据整理速度；另一方面，将这些数据放在微信小程序等平台上，也能向大众科普白海豚的生存情况，从而进行海洋生物多样性教育。不久前，该项目还入选了《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议“全球生物多样性100+案例”。不只是保护濒危动物的生物学博士，关怀青少年心理健康的这一团队，也跨界用上了腾讯优图与腾讯云AI的技术。这便是夺得首届腾讯Light公益创新挑战赛的一等奖“有光小程序和解忧暖心喵App”。该团队原本来自心理公司，他们在长期调研中发现，当代青少年在激烈的升学竞争、鸡娃风气等外部因素的影响下，产生了各种各样的心理问题，却往往没有合适的渠道来宣泄这种负面情绪。于是，他们便想到可以在青少年活跃的微信、QQ平台上，为他们搭建一个专属树洞。有光小程序集合了AI语音实时合成技术，可以实时读出“暖心师”回复的信件内容；匿名社交中也加入了AI智能回复的功能，通过NLP技术，帮助用户更快匹配到符合关键词的回复。而在小程序之外，该团队也在尝试在自有平台上，对信件内容进行智能分析，以为用户匹配到更加合适的“暖心师”。自正式上线以来，已经有7000多暖心师和100多心理咨询师，在小程序上为未成年人回复近10万封信。产业落地背后：一年60篇顶会论文而以上诸多行业案例的落地，其实背后都依赖于优图实验室深厚扎实的技术沉淀。事实上，优图实验室作为业内领先的技术团队，在技术探索上始终走在前线。每年腾讯优图实验室都有数十篇论文入选顶会。就以今年为例，优图入选ICCV、CVPR、AAAI等顶会论文共60篇。入选CVPR 2021论文达20篇，包含Oral论文4篇。入选ICCV 2021论文有17篇，包含Oral论文2篇。入选ACM MM 2021有9篇，入选AAAI 2022有14篇。研究成果涵盖人脸识别、对抗攻击、视频动作分割、无监督人脸质量评估等前沿领域。其中，框架LAP可以实现无监督的3D人脸建模。也就是不依赖于任何几何假设，直接从一张图像中重建人脸。而且还能不过度依赖局部颜色表观，降低噪声所带来的干扰。这一方法能够让无监督3D人脸建模，有赖于更准确的人脸结构信息和更高的分辨率。在公开数据库上的大量实验表明，与当前最优方法相比，LAP可以重建更好的或有竞争力的人脸几何和纹理。此外，图像匹配方法SS-Fusing更是获得CVPR 2021举办的Image Matching Workshop比赛双赛道冠亚军。Image Matching是指寻找一张图片中拍摄的子区域在另一张图片中的对应位置，广泛应用于包括SFM、SLAM、三维重建、大规模图像检索，缺陷检测与配准等领域。IMW2021是谷歌和英属哥伦比亚大学（UBC）联合举办的Workshop比赛。在这次比赛中，优图实验室提出的SS-Fusing方法整合了多种算法。首先用特征点检测和描述符提取方法SuperPoint来提取关键点和对应描述子，然后用自编码器（Autoencoder）进行特征压缩，再用基于GNN的特征匹配算法SuperGlue对关键点匹配，最后通过DEGENSAC进行离群点过滤。与此同时，腾讯优图还优化了SuperGlue的训练过程和损失函数，提升了模型在比赛数据集下的匹配精度。在该方法中，腾讯优图提出了针对描述子的特征融合模块，以提升描述子的表达能力和尺度鲁棒性。同时，他们还对比了特征融合和平均特征融合的效果，其中横坐标为描述子的cos相似度，纵坐标为二者的分布差异，可见该方法在高相似度区域下的占比明显高于平均特征，而在低相似度区域下的占比明显低于平均特征，从而验证了方法的有效性。值得一提的是，视觉图像匹配作为基础CV能力，可以拓展出多种下游任务，如图像检索、三维重建、视频轨迹跟踪等。而“重学术”还只是腾讯优图技术探索的布局之一，其实在技术开源、合作等方面，优图也同样迈出了自己的脚步。首先来看技术合作。作为产业内领先的研发团队，腾讯优图实验室一直十分重视与高校、科研院所的合作。如上提到的SS-Fusing，就是与厦门大学纪荣嵘团队共同开发的方法。6月，腾讯优图实验室联合厦门大学首次发布《2021十大人工智能趋势》，提出3D视觉技术、数字内容产业、AI深度学习算法、人工智能内核芯片等方向的前沿预测。其次，优图实验室多年来始终践行将技术开放给更多人的使命。比如由腾讯优图实验室主导研发的深度学习推理框架TNN，在今年发布了全平台开源版本，可同时支持移动端、桌面端和服务端。显然，腾讯优图一以贯之的不仅仅是用技术惠及产业圈，更在用自身所具备的研发优势来推动学术圈、技术圈的共同进步。新目标：让更多人用技术创造价值但只将先进技术带给产界还远远不够，只有调动更为广泛的社会力量，才能让技术迸发出更为深远的价值。近日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动。与首届大赛赛题数量一致，今年的挑战赛仍旧设置3大赛题，分别是儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育。根据赛题方向，参赛选手需通过腾讯云微搭低代码、腾讯优图及腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，来探索解决对应社会问题。奖金方面，三大赛道共设置公益创新大奖（1-2名），奖励为40万元奖金+40万腾讯云微搭奖励（代金券）+40万腾讯云AI奖励（资源包）。优胜奖（6名），奖励为10万元奖金+10万腾讯云微搭奖励（代金券）+10万腾讯云AI奖励（资源包）。入围奖（21名），奖励为3000元腾讯云微搭奖励（代金券）+3000元腾讯云AI奖励（资源包）。值得一提的是，与去年相比，今年大赛对作品形式要求更加宽泛、对选手编程能力要求更低，而腾讯优图实验室将继续开放自家技术供选手免费用。也就是说，腾讯不仅希望自己身体力行用技术普惠大众，更愿意将技术开放给所有人用。由此，技术便不只是封存在机器里的冰冷代码，更不是隔阂不同行业之间的巨大鸿沟，反而摇身一变成为众人传递温暖与爱心的“接力棒”。最后的最后，如果你对“儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育”三大领域有好的idea，欢迎点击文末链接参与大赛报名~也许你的一个想法，就能点亮他人的生活。试一试？AI能力直接用，用得好还有奖金拿~— 完 —本文系网易新闻·网易号特色内容激励计划签约账号【量子位】原创内容，未经账号授权，禁止随意转载。「智能汽车」交流群招募中！欢迎关注智能汽车、自动驾驶的小伙伴们加入社群，与行业大咖交流、切磋，不错过智能汽车行业发展&技术进展。ps.加好友请务必备注您的姓名-公司-职位哦~点这里👇关注我，记得标星哦～一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见~

文章编号: 45cf1a88d32ba12a715db22bf46d8d8c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (自然资源部发布第一批生态产品价值实现典型案例(一)) 2021-12-28 环境资源立法研究   环境资源立法研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjk1NjM3Mw==&mid=2247486857&idx=1&sn=e93c2b12f13a5d34675a35cce16f95bb

环境资源立法研究期待您的来稿来稿邮箱：hjzylfjd@163.com福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例一 、案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。二、具体做法一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。三、主要成效一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。(注：本文转自 自然资源部，查看原文请点击“阅读原文”)“跨学科环境法前沿”公众号致力于探究多学科领域中的环境法治传播。

文章编号: 2ba97febe377fe98d0df2060b61d8e77
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (南澳之旅) 2021-12-28 韩师地理科学实践教学   韩师地理科学实践教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2MTc3OA==&mid=2247483926&idx=4&sn=70f703db79f5dd71dc2781f5f357d94c

Day4//  ”南澳之旅“开啔 //南澳卫星地图第一站南澳海洋环境监测站 南澳岛海滨气象观测场南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持。前往验潮井★1验潮井主要用来测潮汐、海水的温度和盐度。南澳岛这边是半日潮。观测潮位的作用：为建设码头、港口风暴潮警戒线提供服务。海浪分为风浪（形状像锯齿形，周期短，频率高，波浪线比较陡）和涌浪（形状像数学里面的正弦图像，从外海传过来，也是人们晕船的原因）2这么漂亮的地貌怎么可以少了李斌老师的身影呢？向上滑动阅览对话首先，观察一下这是什么海岸？基岩海岸有的同学说是基岩海岸，你们看那边是山，一般都是有基岩的。你们看那边的海岸，它是什么作用形成的？同学说是海蚀作用，没错，那是海水对海岸反复冲刷侵蚀形成的这种海岸地貌。侵蚀型海岸地貌可以形成海蚀崖、海蚀柱、海蚀平台，还有海蚀带，海蚀柱是孤立的平台，海蚀带是花岗岩的球形分化形成的，在这里都能看得到。除了侵蚀作用还有什么呢？看看那边的沙滩，是沉积作用形成的沉积型海岸地貌。说到沙滩，那沙子从哪来？海洋里有沙子吗？山上的岩石受到流水的侵蚀作用，流入河流，随河流汇入海里，由于海水的顶托作用，泥沙被海水冲击到海岸上。3回归检测站监测内容：海水物理特性。水文数据，监测潮汐，波浪，海水的温度这些数据的一定累积对海边的一些海洋工程的建设和设计有一定的作用。辅助项目是气象：气温，气压，风速，湿度。他们每天的工作就是监测这套自动系统的正常运行，把每分钟采集到的数据资料编成报文，发送到上一级广州、北京的监测站。再由他们进行分析，做出关于灾害性的预报。4百叶箱干球温度计和湿球温度计（通过对比湿度换算表来换算出湿度）最高温度计和最低温度计（每天20：00观测并记录最高温度和最低温度，然后调整温度计，最高温度计需要轻轻甩几下，让水银回到适当位置，不能用力过猛和磕碰其他东西；最低温度计的调整方法是抬高温度表的感应部分，表身倾斜，使游标回到酒精柱的顶端）风速：每分钟传输一次到电脑自动测降水量第二站广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区展馆位于南海东北部广东东北端和台湾海峡西南端，处于粤、闽、台三省及南海和东海的交界处。地理位置紧贴北回归线，为热带向亚热带过渡区，属南亚热带气候。保护区的底质极为特殊，以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主，海底粗糙，起伏不平，礁石林立，生境多样；区域内具有典型的上升流生态系统、礁岩生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。//1展馆里有很多的标本2观看纪录片并交流答疑（关于中华白海豚）问怎么区分它们呀？答观察他们的背鳍，因为它的变化不会太大。问为什么它们的颜色不一样呢？答因为它们刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。问它们分布在哪，然后南澳岛这附近有多少只呢？答我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。然后南澳岛附近，汕头大学的老师说大约有13头，但最近几年有两头不怎出现了。前往下一站路上看到特别漂亮的彩虹牧场啦！向下滑动查看王航老师精心设计了一个路线绕了一圈，让我们经过彩虹牧场，让大家对南澳岛有一个整体的认识。来南澳岛时走的路线是南澳岛的西北面和东北面，风浪较大，海上牧场由于有南澳岛的山挡着，导致海浪较小，适合海上养殖业。海上彩虹牧场的对面，是昨天去的海山岛，那边是饶平大的一个海湾，海浪比较小，在那里适合进行海水养殖。向上滑动阅览关于彩虹牧场的讲解海上的这个养殖场现在也是南澳的景点之一，被称为“彩虹牧场”。最开始这个养殖场主要就是养牡蛎。在养殖的过程中会使用白色的泡沫浮球，这种浮球容易碎掉。所以在去青澳湾、莱芜的这一条海岸线上会发现有很多的白色泡沫垃圾，其中的大部分就是来源于养殖场。现在将这种垃圾称为白色垃圾，它形成的污染也就是白色污染，这种污染对生态造成很大的负面影响。 而南澳要做“生态海岛”，就肯定要改善这一方面。于是就采用了现今的这种材质——环保材质的浮球，主要由PET制成。选择这种材质的浮球原因有很多。第一是它既便于降解,又可以重复利用。第二它不易破碎。第三它是圆柱形的，直接用于捆绑鱼苗也会更方便。第四浮球统一规格后又有了监视水位的作用。第三站自然之门这是于2014 年建成，是汕头第二座，也是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志雕塑。雕塑整体呈“门”字造型，两边门柱在任何角度观察下，以移步换景的效果呈现出 “一直一斜交错”的视觉享受。门型雕塑由两根上部有悬臂的立柱夹着地球仪组成，前 柱高而悬臂短，后柱低而悬臂长，四个最有代表性节气的日期化为建筑语言存于“门洞”里面。雕塑的底座设计成长方形状，二层重叠相嵌的基台，从上俯视，恰似中文“回” 字，不仅表现出建筑物所处的北归回线地理位置，更是呼应建筑主题，喻示着人类社会 对自然的一种回归。 每年夏至日正午，当太阳光线垂直射向北回归线的时候，光线直穿地球仪中心的圆 筒孔，日影与地面圆盘重叠。“向上滑动阅览王航老师：这个就是北回归线标志。在汕头市是有两座标志的，第1座是1985 年创建建造,在汕头市金平区鸡笼山上，它的标志好像是手托着一个球。脚底下的基座大体上是分为两个层次,那这两个层次从上往下看像一个“回”字，代表了“北回归线”之意。这两个含义都说明了我们人类要回归自然。  正面看南澳岛北回归线标志,它上边两个柱的长短是不同的。一个柱的长度是6.22，另一个是3.21。6.22和3.21在我们地理学上面对应了夏至日和春分日。从设计视角来看，这对应的是我们地理学的知识点。  在标志塔园球下边看，球这里有一个小孔。这个孔是用来验证夏至日太阳是直射地球的。夏至日那天阳光透过这个孔能到达这个下边的这个盘子上面，如果在盘子上面放一个物体,会发现这个物体是没有影子的，这就是夏至日立杆不见影现象。  我们在自然之门这个位置打开罗盘，可以看到纬度显示的是北纬23°26′，至于秒数的话，有的显示38，有的显示39，因为客观存在的误差，所以在同样的一个地点会存在着不同的数值。有时信号的强弱也会导致GPS产生误差，但GPS所计算出来XYZ坐标误差的会控制在一米以内。除了用GPS测它的经纬度,还要看这个位置的高程信息。在自然之门这个位置GPS显示的高程是－2米。但这个GPS的基准面并不是黄海基面，它比黄海基面低了1.2米。因此高程数据经过校准后应该为－0.8米。国辉老师讲述了北回归线的意义——每年北半球太阳能直射最北边的界限。国辉老师用橙子跟小球作为道具，向我们演示了23°26′这个角度的来由。具体介绍：地球围绕太阳公转的时候，那南回归线跟北回归线每年就是一个回归年，它受到太阳直射两次，这个界限之内太阳就直射的时候我接受到的热量非常非常多，所以说南北回归线之间就把它叫做天文气候带上面的“热带”。那一个回归的周期的过程中会造成地球上的一些气候现象和一年四季的变化，以及地球上的昼夜的长短。这个过程不单对地球上的热量会造成变化，还对人类，包括其他的动植物都有着24~25小时周期节律变化。这也是为什么要建“自然之门”的原因之一，让大家更加了解这些知识。青澳湾就在旁边，不要错过路程有点赶，也不要错过美景鸭Vol.1南澳海景最后一站海丝广场谁敢相信这儿几年前是一个垃圾场？01●这里被称为“蓝色海湾”。通过“两步路”或者是遥感影像，看一下十年前或者五年前和现在的对比，这个地方原来是个垃圾场，生活垃圾全部都丢弃并堆积到这里。现在通过改造，这里环境更加优美以及水质更加优质，在这样良好的环境下我们是可以看到海豚的，这真正地印证了“绿水青山就是金山银山”这种良性的生态文明建设。02●2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝文化广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。海丝文化场承前启后衔接南澳的过去与未来，下广场叙述南澳作为千年互市的过去，描绘了南澳作为新丝路扬帆之地的未来。围绕着岸线一侧，观光栈道有序建设， 岸边礁石得到有效保护，赤红色的石壁上透露着浓郁的原生态味道。03●历史来源：这个地方之所以叫海丝广场，是和海上丝绸之路有关。那么南澳岛它被称为这个粤东的一个屏障，又是闽粤咽喉。从隋唐一直到1914年，南澳岛建制上它是归福建省和广东省共同管辖的，之所以共同管辖，因为这是一个岛屿，它跟陆地有着一定的距离，同时这里又是一个军事要地，那中央集权肯定会对其有所忌惮，就搞两个建制在这里你们相互管制。04●南澳的地理位置非常优越，是海上丝绸之路关键的一个中转站，海上运输非常繁忙。对比海丝广场2010年遥感图海丝广场2019年遥感图★我们的见习感想单同学第四天南澳岛的实习我觉得是能过非常完美地将书面知识与实地现象结合的一天。比如在青澳湾看到的许多风力发电机、北回归线的自然之门标以及在海面上漂浮着的“彩虹牧场”。这些实例都印证着课本知识。而且在老师的讲解中还将彩虹牧场和前面第二天的莱芜一带所见到的海滩垃圾联系起来，更加形象化地让我们了解到在海洋垃圾治理这一环节上更换浮标的小举措。地理人行在路上，学在路上说的就是这个道理吧。李同学事先查找好资料和带着问题去实习能使我们提前了解今天的内容，对于所到之处不会那么的陌生茫然，有助于提升学习的效能。最令我印象深刻的就是今天的分组学习，由于人数减少所以能更清楚地听到老师的讲解，也就更好地学习到了；而且分组讨论也便于我们产生思想的碰撞，加深印象。孔同学第四天前往南澳岛，初到南澳岛吸引眼球的便是原始风情的景色。在第一站海洋监测馆中我们了解到了海洋监测的工作原理以及它的作用。在海洋生态馆让我们意识到了生态治理以及生物资源保护的重要性。第二站去往北回归线标志塔，感受到了人与自然的和谐共处。国辉老师通过问题的提问以及道具的演示，让我们对北回归线有一个更加形象生动的了解。最后一站在海丝广场了解它的历史背景，意识到了生态建设的重要性，这一天的见习更让我体会到了生态环境保护的重要性，我们应该注重环保事业的发展，从自身做起，保护好我们的生态环境。今天的南澳见习之旅接近尾声啦再见南澳！图片｜陈佳恩文字｜李子睿 罗嵋友 孔令佳王彦君 李诗谕 叶小琪 单钰莹排版｜陈佳恩 叶小琪

文章编号: 98dd04612679427d8370e2e59d47835
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (人物|最美民间河长蒋才兴:治补并举,将翔安“臭池塘”变身网红景观湖) 2021-12-28 厦门河长在行动   厦门河长在行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYxMjY4Mg==&mid=2247496014&idx=6&sn=01de083a3bab3e2bc90be29eed07d4ae

蒋才兴厦门市翔安区金海街道澳头社区主任治补并举，守护辖区一湖碧水怀远湖位于厦门市翔安区南部的大海之滨，占地面积约53亩。如今的怀远湖，碧绿、清澈，缓缓流淌在澳头社区中心。踱步在湖边，只见鱼儿在清澈见底的湖中畅游，岸边绿植在微风轻拂中摇曳。清新的空气扑面而来，好不惬意！很难想象，7年前，这里还是一个让周边居民们避而远之的“臭池塘”。怀远湖是如何旧貌换新颜，厦门市翔安区新店镇澳头社区居委会主任蒋才兴最有发言权。通过抽空湖内死水、湖底清淤、周围环境改善、调水补水等治补并举的方法，使得昔日“臭池塘”摇身变为现在的网红景观湖。蒋才兴日常巡湖 恢复碧绿  从根源治起由于地势较低，当时不仅澳头社区1200余户居民的生活污水会直排入湖，周边的欧厝、彭厝社区近5000户的生活污水也都流入湖内，再排向大海。此外，周边村民也在岸上搭建牲畜养殖点，污水直排入湖。日积月累，水质情况不断恶化。澳头社区居民委员会主任蒋才兴看在眼里，急在心里。2014年，澳头社区开始治理怀远湖。蒋才兴和村两委干部进行实地考察、入户访谈、收集意见建议等，通过居民代表会议，为怀远湖制定治理模式。“第一步，‘清退’。”蒋才兴说，“村民们的大力支持让我有些出乎意料，同时又很欣慰。”那个时候，怀远湖岸边建满了猪圈、鸭圈等众多牲畜养殖点，污染源特别多。与违建养殖点的村民们沟通后，大伙纷纷自觉无偿搬迁。在清退湖岸周边的牲畜养殖点后，通过截污纳管、雨污分流改造等措施，进一步从源头上杜绝了污染源直排入湖。“第二步，‘清淤’。”在蒋才兴的带领和督促下，干部群众齐上阵。对原池塘面积53亩的湖底进行清淤，清淤量达58639立方米，现蓄水量约为15万立方米。  修复生态   旧貌换新颜经过前期改造后，蒋才兴不满足于此。他坚持走可持续发展之路，生态修复就成了不可或缺的组成部分。澳头生态环境得天独厚，是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区。立足于环湖周边环境改造，进行景观提升和种植水生植物，建设环湖步道、环湖夜景工程、演艺舞台、双清桥等，将物种及其栖息地保护和生态休闲、生态环境有机结合起来，绿化面积16667平方米，提升后的怀远湖生态自然，同时又能满足周边村镇居民需求。今年4月，澳头社区还啔动新一轮截污整治。在实施雨污分流和截污纳管的基础上，翔安区政府投入60多万元，实施了生态补水工程，将澳头污水处理厂合格的中水，引入怀远湖，在截污纳管跟生态补水双管齐下的作用下，彻底解决了怀远湖水质的问题。同时啔动调水补水工程，将澳头污水处理厂的合格尾水通过管道引入怀远湖，实现活水补给。不到一个月，怀远湖旧貌换新颜，重现一湖碧水。经过7年的治理，怀远湖的水质从原先的劣Ⅴ类提升到目前的地表水Ⅲ类水质标准，水环境发生了翻天覆地的变化。昔日的臭池塘，如今成了市民游客争相打卡的“网红”景观湖。现在，怀远湖每天都有三五成群的市民在散步健身，而这其中，定能看见蒋才兴的身影。“从大家的脸上看到满意的笑容，就是最大的满足。”他说道，“保护生态环境就是保护生产力。”为了这个初衷，蒋才兴会将这一抹“碧绿”进行到底。来源：福建河湖长制▌审核：杨雁斌▌校对：连玉上▌编辑：蒋全德长按识别图中二维码关注＂厦门河长在行动＂微信公众号

文章编号: 10840fd157ee349aaecca5673c564cd2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (本土确诊182例!疫情严重不能出游?今年冬天一起云游中国吧!) 2021-12-28 精选美景画报   精选美景画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjEwNzgxMg==&mid=2247564839&idx=1&sn=ac8ffad54fcc9a151d596caa10bae73f

重要提醒：为了防止收不到文章，一定要将公众号设为星标！—— 以下是正文 ——27日新增本土确诊病例182例国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾我们一起在线上云游中国吧！今天先为大家介绍的是位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史独特的长寿养生资源1、这个冬天在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个冬天在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个冬天与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个冬天探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个冬天在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个冬天来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日非商业性分享转载，整理自网络，侵删。感谢您抽出 · 来读此文戳“阅读原文”更精彩！

文章编号: f2ba520372a5f10a7cb4a35800273351
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门水生野生动物保护科普宣传月活动圆满收官) 2021-12-28 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813392&idx=1&sn=10da6cb231859df420e29f34db458e2d

12月11日，厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心联手厦门海悦山庄酒店在黄厝文昌鱼保护区沙滩成功举办第四届“爱厦门，保护中华白海豚”亲子公益跑活动。12月的厦门，天高云淡、风和日丽，保护区事务中心代表风趣幽默、又极富感染力的发言引得孩子和家长们跃跃欲试、一展步伐。发令哨吹响后，奔跑的身影陆续出现在环岛路沿线，他们沿岸探寻白海豚的踪迹，阅读白海豚宣传标语，到达文昌鱼保护区折返点后，接受“保护中华白海豚知识竞答”，答题闯关成功的孩子“解救”到可爱的白海豚公仔，踏上返回的路程，并在“保护中华白海豚”活动留言板上签名，写下他们与海豚的约定。此次中华白海豚公益跑为2021年厦门水生野生动物保护科普宣传月活动画上了完美的句号。宣传月活动期间，厦门保护区事务中心联合厦门观鸟协会、厦门电视台、厦门海底世界、黄厝滨海社区、翔安渔村、椰风寨海洋科普乐园、翔安教师进修学院附属小学等单位在全市开展“进四区”宣传，还举办了科普大讲堂、海洋科普研学、净滩减塑等活动，    进一步普及了水生野生动物保护科普知识，提高了公众对保护水生野生动物的科学认知，调动了公众参与水生野生动物保护的积极性。供稿：许静

文章编号: dbaa31f40cc775fb642de75037807108
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游就过过眼瘾吧:2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!) 2021-12-28 0808生活圈   0808生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNDYyOQ==&mid=2650090882&idx=2&sn=9842b6266ee481510ea8256376ff0725

前两天冬爸看了一段“遇见心的广西”的宣传片宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下3天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: f8b3016a45a440def2370f57796bceb4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (非必要不出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-28 南京我的家   南京我的家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYwMjE1NA==&mid=2658729576&idx=8&sn=e228336fcfbdc2751c83b4a136f90220

..........................................................................................................................................新朋友在阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“南京我的家”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。大美风光照片与你共赏~前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下几天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日来源：网络，仅作欣赏学习之用，版权归原作者 ↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】

文章编号: d80e8bffdd1ec8cc17735e371b4eab88
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-28 今日出行网   今日出行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzYyNTE3Nw==&mid=2247533562&idx=3&sn=b613316832cbe0b767536b874534e216

继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。互动话题你去过哪个海上机场呢？航旅纵横APP首页左上角-飞行记录查看去过的机场！机器人码字不容易，后台回复「转载」查看转载规范。【热文推荐】点个在看呀↓↓↓

文章编号: 5606afb327cb795e2001eba6af16af75
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (AI+公益,开啔解决社会问题的“共益时代”) 2021-12-27 公益时报   公益时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM3MjM5Mg==&mid=2652375818&idx=1&sn=77ef9009f151ea69ea70026d0b151147

“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。 持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。（更多内容，可点击阅读原文）- END -编辑/ 皮磊 责任编辑/ 李庆·往期回顾··2021，好的公益应该怎么做？·案例·北京|社区活化与治理众耕：前门街道社区治理实践历程与经验思考·充分依托社工力量，上海浦东新区开创社会工作新实践

文章编号: cb5f3ac2dfe4af370a1c31adb32a3450
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (时事热评 第35期 | 习近平致信祝贺厦门经济特区建设40周年) 2021-12-27 东南大学基层就业   东南大学基层就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY3MTM4Mw==&mid=2247484520&idx=1&sn=2dcfe3e97493bc5039817f7b27b7b0a8

时事概览厦门经济特区建设40周年庆祝大会12月21日在福建省厦门市举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。国家副主席王岐山出席大会并讲话。他表示，兴办经济特区，是党和国家推进改革开放，探索中国特色社会主义道路历程中的一个伟大创举。 内容速递 新华社厦门12月21日电，在厦门经济特区建设40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。       习近平强调，新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。 厦门经济特区建设40周年庆祝大会21日在福建省厦门市举行，会上宣读了习近平的贺信。国家副主席王岐山出席大会并讲话。他表示，兴办经济特区，是党和国家推进改革开放，探索中国特色社会主义道路历程中的一个伟大创举。40年来，在党中央的坚强领导下，在各方面的大力支持下，广大厦门经济特区建设者不忘初心、不负使命，厦门经济特区各项事业取得了历史性跨越。厦门经济特区的成功实践，是我们党团结带领中国人民解放思想、锐意进取，创造出改革开放和社会主义现代化建设伟大成就的生动缩影，彰显了党的领导和中国特色社会主义制度的显著优越性，展现了中华民族伟大复兴的光明前景。王岐山强调，我们要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，坚定不移深化改革、扩大开放。习近平总书记深刻总结了关于中国特色社会主义经济特区建设规律的十条认识，对新时代厦门经济特区建设具有重要指导意义，必须深刻领会、长期坚持，结合实际不断丰富和发展。希望厦门在深化改革、扩大开放上再开新局，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再攀高峰。要毫不动摇地坚持和加强党对经济特区事业的全面领导，为经济特区建设提供坚强政治保证。王岐山希望厦门深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！会上，福建省、厦门市主要负责同志，厦门经济特区建设40周年杰出建设者代表发言。 栏目锐评 沧桑巨变的“大厦之门”1981年，以一个小渔村为起点，厦门开始了建设经济特区的步伐。转眼间四十年过去了，40年间，厦门的经济总量从1981年的6.4亿元增长到2020年的6384亿元，实现了从个亿级向千亿级的跨越。作为临海经济特区，厦门在对外开放上也再攀高峰。据统计，厦门外贸进出口总额年均增长18.0%，占全省比重49.3%。实际使用外资年均增长16.9%，占全省比重47.7%。“厦门制造”已销往220多个国家和地区，外贸综合竞争力居全国百强城市第6位。除了经济持续增长外，厦门在城市环境和基础设施建设上也开创了全新的局面。2020年《厦门市生态环境质量公报》显示全市空气质量在全国168个重点城市中排名第4，寸土寸金的厦门将近六成土地划入生态控制区。为保护中华白海豚，不惜将跨海大桥改成隧道，甚至还给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛。厦门的医疗机构从改革开放初期的220个增长到2020年的2171个；各级学校成倍增长，从1980年的738所到2020年的1484所。产业快升级，营商大优化；岛内大提升，岛外大发展；改革不停顿，开放不止步。从40年前的海防前线到今天的开放前沿，沧桑巨变的“大厦之门”，映照着海峡两岸的融合发展之路，也折射着中国走向世界的自立自强之路。改革开放的壮丽篇章风雨四十载，担当新时代。1981年10月15日，湖里出口加工区丘陵上的一声炮响，拉开了厦门经济特区建设的大幕。40年春华秋实，今天的厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”，“勇敢坚毅、吃苦耐劳的当地人民，乘着改革开放的浪潮，用自己的双手把厦门变成了一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，成为“中国改革开放所走过历程的一个缩影”，是一个“成功的故事”。如果说改革创新是发展的强劲动力，对外开放带来的则是提升发展的无限潜力。一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。厦门经济特区的成功实践，投射的是改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就缩影，彰显的是党的领导和中国特色社会主义制度的根本优势。厦门经济特区的成功，是我党百年建设宝贵经验的凝结，也是中华民族实现伟大复兴的光荣一环！新闻来源 | 新华网图片 | 新华网文字 | 齐惠子 彭   绚排版 | 文天宇审核 | 陶阳晨

文章编号: 448f00bf0aa0df991b25905693cef257
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-27 水光山色   水光山色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NzY3Mg==&mid=2658429696&idx=1&sn=1d049bcf64f12d143204353cf3dbb5e4

前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: 39fc4d7f555cfb8fa7725dc2303423ee
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门周边短途自驾游旅游景点推荐) 2021-12-27 大头小头一起旅游吧   大头小头一起旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzNzQ1OA==&mid=2247486145&idx=6&sn=c983d386b7322433cb3652092d46d1bc

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢今天小编推荐的这些地方，既没有大量游人的喧嚣，又有不可多得的美景。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1.厦门海底世界厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米。它是由新加坡华侨与鼓浪屿风景区建设开发公司合作兴建的，总投资1000万美元。这座花坛簇拥的海蓝色水晶宫建筑，第一期工程先后建成了海洋馆、企鹅和淡水鱼馆。其入口处在主体建筑外60米的地方有一个设计独特、别具一格、张牙舞爪的章鱼雕，高6米、跨径11.2米。它是厦门海底世界的标志性建筑，也是游客们首先拍照留念的景观。展馆介绍海洋馆厦门海底世界主要是热带、亚热带独特鱼类，它们来自世界各地的海洋，这里有大小鱼池20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、棘皮动物杰出代表-海星、八爪鱼、石头鱼、河豚及狮子鱼、海龟等。海洋馆奇特鱼类甚多，此处无法一一介绍。企鹅淡水鱼馆厦门海底世界厦门海底世界有两种企鹅，即洪氏环企鹅及斑嘴环企鹅，它们原产于秘鲁。企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，以南极磷虾、乌贼及小鱼为食。性喜欢群居，少则几百上千，多则10-20万只聚集的盛况，厦门海底世界开辟的企鹅馆，在国内还是首例。淡水鱼，鱼类奇特，厦门海底世界有花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼、亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等。花鳗鲡体呈圆筒状，具有云状花纹和黑色斑点，长2米以上，体重30-50公斤。抹香鲸标本馆2000年3月11日在厦门海域出现死亡的一只抹香鲸，乃迄今国内最大的抹香鲸个体，全长18.6米，重46吨。厦门海底世界按国家有关规定和程序接收了这只巨大的鲸鱼，并制作成皮和骨架两付标本。抹香鲸为国际上受保护的濒危鲸类之一，最大个体长达19米，重50多吨，抹香鲸标本馆通过VCD及图片，为游客们再现了整个抹香鲸处理的壮观场面及标本制作的过程，同时馆内还通过大量的图片及说明介绍有关鲸的生活史，使游客们在领略了大自然的美妙及其伟大的创造力的同时，也增长了鲸豚知识。海豚馆海豚馆包括观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况；每天有海豚、海狮表演，游人可以尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现。厦门海底世界展馆之最厦门海底世界拥有12项之最，其中有2项世界之最，10项全国之最：世界之最：世界最大的章鱼铜雕：高6米，跨度10米，重6吨。世界最大的抹香鲸标本：体长18.6米，腰围直径3.3米，重48吨厦门海底世界全国之最：全国最大的圆柱鱼缸：高7米，直径2.5米，造价约200多万全国展出鱼类品种最全、个体最大的水族馆：海、淡水生物350种近万尾。全国体盘最宽达2.2米以上，体长最长达4米以上的鱼工鱼，以及长达2米以上的犁头鳐。全国个体最大的石斑王：重达300斤以上。全国展出鱼类品种最为珍奇的水族馆：锯鳐、鹰鲼、白点鹰鲼、锤头鲨…… 全国体长最长，长达1.5米以上的珍贵淡水鱼：花鳗鲡。全国展出海龙个体最大的水族馆。全国展出鲟鱼种类最多的水族馆：中华鲟、匙吻鱼、欧洲鲟、施氏鲟、鳇鱼。全国展出海龟种类最多的水族馆：玳瑁、绿海龟、丽龟……全国展出鳐类最多的水族馆：鹰鲼、白点鹰鲼、牛鼻鲼……2.厦门海湾公园厦门海湾公园位于厦门市湖滨西路西侧、厦门西海域和筼筜湖之间，公园用地总面积20.01万平方米，地势平坦，园内可西眺大海，东望筼筜湖和白鹭洲公园，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线之内。在景观设计上，公园分为天园、地园、林园、草园、水花园、滨海风光和星光大道7大景区，并以星光大道为界分为北园和第一段：厦大白城到沙坡尾，最复杂、最有风情，将建双层观景廊架。将从胡里山炮台的木栈道开始连接，海边拓出一条步行道，连通到厦门大学南门。紧接着从演武大桥底下“钻”过，沿海洋三所外侧散步，再下穿演武大桥，到达中华儿女美术馆，最后下穿成功大道，继续往前，接老铁路公园，途经思明区政府。沿途设有4个景观节点，9个观景平台，7个廊架。特别值得一提的是，规划方案设计一座人行拱桥，跨过沙坡尾避风港，将成为最大的亮点。第二段：老铁路至厦门港，一段不靠海，一段靠海，将建空中走廊。到了思明区政府之后继续往前，经过卧岩滩广场，到达厦门第一广场，经温德姆酒店，接着过地下通道，到达厦门港沿海人行道。第三段：轮渡，建造风帆造型廊架，随时准备“起航”。依托轮渡海边的步行道，遇到轮渡码头后，绕着轮渡码头外围而过。第四段：轮渡码头至海湾公园，将建双层观景长廊，美丽海景尽收眼底。从第一码头BRT站开始，串起四大码头：厦门海洋管理公务码头、海关码头、环卫码头、西堤码头到公安边防码头。第五段：海湾公园。和轮渡一样，离海很近，海景一览无余，将建风帆造型的廊架，体现滨海风情。3.厦门大学厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。厦门大学是1921年由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。校园风景十分优美，有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，故有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶，极富特色，被喻为“穿西装，戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟4.南普陀寺有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，汇集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。主要景点天王殿民国十四年（1925），会泉法师住南普陀方丈时重建，屹立于寺院中轴线最前端，歇山式重檐飞脊，轩昂宏伟。为歇山顶重檐蹿角式单层砖石、木构建筑，阔为五间，前有红漆大门，后无墙。天王殿供奉弥勒菩萨、韦驮和四大天王，两只威武的大石狮雄踞门廊东西两侧，跨门进殿，两侧四大天王怒目环视。正中弥勒菩萨坦腹露胸，殿后韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。大悲殿大悲殿始建于明代，原为木结构，民国十九年（1930年）太虚法师重修，八角形三层飞檐蹿角式亭阁单层建筑。1962年，主体改用钢筋水泥，保持木构斗拱作装饰用。殿宇高20米，屹立在石砌台基上，八角三层飞檐。殿内祀奉观音菩萨，正面为双手观音，其余三面为48臂观音。殿内的穹形藻井全部用木料斗拱，不用一根铁钉，别致美观，为国内同类建筑之精华。大悲殿是寺院的另一主殿，奉千手观音。清初施琅始建，称大悲阁为南普陀改称之由来。殿立于大雄宝殿后石砌多角形高台上，中隔两段石阶近三十级。主殿呈八角形三重飞檐，中间藻井由斗拱层层迭架而成，造型巧妙，结构严密，俗称蜘蛛结网。闽南信众崇奉观音菩萨，香火鼎盛。藏经阁藏经阁建于民国25年（1936年），为二层小楼，楼下为法堂，楼上为玉佛宝殿。藏经阁位于中轴主体建筑最高层，歇山重檐式双层楼阁。上层藏经，下层法堂。阁楼上下层，三面台廊回护，圈以白石雕栏。阁内藏着大量佛教典籍和文物字画，如明版《大藏经》、影印宋《碛砂藏经》、明崇祯年间(1628～1644年)血书的《妙法莲华经》、弘一法师手稿《佛说阿弥陀经》等，以及唐代铜佛、宋代铜钟、明代名匠石叟所造的如意观音和观音施甘露像、明代著名艺术家何朝宗创作的白瓷观音像和28尊缅甸玉佛，还有现代著名书法家、中国佛教协会会长赵朴初等人的墨宝。大雄宝殿大雄宝殿建于民国15年（1926年），为歇山顶重檐蹿角式单层砖石、木构建筑，阔为八间，绿瓦石柱，雕梁画栋，集中体现闽南古建筑的传统工艺。殿前两座报恩塔是由妙湛法师监制的。大雄宝殿是寺院的主体中心，崇宏雄伟，殿前石庭平舒宽展，正中宝鼎香炉巍立，两侧白石宝塔高矗，更显广庭崇殿的庄严肃穆。大殿两侧罗汉堂朝拱主殿。主殿正中供奉三世尊佛高大塑像。殿后供奉西方三圣（阿弥陀佛、观音菩萨、大势至菩萨）。大殿是寺院僧众早晚课诵和法会朝拜参修的殿堂，也是佛门钟磬长鸣、法灯不灭的心脏。大雄宝殿石柱上有副对联"经始溯唐朝与开元而并古，普光被夏岛对太武以增辉。"这副对联将寺庙开基的年代和地理位置说得清清楚楚，那就是说寺庙在唐朝就有了；说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 2c7315ef46866f69597a76253391095e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (第七届明星盛典 | 2022贺年赛 做最有仪式感的组委会!) 2021-12-26 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247738015&idx=1&sn=0ae6dd446a22691e1178661a9e320ad5

New Plan 20222022新年第一赛New Year match2021年收官在即，一年到头经历了许多的惊喜和感动，而面对即将到来的2022年，新的一年新的开端，IPA贺年赛——2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛的脚步已经越来越近，仪式感满满的组委会，为你打造开年的专属氛围感！PART-012022年组委会来厦门造雪常言道“瑞雪兆丰年”，2021年的雪从立冬开始就在全国各地蔓延，不论是威严的北京、端庄的西安、活力的湖南、美颜的杭州……在漫天飞雪的映衬之下，慢慢绽放出他们独特的白色浪漫……//北京故宫////西安城楼////湖南张家界////杭州雷峰塔//而身处与南方的厦门，也不断在营造跨年的氛围感，不论是迎接双旦的节日造势，还是为了等风来，而热血开场的风筝节，碧海蓝天之下，厦门的冬季显得尤为特别！2022第七届少儿模特明星盛典全国组委会为也在用心诠释跨年之行的氛围感：带北方的选手感受故乡的气息，让南方的选手体验下雪的魅力，元旦的鹭岛也下雪，飘落在“冰雪王国”的水晶皇冠之上！最有仪式感的组委会2022.01.01-03一起来厦门遇见雪PART-02新年的色彩 当“红”不让2021 NEW PLAN如果说华夏民族对于新一年的幻想，耀眼的中国红一定是第一印象，中国红已经成为华夏人民的文化图腾和精神皈依，喜庆、热闹、祥和，红文化已经渗透到生活中的点点滴滴！厦门的红，不仅仅是凤凰花开的艳丽，还有中国革命的历史沉淀：文艺聚集地“鼓浪屿”，积淀着厦门发展多年的红色记忆——鼓浪屿历史文化陈列馆、鼓浪屿红色教育主题馆，英雄小八路纪念馆、厦门破狱斗争旧址……而在2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛的舞台上，组委会也将“中国红”的元素运用的层出不穷：2022.01.01“领袖迎新会议”上的红，为领队老师打造一个充满仪式感的“开门红”迎接礼。2022.01.03明星盛典OG环节【贺年大秀】也将以中国红为服装的主题色调，融合国潮、运动等时代元素，用中式礼服传承民族自信，用运动道具展现少年们特有的朝气与活力，既是庆贺新一年的到来，更是预祝北京冬奥会的圆满啔幕！//往届贺年大秀的红色氛围//PART-037年之约的默契相遇2021 NEW PLAN明星盛典今年已经走进第七年的征程，与小选手们达成的7年之约也将在2022年元旦兑现，站在舞台中央的每一个都是榜样，本届官方主题曲【荣耀王者】将在全国总决赛现场首发，“荣耀王者代言人”蒋松廷现身现场，与你一起开啔7年之约！本届朱迪&尼克两大动漫CP还将现身全国赛现场，为大朋友小朋友们带惊喜定制大礼：限量版定制徽章、IPA吉祥物白海豚等等，更有冬奥会限定模卡拍摄等你开拍，你的活力与朝气，将用镜头语言描绘给更多的观众！全国组委会限定打造的贺年台历，展示“贺年超模”姿态的同时，给予榜样超模更多露出的机会……特邀小嘉宾还将获得专属定制伴手礼和展示机会，在开年第一赛上面，彰显属于他们的无限风采！>>>>佳梦为期，与君共赏2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛组委会以“7”为约 做最有仪式感的组委会行业年度IPA贺年赛为2021画上圆满的句号给2022描绘缤纷的序幕公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#李敏通老师 YOKI联系方式：18923030778微信ID：whynotttttttt推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 26d927f98461cdc7fdbc16e1b237da51
-----------------------------------------------------------------------------
