文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (鹭岛之约,重回王者主场!第七届明星盛典全国总决赛会场官宣!) 2021-12-04 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247729613&idx=1&sn=1bd52aade38279896dd96beeb304f058

2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛还有28天T台舞美公布倒计时本届选址地抢先官宣『厦门翔鹭国际大酒店』鹭岛之约，我们来啦！回归之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛翔鹭国际大酒店//翔鹭大酒店 官方宣传片//这是一次时光之约2022第七届中国少儿模特明星盛典跨越3年，踏上回归之旅重新站上2019年全国赛主场『厦门翔鹭国际大酒店』时光之约，也是孩子与冬季赛的成长之约曾经在中国少儿模特明星盛典获得星光荣耀的选手再次站上这里，回顾自己3年的成长从萌新到王者，初心不改这是守护白海豚之约2019年为守护白海豚的梦想，千名小选手齐聚于此2022年，7周年盛宴，白海豚以“IPA吉祥物”的形象拥抱活力、青春的Z世代这里是“海洋精灵”的故居更是孩子纯真梦想的起源2022第七届中国少儿模特明星盛典将在【厦门翔鹭国际大酒店】兑现时光留下的承诺IPA冬季赛，我们来啦~01“亚洲”规模，厦门人都知道亚洲客房数量最多的酒店、国际五星级设计标准、亚洲著名李祖原建筑师事务所操刀……在阔别3年之后，给全国总决赛选手新的旅居体验改变的舞美，不变的是初心翔鹭国际大酒店整体呈现方形立体设计，让人联想到北京的“水立方”利落流畅的线条给人以一种简约大方的感觉今年IPA冬季赛以这里为逐梦起征点让选手们追寻一种美育的竞技感回归站上舞台的初心让孩子感受怦然心动的刺激02随手一拍 都是精修大片翔鹭国际大酒店打造星级居住体验闲适的环境，每一个小细节都是美景没有樱花飘落也能随手拍大片承载着梦想的飞机划过上空，留下绮丽的幻想小选手们从这里啔航奔赴未知的惊喜之旅各式各样配套设施自助餐饮，周边打卡只要你想，这里就能够实现配套设施齐全居住环境优美酒店整体风格时尚雅致客房/套房面积从27㎡到274㎡不等酒店1525间精心设计装修的客房和套房任您挑选让您在旅居中尽享贴心、舒适、便捷的服务中庭花园本届明星盛典舞美舞台将搬上“中庭花园”位于整个酒店C位3000㎡中庭花园，挑高32米玻璃天穹将给您带来前所未有的视觉感受03畅游厦门，就是一脚油门的事情翔鹭国际大酒店是厦门最新最大的标志性建筑之一地处于厦门市湖里区中心地带距离厦门高崎国际机场近6km轮渡（鼓浪屿）及中山路10km出门游玩方便快捷04轻松满足你的饕餮味蕾厦门翔鹭国际大酒店拥有超多菜系餐饮国内外美食在这里你都能品尝得到足不出户，美食触手可及墨西哥美食特色拼盘肉类大全海鲜自助大餐2022第七届中国少儿模特明星盛典，将在厦门扬帆起航，带着【荣耀王者】的星光殊荣，浩浩荡荡开啔时尚征程，开年献给中国家庭的潮流盛宴，与爸爸妈妈一起解锁成长的奥义。2022第七届中国少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。荣耀王者重磅回归！谁将与之争锋？让我们一起期待吧！2022第七届中国少儿模特明星盛典诚邀你来参加解锁多重惊喜赛事环节更能品味高级旅居新体验厦门翔鹭国际大酒店2022/01 跨越3年 鹭岛之约等你跟我们一起解锁“星”魅力 第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓7年之YOUNG：他们的出圈故事，你敢接力吗？中国少儿模特明星盛典 | 7年磨一剑 冬季赛为全国赛区赋能！明星盛典 | “骑士精神”主题装解析，康君女士揭秘创作故事!有一种信仰，叫中国红！贺年大秀邀请冠亚季选手荣耀返场！再过一个月，全国都要羡慕死厦门！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#徐泽老师 Zephyr联系方式：15820766645（微信同号）微信ID：Zephyr-1114推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: b06503d14c09fdbf2889f7813311b406
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-04 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247499532&idx=1&sn=307f87dd804a1bb55b21ef94d63772d5

点击蓝字关注，查看更多海洋信息新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。文章来源：福建生态环境编辑：林静美编：林静审核：吴剑虹转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 #协会会员申请贾主任18750236041# 技术商务合作蔺经理15711593821#用海手续咨询杨经理18350281367#媒体宣发合作吴经理13328752410爱海洋，点在看

文章编号: cea2ab702bd056186e2a8ced0a0af7de
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放基金课题申请指南) 2021-12-03 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247488310&idx=2&sn=3f30fb9cf64f57ff6e221ad0e17ed819

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（FujianProvincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月，实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放课题项目申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本室固定人员联合申报。一、资助对象1、开放基金主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2、为促进交流合作，优化项目管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放基金同一年度不超过1项，参与的在研项目累计不超过2项。3、优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请项目。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。1、河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2、珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁对生境变化响应机理，珊瑚礁退化诊断和修复可行性评估，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育、珊瑚礁生境修复和人工礁等关键技术研究和应用。3、滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4、海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。5、海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6、海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。7、海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8、海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。9、海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。三、资助额度及预期成果1、2022年拟资助项目6项，每项5万元（或者等额外币），项目研究年限为2年。2、每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。发表论文须注明“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放课题资助(课题编号：)或者Key Laboratory of Marine Ecological Conservation andRestoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial KeyLaboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (NO.)”字样。第一署名单位须为本实验室。在文章落款标注时如果有多个项目资助，本项目原则上需排名第一。3、取得突出研究成果的项目，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1、项目申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2、本年度开放基金申请受理日期为2021年12月1日~2022年1月15日。3、形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审论证，择优予以立项资助。五、联系方式地 址：福建省厦门市大学路178号，自然资源部第三海洋研究所生态楼404室邮 编：361005联系人：郑滢邮 箱：res@tio.org.cn电 话：0592-2195662

文章编号: 5e7cf7cd33566caf22f73137f7092202
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (林建宁:大江大海鉴初心) 2021-12-03 福建港航海事   福建港航海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDM0NjIwOQ==&mid=2247495661&idx=2&sn=2e5b3001e40a634cf17aa0c2a016345c

在厦门湾南岸，九龙江蜿蜒而过，过漳州后，汇入福建最大的港口——厦门港。九龙江是厦门人的母亲河，很多人喝着九龙江水长大，用自己的青春反哺，厦门港口管理局党组成员、一级调研员林建宁就是其中之一。 一艘船 一片海1982年，林建宁从福建省船运技校航道专业毕业，被分配到闽南航道段从事航标员工作。“一艘船、几个人、一片海，当时我们的工作可以用这几个字概括。”林建宁笑着回忆。“闽航152”艇，船长不到20米，是当时整个辖区唯一的海上作业工具。林建宁和七八个年轻人负责龙海石码到厦门九龙江航道和漳州市沿海海域的航标维护。九龙江沿岸都是淤泥和红树林，淤泥没过大腿，每次林建宁一行人都要扛着120斤左右的干电池，蹚过淤泥给灯桩更换电源。林建宁不怕累，除非去其他县市沿海港区巡标，不然趟趟出工都有他。忙活了一天，浑身的劲都使完了，林建宁就把驾驶台旁边的沙发摊开，往上一倒呼呼大睡，第二天又生龙活虎。“那几年，我基本是住在船上的。”林建宁说。闽南有句老话，“行船骑马三分险”。有一年，台风从厦门登陆，兄弟班组的一艘小船失控了，林建宁班组开着较大马力的船艇紧急前往救援。“雨打在脸上比被扇巴掌还疼。”林建宁对第一次在台风天出海的经历记忆犹新，“因为风浪太大，我们只能趴在甲板上以防被浪掀翻跌入水中。当时有一阵大浪过来，船体剧烈晃动，我整个人被甩出甲板外，就顺势把脚扣在另一条船的船舷上，不料又一阵风浪过来，两船相撞，直接把我的膝盖骨膜撞破了。”1991年，林建宁调入漳州港航管理处航务工程队任书记。送走一批批同事之后，林建宁也结束了他的海上生活。“可能领导是看中我比较能吃苦吧。”林建宁笑着说。在当年和他一起进班组的同事们中，林建宁是坚持到最后的一个。进入航务工程队后，林建宁用10余年时间将航务工程里里外外的知识学了个遍，“没有什么捷径，就是一趟一趟地跑工地，专业书籍一本一本地啃。” 以港立市 平稳过渡2007年，漳州港迎来了2个具有深远影响的历史节点——漳州提出“以港立市”的发展思路，厦门和漳州港口一体化改革。时任漳州港口管理局党委书记、局长，兼漳州港务公司董事长的林建宁白天做调研，晚上查资料，4年跑了20多万公里。“港区发展对每个县市都是大事，港口部门必须要给出翔实的数据和合理的建议，才能够给当地政府提供科学的决策依据。”林建宁说。以港立市，意味着港口的“掌舵人”要对每个港区的岸线、港口条件、水深条件、后方产业、民风民情等都了然于胸。林建宁的同事回忆，古雷港区建设的前两年，林建宁常常在汽车后备箱放一个行李箱，一天内往返漳州、古雷、福州3地。“要做好这项工作只有一个笨办法，就是不断跑基层，跟一线人员聊专业，跟老百姓唠家常、谈期许。”林建宁说。因为岸线规划、泊位设计、航道布局都要经交通运输部审批，林建宁还要经常往返北京。“其实，跑审批流程的同时，我也在和专家们学习。不仅学习专业知识，还学习他们实事求是、严谨认真的工作态度，这些东西使我终生受用。”林建宁说。2008年，10万吨油品船“古德隆”轮首次停靠在古雷港，标志着古雷港及临港石化产业的发展开始步入快车道。今天，古雷港区的年吞吐量达到千万吨，古雷港石化基地被列为全国七大石化基地之一。2011年，林建宁被任命为厦门港口管理局局长助理，分管航道、安全等一揽子业务，推进厦漳港口整合的担子自然也落到了他的肩上。厦漳港口整合直接关系到厦门港稳定发展，在全国范围内鲜有经验可借鉴。港区整合后如何重新布局，如何平稳交接人事关系和相关财产等都考验着两地港口人的智慧。“要想平稳过渡，首先要顾及职工的心态。”林建宁说。为了职工的稳定，林建宁每星期都在厦门和漳州两地来回跑，第一时间将港口整合最新情况告诉大家。“说实话，刚整合那会儿，我们都觉得心里没有底。但是，林建宁同志的处理方式给了我们很大信心。他敢于担责，心系职工，大家有目共睹。看着他不辞辛苦地在两地之间来回跑，把工作做得这么细，我们没有理由不好好干。”原漳州港口管理局副局长吴彩章说。2013年，厦漳港口一体化整合正式完成，厦门港进入发展新阶段。 林建宁（右二）在施工一线航道畅 港口兴“航道畅”则“港口兴”。厦门港受天然水深条件等天然因素限制，航道与码头水域维护一直是一个“老大难”问题。2015年，在林建宁的牵头下，厦门港口管理局针对性地开展了航道与码头水域统一维护的研究，根据港口不同区域回淤特点，探索推行“常态性维护和一次性维护”模式。据厦门港航道保障中心主任阙明华回忆，为了确保工作的顺利推进，林建宁先后召开了数十次港区通航水域同步维护协调（推进）会，多次赴码头一线与企业沟通，围绕“同步维护模式、疏浚单价、正常回淤预测包干工程量、异常回淤界定条件、考核标准”5个核心问题，反复研究、讨论、磋商。经过近3年的推进，航道维护疏浚和码头港池维护疏浚交叉干扰、相互影响、效率低下的问题得到彻底解决，实现了航道通航保证率100%和海沧航道通航水深保证率100%，大大降低了整体维护成本。这几年，随着船舶大型化时代的来临，厦门港也迎来了航道的新一轮升级。作为厦门集装箱核心港区，海沧港于2019年开啔了主航道扩建四期工程。海沧航道扩建工程水域是中华白海豚及栖息地保护区，林建宁率项目组主动与国内知名专家、学者交流探讨，并编写了《中华白海豚保护管理办法》，在切实落实最严格的海洋环境保护措施的前提下，确保了项目顺利开工建设。厦门港口管理局建设管理处处长纪华平介绍，项目施工期间正逢新冠肺炎疫情，在复工复产的第一时间，林建宁逐一向企业落实人员保障情况，集中协调解决企业面临的困难。在海沧航道四期工程中，林建宁主张将防疫物资供应向一线倾斜，并协调保障企业做好无接触物资供应，使特大型耙吸式挖泥船在全隔离状态下在海上不间断施工1个多月，提前2个月完成项目任务。“港口项目都是大工程，涉及到方方面面，相关协调工作十分不容易，主事人要专业、善于沟通、解决问题能切中要害并兼顾各方的利益。”纪华平说。“这也与一个领导干部平日为人处世有很大关系，你平日里敢于担责、做事能为企业考虑、尊重别人，你在企业那边同样也能够获得一份尊重。”厦门港口管理局副局长余先锋补充道。最后，为处置历史遗留未竣工结算项目，林建宁又主动与有关部门对接协调，破解了实际工程量认定、海洋环保验收等环节存在的历史遗留问题，推动14个历史遗留未竣工结算项目收官。少年时挥洒，壮年时平稳，成熟后开阔，择一事、逐一世，林建宁就像养育他的九龙江，心朝大海，清澈从容。（记者：龚仁智 文/供图）编辑：周晓敏审核：陈娜妍投稿邮箱：fjghhs@qq.com联系电话：0591-87077648（注：部分图片作者不详，如有侵权或需增加署名请联系小编。）

文章编号: 9ad19e3b170c13befb0054d5ae4bece5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (报名开啔 | 2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 守护者计划   守护者计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMyMTY5Mg==&mid=2247562222&idx=2&sn=0a3c1dcd16db29cf98d91a6af4d61efa

过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯light论坛。

文章编号: 8e6ca4f52b7bd0d8ad2e57ea374b5143
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【大美中国 旅游指南】长隆,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2021-12-03 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653233912&idx=3&sn=4873b47c5abce18fa102034b1d300ac8

冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01狂欢天团长隆欢乐世界无论是90度急速俯冲的垂直过山车，轨道全长近300米的火箭过山车，还是经典的360度翻腾的十环过山车。在长隆欢乐世界您都能获得酸爽刺激的体验！潮流天团长隆水上乐园02长隆水上乐园就是燃烧能量，释放青春活力的好去处！与其做低头族刷抖音微博，还不如“乘风破浪”。全新玩水区域“泡泡水堡” ，炎炎夏日遇上清凉泡泡，跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。03萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧魔幻天团·横琴长隆国际大马戏02走了一天，晚上看场大马戏歇歇脚吧冬天来珠海横琴长隆国际大马戏感受国际水准的马戏表演一定是暖冬室内游玩的不二选择相信不少小伙伴小时候都有一个当宇航员的梦太空漫步能完全满足你对宇航员的所有幻想魅惑的太空音乐搭配宇航服的设定一场冬日“外太空”之旅即将开啔看完了超现实主义的太空漫步喜欢篮球的你可要注意了！花式篮球即将上演帅气的球员跨越，起跳，上篮纯熟的篮球技术和矫健的身手就是要让你尖叫舒缓一下紧张激动的心情和小丑们一起互动吧三人小丑时而与你互动时而故作丑态就是为了让你放松整天的压力听说还会随机抓前排观众互动哦来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，中外金奖马戏节目，包括高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等马戏艺术将带领您和家人沉浸在陶情适性的亲子之夜。这样的经典，注定不能错过！轻奢天团长隆酒店群长隆香江酒店各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。熊猫酒店广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！长隆酒店广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！珠海横琴湾酒店如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！企鹅酒店企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光待疫情态势平缓就行动起来吧！游祖国风光 览奇山秀水建发国旅集团-建旅国旅将推出更多精品线路敬请期待！建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式图片来源：长隆欢乐世界、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: db10266e11a83788760fad5383913c3e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【推广】报名开啔 ! 2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 亿邦动力   亿邦动力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxNDE2MA==&mid=2651018021&idx=2&sn=69ee23b4cc80d6cfc4cd290b8eb8e6c4

过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 点击【阅读原文】，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。

文章编号: aee0773a0e41cb42b15c148252607e20
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (报名开啔 | 2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 梨视频   梨视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUzODY1OA==&mid=2247530919&idx=2&sn=3ab90c619438a21ce7b7fe9299cd8cc7

过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。

暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。

白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。

何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。

同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。

然而，这样就够了么？

越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。

在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。

如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。

扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。

文章编号: a6c01a6b1603bdd24c32ebd388259ef2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (报名开啔丨2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 华东企鹅家   华东企鹅家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3MTQ4MA==&mid=2247495978&idx=1&sn=9a135fedfd4998960539102fe3f2b3c8

过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。后台回复“入群”加入优图社群

文章编号: 58419a6161601359d1cd52f7faae2be
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (哇!全城邀请,厦门椰风寨海洋乐园+美人鱼、海狮表演11月27日盛大开啔!门票免费无限送!) 2021-12-03 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247497228&idx=2&sn=635a4a9a7f36830ce93a0fb7c704a916

厦门椰风寨海洋科普乐园门票无限免费送厦门椰风寨海洋科普乐园门票无限免费送厦门椰风寨海洋科普乐园门票无限免费送 ▲厦门椰风寨海洋乐园360种玩法超乎你的想象！厦门·椰风寨海洋科普乐园盛大开啔2021年11月27日-12月19日门票免费送★★厦门椰风寨海洋科普乐园★★ 厦门的环岛路依海而筑，临海见海，环岛路沿线有众多景点，串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带。座落于环岛路“一国两制”标语牌斜对面的椰风寨海洋科普乐园是环岛路的新地标，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，也被称作建在沙滩上的海洋梦幻堡！无论你是学生，工人，工程师或者是都市白领，来这里都能找到自己的放松方式！参与方式活动期间尽享2大福利福利一：送门票只要您将此文随手一晒，助力宣传并附标题【免费去椰风寨海洋乐园】连续2天，一天一次，即可领取成人女士门票一张用须知 福利二：没领到免费票的小伙伴别着急 原票价：128/人 出示本文章现场购票可享受优惠 成人50元/人、儿童40元/人（儿童1～1.4米40元/人，1.4米以上50元/人） 福利三： 1.凭本文章1米以下儿童在成人陪同下门票免费进，只限带一名2.现役军人，消防员凭证件免费本活动优惠福利不与其他网上购票平台同时使用。仅支持现场购票活动过后恢复原价 咨询 请识别下方客服微信 ▼热线咨询：17850094880领票须知：1、晒圈，需连续两天操作，一天一次，第二次操作满12个小时后方可有效（须设置对所有人可见，屏蔽无效）领票日期：2021年11月27日~12月19日每天9：30-18：30，到活动现场后把手机页面给现场工作人员看即可获得门票，仅限年满18岁成人女士使用。《全天送票，不限量哦》2、赠票不能兑换现金，现场出示本人微信方可领取。每个本人微信号限领一张（使用时间：2021年11月27日~12月19日过期无效）零距离接触呆萌可爱的极地精灵大洋深处隐秘、梦幻、充满生机热带鱼区海葵生态展示区、珊瑚礁鱼类生态展示区、深海情境、儿童互动区、萌宠广场、梦幻水母区、大洋海域生态区。除外，还有活泼亲人的鹦鹉等你来喂食，悉心打造的研学教室是小朋友学习互动的天堂，在厦门人自己的海洋馆， 等景观但对多数人却遥不可及！现在厦门椰风寨海洋科普乐园八大展区—无马赛克高清剧透— ▼海狮共舞:（周一至周曰演出时间）上午10:30 12:30 13:30 下午14:30 16:00 17:00 美人鱼表演：（周一至周曰演出时间）上午11:30 13:00 下午14:00 15:00 人鲨共舞喂食秀：每星期六、日：11:00 15：3001海狮表演亲密接触的体验，带你走进海洋世界，感受大海生命的奥秘。它慵懒可爱的姿态让人爱不释手别看它呆萌可爱游起泳来可是一马当先！ 它站立、行走、倒立、顶皮球、让你在呆萌和梦幻蓝的世界忘记一切烦恼~02 美丽的珊瑚海葵 03人鱼共舞 她有着全世界最美的海底器官；可以潜到欣赏奇妙的海底构造；可以体验鱼儿从你身边游过的奇妙感受。拥有海洋视窗在色彩斑斓的群鱼中身姿曼妙潜水员在炫彩的光影中浪漫起舞 感受与鱼共舞，海波荡漾的梦幻04白海豚AR科普来自深海52赫兹的“孤独之音”仿若永生的白海豚标本全新升级的白海豚AR科普展是这个夏天一定要来的地方在白海豚互动区呐喊52赫兹还能解锁神秘的“海洋生物”05刺鲀与小丑鱼 06梦幻水母馆 水做的心 晶莹剔透，飘浮在海浪之间 变换各种形态的美07触摸互动体验走近海洋，亲手触摸形态各异的海洋生物零距离感受海洋的奥秘！8 梦幻海洋生物 这里悄然栖息着一群特别的小家伙9 海鳗 10海中之王 号称“海中狼”。鲨鱼体表具有细小盾鳞体侧有侧线，体长约1-20米。11萌宠动物广场在这里，游客不仅可以领略深在椰风寨，不仅能参观海洋世界还有萌力无边的萌宠们等你来投喂乐园三只明星-小爪水獭铁憨憨-“八戒兄”、软萌垂耳兔还有亲人的鹦鹉会飞到你手上哦快来与善良的小动物互动别忘了拿起手机，留下珍贵影像哦！12鸟语林五颜六色的小鸟可爱又小巧，手里放上饵料，都会争先恐后地向你飞来，赶紧来感受一下小鸟们的热情吧~ 13美人鱼表演 观赏浪漫震撼的《水下美人鱼秀》拥有海洋世界视窗在色彩斑斓的群鱼中身姿曼妙美人鱼在炫彩的光影中浪漫起舞快来与善良的小美人鱼互动，别忘了拿起手机，留下珍贵影像哦！ 部分图片来源网络以现场实景为准 特别提醒“厦门椰风寨海洋科普乐园”11月27日-12月19日更惊险、更刺激带你穿越深海 勇闯海洋世界遇见奇妙的海陆空动物！ 活/动/详/情 ★★★★★最后附《出游须知》 活动地址 ：厦门椰风寨海洋科普乐园活动 时间 ：2021年11月27日一12月19日9:30-18:30（周一至周日） 咨询热线 ：17850094880 路线：搭乘751路、18路公交至椰风寨站后步行即可抵达注意事项1.小朋友参与本活动需要有成人陪同，儿童1米以下免费。2.单张门票仅供1人使用，赠票仅限18岁以上成人女士使用，如需多人入场需现场购买门票3.视频图片仅供参考，以现场实际布景为准4.请服从工作人员引导指挥，遵守现场秩序，注意安全5.保管好自己的随身物品，以防丢失、被盗6.本次活动不可与其他活动叠加享受7.严禁携带易燃易爆物品、管制刀具进入活动场所8.进入馆内需佩戴口罩，测温，出示健康码

文章编号: 58c399d8199bbd3c18470dc6c3325a8e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (Colorful Dreams丨2021海悦圣诞季,点亮你的童梦奇缘(文末福利)) 2021-12-02 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650691328&idx=1&sn=2d2512f5f89210f316515f760d9d2cd5

白雪在空中漫舞，Santa架着雪橇而来圣诞钟声从远处传来海悦山庄酒店圣诞点灯仪式期待您的莅临携手点亮您的童梦奇缘点此亲啔邀请函致各位海悦山庄酒店第四届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“童梦奇缘”圣诞点灯仪式中华白海豚是海悦的吉祥物酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚”公益基金在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的支持下通过售卖中华白海豚玩偶、组织圣诞公益跑呼吁大家“爱厦门，保护中华白海豚”今年，酒店将继续携手保护区事物中心以公益跑形式点亮圣诞季活动时间：12月11日 15:00-18:1016:10-16:15在海悦山庄酒店户外喷泉广场集合热身16:15-16:45 “爱厦门，保护中华白海豚”公益跑16:45-17:10返回喷泉广场，每位小朋友领取1份圣诞礼物17:10-18:10在酒店大堂，参加“童梦奇缘"圣诞点灯仪式2021海悦山庄酒店“童梦奇缘”主题圣诞嘉年华将酒店大堂变成热闹的Party点缀着彩灯的圣诞树，毛茸茸的圣诞袜白胡子圣诞老人、围着围巾的小雪人借着节日的仪式感，送你童真的乐趣12月24日晚餐时段地中海咖啡厅将推出海鲜自助大餐爵士西餐厅将推出西式圣诞晚宴在优美的音乐中享用美食，并参与幸运抽奖有机会赢取独海苑阁栋别墅1栋1晚、房券、悦礼卡（价值2000元）、自助餐券......诚邀您和家人、朋友共享温馨浪漫圣诞夜地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:00RMB 888 净价/位（成人）RMB 466 净价/位（儿童）（适用于120cm-140cm儿童，儿童不参与抽奖）/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688 净价/位（成人）RMB 388 净价/位（儿童）点击购买预订与咨询电话：0592-5023333转7690爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:00RMB 888 /位/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688净价/位点击购买预订与咨询电话：0593-5023333转餐饮预订上下拉动翻看菜单Jazzs Christmast set menu爵士圣诞套餐 Selection bread basket served with Home-made herb butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter 海鲜拼盘King Crab Leg、Oyster、shrimp、TunaArctic Shellfish、Mussel served with Topping帝王蟹脚、吉拉多生蚝、甜虾、金枪鱼、深海北极贝、进口青口及酱料Appetizers 开胃头盘Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad 沙拉Avocado Fruits Salad牛油果水果沙拉Soup 汤Pumpkin Soup Scallop南瓜浓汤配澳洲带子Hors-d'oeuvre Chaud 热头盘Foie Gras with Black Truffle煎法式鹅肝配黑松露Traditional Roasted Christmas Turkey And Ham Served With Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main e course 主食Baked Boston Lobster with Buffalo Mozzarella松茸水牛芝士焗波斯顿龙虾Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Parmesan Cheese Vegetables With Black Pepper Sauce碳烤 5A 雪花牛排腌玫瑰岩盐、帕马臣芝士、烤时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶无论长成多大我们依然渴望圣诞老人想要甜甜的礼物和有趣的梦想对自己心中的纯真说一句“Merry Christmas”互动福利在本条推文下点击“在看”并参与留言互动分享#童年时代最期待的圣诞礼物#我们将随机抽取1位粉丝，送出第四届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“童梦奇缘”圣诞点灯仪式现场参与名额1组（仅限1大1小参加，适用于4-10岁儿童）快快互动起来吧~点赞活动截止至 : 2021年12月07日12:00/扫描二维码添加客服微信(xmseaview-5023333)加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第四届“KOL公信力金榜”——2021年城市/目的地最佳酒店第三届“KOL公信力金榜”——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方账号Thank you for your following 厦门海悦山庄酒店 官方微信 厦门海悦山庄酒店 官方视频号 厦门海悦山庄酒店 官方小红书 @海悦山庄酒店 官方微博 厦门海悦山庄酒店 官方抖音 厦门海悦山庄酒店 官方bilibili中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: e4c5953c215bb4874a01bfdb2534a038
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-02 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650052926&idx=1&sn=bb896010f6ffb5b69599af048091d201

新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。来源：中国环境报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：邓祯请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: c534655a64c6f376434c8890ef3059b1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (7年之YOUNG:他们的出圈故事,你敢接力吗?) 2021-12-01 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247728215&idx=1&sn=6bf8967fa768bced92cf2807d18d07f8

今年时尚芭莎杂志年内推出24张封面一月2封一人一封稳步输出舒淇、周迅、李冰冰三位大花王一博&超模组合 谢霆锋、井柏然等8位男明星涵盖演员、歌手、超模等领军人物引领新时代的潮流概念时尚从来都不被定义每一个人都有属于自己精彩“时尚芭莎”作为具有一百多年历史的国际著名时尚杂志进军中国市场也有30+年仍旧保存在极高的热度&活跃性引领着时尚从业者迈向新的台阶时尚不断延续的这几年少儿模特行业蓬勃发展明星们都因各具特色的芭莎封面造型出圈而有着7届赛事历程的明星盛典也有一群占据C位主角的”封面人物“让我们一起重温他们的出圈故事2016第一届明星盛典2017第二届明星盛典2018第三届明星盛典2019第四届明星盛典2020第五届明星盛典2021第六届明星盛典前六届的惊艳瞬间每一个选手都留下出圈的一帧一画他们随着时间转变成观众们美好温馨的故事也正是6届的历练，成就7届的辉煌创新、突破、重塑让每一个孩子拥有走向第七届的无限动力2022第七届明星盛典7年征程，重回鹭岛厦门新的尝试，创造多重赛事体验“荣耀王者”重磅出击，见证华丽蜕变荣耀星推官&守护官正式上线为梦的达成保驾护航·—明星见证官—·//明星见证官·江映蓉 五星安利//·—荣耀王者代言人·蒋松廷—·//·—荣耀守护官—·九大赛制环节等你解锁2022年1月，你想挑战哪一项完美出圈？点击投票，让组委会听到你的声音~2021年12月 · 期待新一年的奇迹有初雪、平安夜、圣诞有元旦、跨年、春节有白海豚、星辰大海、IPA冬季赛有闪耀T台、鲜花掌声、和孩子的笑颜 7年之YOUNG 站上这个舞台讲述属于你的出圈故事接力挑战 谁是下一个“模”王！2022第七届中国少儿模特明星盛典即刻解锁潮流的惊艳瞬间 第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓7年征程 家长始终选择IPA冬季赛的20个理由！中国少儿模特明星盛典 | 7年磨一剑 冬季赛为全国赛区赋能！明星盛典 | “骑士精神”主题装解析，康君女士揭秘创作故事!有一种信仰，叫中国红！贺年大秀邀请冠亚季选手荣耀返场！再过一个月，全国都要羡慕死厦门！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#特特老师 Kerwin联系方式：18825797935（微信同号）微信ID：tatata0606推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 955ca75224b53174271eafeb3ba561d1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《光明日报》点赞厦门:绘就“人海和谐”美好画卷) 2021-12-01 海峡农业杂志社   海峡农业杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg2NzAyOQ==&mid=2247511233&idx=2&sn=3cd76aff4165d9754a3a07285ac93ecb

秋高气爽，阳光明媚

福建省厦门市下潭尾红树林公园里

枝叶随风摇曳

市民游客沉醉其中

享受这片“城市绿肺”

带来的清新空气

与安静惬意

落日余晖下的厦门下潭尾红树林公园。林芳流摄~↑

经过多年探索

厦门走出了一条

海洋生物多样性保护、

海洋环境污染防治与合理开发、

海洋经济高质量发展的

“人海和谐”共生之路

绘就了一幅

人与自然和谐相处的美好画卷

修复海洋生态

加强海洋生物多样性保护

厦门拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。多年来，厦门大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。

红树林是典型的海洋生态系统，其中底栖鱼、虾、贝、藻等种类众多，还有中华鲎等濒危物种，加强红树林的保护和修复一直是海洋生态保护修复的重要内容。厦门市海洋发展局依托高校科研力量，争取国家“南红北柳”“蓝色港湾”等生态工程项目的资金，大力开展红树林生态修复。

目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。

厦门海沧湾种植的红树林~↑

厦门市海洋发展局重大重点项目办副主任余炎烽说：“在人工恢复重构面积最大的下潭尾红树林公园，红树林长势良好，底栖生物的多样性已凸显，鱼、贝、虾蟹类的物种数、个体数均成倍增长，还吸引了白鹭等多种鸟类到红树林栖息、滩涂上觅食，形成了良性的生物生态链。”

厦门还是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市，不时就有海豚结伴出游、腾跃水面。

厦门从20世纪90年代起，就开始关注中华白海豚保护。1997年，厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区；同年10月，厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地区保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》。

厦门中华白海豚自然保护区监测与宣教科科长许静介绍，中华白海豚处于海洋食物链的顶端，其生存环境几乎涵盖了同片海域中其他所有海洋物种的生存环境需求，保护它们就相当于为同片海域的其他物种及其栖息地撑开了一顶“保护伞”。

一头中华白海豚在厦门海域跃出水面。周清摄~↑

经过20余载努力，目前，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由20世纪90年代的60头，稳定到了近几年的近100头，栖息地生态环境逐步改善。

如今，在厦门与中华白海豚“相遇”，已不是难事。

保护开发并重

践行“人海和谐”绿色理念

城在海上，海在城中。

海洋是厦门赖以生存和发展的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。厦门对海湾的有力保护带来了旅游文化产业和海洋经济的高质量发展。

近年来，厦门持续推进养殖清退、增殖放流，18年来共放流鱼、虾、贝、蟹等35亿尾/粒，严格实施伏休制度，严厉打击非法捕捞行为，开展海漂垃圾的打捞，保护海岛、岸线及沙滩修复等一系列爱海护海举措，不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区域，而且持续释放了“绿色GDP”动能。

市民游客在厦门白城沙滩游玩。陈荣海摄~↑

2017年8月，金砖国家领导人会晤碳中和项目啔动，确定厦门下潭尾红树林公园为金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目所在地。

通过种植580亩红树林，在未来20年完全“吸收”会晤期间产生的二氧化碳排放，从而实现零排放目标。这是金砖国家领导人会晤历史上第一次实现“零碳排放”。

厦门下潭尾红树林公园中的“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”碑~↑

今年7月，厦门产权交易中心（厦门市碳和排污权交易中心）成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，标志着厦门向蓝碳领域迈出坚实一步。

接下来，厦门还将在厦门产权交易中心首宗海洋碳汇交易成功经验基础上，探索打造全国蓝碳研究和交易中心，助力蓝碳经济发展，向碳达峰碳中和目标持续迈进。

释放蓝海潜力

促进海洋经济驶向“深蓝”

在厦门翔安区传统渔村欧厝的海边，一片崭新的海洋经济高新园区正在孕育，园区计划用地12.9平方公里，建成后，将以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济及高端滨海旅游、海洋种苗业、蓝碳及海水综合利用六大产业为主导产业，以海洋研发创新载体、海洋高端服务基地为两大配套支撑，实现一二三产业融合发展。

发展海洋经济已经成为实现高质量发展的新引擎，经过多年努力，厦门海洋经济地位不断凸显，海洋产业结构持续优化，海洋创新能力不断提升。

厦门香山游艇 图片来源：厦门日报~↑

向海而兴，厦门高站位构建现代化的海洋产业体系，布局建设若干重大海洋科技基础设施。

目前，厦门共有26家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。

去年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值的22%，呈现以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济结构进一步优化，海洋经济发展渐入佳境。

“十四五”期间，厦门市还将继续加快推进国际海洋经济示范区、海洋经济创新发展示范市建设，内外兼修构建高水平对外开放格局，全方位激发城市科研活力，加快新旧动能转换，不断增强海洋经济发展可持续性和韧劲。

来源：海上福建

推荐阅读

关注 | 农业农村部关于发布长江流域重点水域禁用渔具的名录的通告

福建新画卷，把福建成绩“画”给你看！

硬核！“福”是“建”出来的！

点击下方名片，关注【海峡农业杂志社】

文章编号: 4f1b360363ad5183728e34f684fae05e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (保护区事务中心携手白海豚志愿服务队开展“减塑净滩”活动) 2021-12-01 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813242&idx=5&sn=3df63a918a370be5060920f70293c923

11月21日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心携手白海豚志愿服务队，积极参加2021年全国水生野生动物保护科普宣传月同步开展的“减塑天天做”和厦门马拉松发起的“降塑不降速，公益净沙滩”活动。为此，保护区事务中心专门组队来到火烧屿保护区海域洁净沙滩，与全国20支“海洋卫队”一同守护蓝色海洋，在海岸边用实际行动践行蓝色公益，守卫海岸，守护地球。供稿：周清

文章编号: 96eb35be3746356883423f272b858529
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (保护区事务中心携手白海豚志愿服务队开展“减塑净滩”活动) 2021-12-01 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813242&idx=5&sn=3df63a918a370be5060920f70293c923

11月21日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心携手白海豚志愿服务队，积极参加2021年全国水生野生动物保护科普宣传月同步开展的“减塑天天做”和厦门马拉松发起的“降塑不降速，公益净沙滩”活动。为此，保护区事务中心专门组队来到火烧屿保护区海域洁净沙滩，与全国20支“海洋卫队”一同守护蓝色海洋，在海岸边用实际行动践行蓝色公益，守卫海岸，守护地球。供稿：周清

文章编号: 1fd4c113aaf1d50654e55d496b0ae462
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-01 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651363409&idx=2&sn=b173ee24905f1aecf1ba2662875c896c

新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。来源：中国环境报您点“在看”宁德生态环境才好看

文章编号: d4a06d0a017f22c112bbbe92bab8a7fc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (12月邮币计划早知道) 2021-12-01 邮币鉴赏   邮币鉴赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247496827&idx=1&sn=441f980db7a3c4dd5bd986f0be16a6d8

随着时间的脚步，温度逐渐降低，我们即将走入12月，即将与2021年说声再见。

那么在这个即将到来的12月，我们会迎接哪些邮票与钱币呢？

邮 票

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：

　　志号：2021-28

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（8-1）T　　斑尾榛鸡　　80分

　　（8-2）T　　黄胸鹀　　　80分

　　（8-3）T　　绿孔雀　　　1.20元

　　（8-4）T　　中华穿山甲　1.20元

　　（8-5）T　　海南长臂猿　1.20元

　　（8-6）T　　鳄蜥　　　　1.20 元

　　（8-7）T　　中华白海豚　1.20元

　　（8-8）T　　绿海龟　　　1.50元

　　邮票规格：30×40毫米

　　齿孔度数：13.5×13度

　　整张枚数：8枚（1套）

　　整张规格：150×190毫米

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：曾孝濂

　　雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧

　　责任编辑：王僡蘐

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：620 万套

《中伊建交50周年》

中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。详情如下：

　　志号：2021-29

　　图序　　　　图名　　　面值

　　（2-1）J　　广济桥　　1.20元

　　（2-2）J　　郝居桥　　1.20元

　　邮票规格：55×26毫米

　　齿孔度数：13.5度

　　整张枚数：10枚

　　整张规格：205×160毫米

　　版别：影写

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：于雪

　　责任编辑：干止戈

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：680万套

钱 币

12月，中国人民银行的“2021年贵金属纪念币”发行工作基本结束。唯一剩下的，就是普通纪念币发行，兑换工作。

首先就是因为疫情而延期兑换的两款纪念币：

兑换地区

兑换时间

甘肃

12月8日-12月14日

石家庄

12月9日-12月15日

内蒙古额济纳旗、二连浩特市

12月2日-12月8日

之前因为疫情延期兑换的，目前只有这些地区恢复兑换，其余的地区仍然处于延期兑换之中。

而在“2021年普通纪念币（钞）发行计划”中，唯一未发行的品种仅剩下“冬奥钞”。鉴于在2022年2月1日就是壬寅年春节，在此之前必须发行“2022年贺岁纪念币”（俗称“二虎币”）。在仅有两个月的时间里，要发行“一钞、一双色铜、一银币”，整体节奏应该是比较紧凑的。

无论如何，中国银行在香港和澳门发行的“冬奥钞”，12月1日就要开始预约，中国人民银行的冬奥钞应该就不会很遥远了。

目前可以预测的品种就这些，至于说中国邮政和中国人民银行会不会来点意外惊喜，这个也所不准。

好了，各位小伙伴，对哪一款产品有兴趣呢？

来源：中国邮政

中国人民银行

排版：8090集邮

免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考

本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口

本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口

有兴趣的邮友可以试试哦！

↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓

2015年二羊币的防伪特征

70钞公众防伪特征

泰山币放大后，太漂亮了

高清：武夷山币放大后，太漂亮了

2021年二牛币高清大图，漂亮

2021-18《木芙蓉》邮票荧光

2021-17《哪吒闹海》邮票暗记

2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光

高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光

2021-16 建党100年邮票放大欣赏

2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记

2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记

2021-10《儿童画作品选》邮票暗记

2021-9《中巴建交》邮票暗记

2021-8《福建土楼》邮票荧光

2021-7《西游记（四）》邮票暗记

2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光

2021-5《厦门大学》邮票荧光

2021-4《五牛图》邮票暗记

2021-3 《警察节》 邮票荧光

2021-2《施行》邮票暗记

2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征

2011-2015年邮票暗记（23个）

2007-2010年邮票暗记（16个）

微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！

文章编号: 1f13a50f7093ea3bd56d7b945ef8ac9f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-01 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651795754&idx=1&sn=d36e2fdb47791e5375d705494e6bec82

新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：中国环境报 作者：吴晨倩推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看

文章编号: aaf9cbed456f8639c840637dec31df03
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-01 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651795754&idx=1&sn=d36e2fdb47791e5375d705494e6bec82

新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：中国环境报 作者：吴晨倩推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看

文章编号: 23d5c3126a8d1df73fbe4e666a962aeb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 厦门鹭岛时尚之旅) 2021-11-30 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247509572&idx=2&sn=c03332fca772369c1842d9693ec1be5a

2022第七届明星盛典用荣耀传递时尚描绘成长的姿态2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进美丽的海滨城市——厦门，和家人一起，汇聚各地童模家庭齐聚冬季赛的舞台，打造2022年开年时尚爆款赛事！01从海滨荒城到靓丽鹭岛传说中，白鹭为了守卫美丽的鹭岛守护厦门，用鲜血浸染大地生长出了象征希望的“凤凰木”这个传说，寄托了人们对厦门的热爱和建设厦门，保卫厦门的信念并以白鹭作为厦门的象征守护这里的一草一木闽南文化已经深深根植于厦门在不断挖掘、弘扬、创造，并吸收采纳了阿拉伯文化、南洋文化、西方文化等外来文化的特质有机地融入了其体系内它具有鲜明的地方特色独特的性格和丰富的内涵形成特色的文化底蕴充满佛文化氛围的“南普陀寺”02说到历史的沉淀厦门南普陀寺必定榜上有名它承载着从唐朝兴起的佛学文化中国四个可以授予佛学学位的地方之一漫步期间，寻找一种心灵的舒适感03鼓浪屿，“世遗”积淀的历史记忆而坐落于厦门之上，驰名海内外的鼓浪屿，更是在厦门发展的历史上画上浓墨重彩的一笔清朝年间，民族英雄郑成功曾在这里训练水师，为收复台湾打下坚实基础屹立在皓月园的郑成功雕像日光岩的屯兵营寨门镌刻着“闽海雄风”的水操台遗址都向世人彰显属于鼓浪屿的历史痕迹2017年7月8日“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入世界遗产名录成为中国第52项世界遗产项目并获得国家5A级旅游景区全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉汇聚中西文化教育的“厦大”04如果说鼓浪屿留住的是旅人们的心那厦门大学就是孵化新时代少年的沃土作为中国近代教育史上第一所华侨创办的大学国内最早招收研究生的大学之一是首个在海外建设独立校园的大学厦门大学从创建之初就被赋予浓重的历史色彩厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办被誉为“南方之强“、“中国最美大学”更是在上海聘任全国教育界名流蔡元培、黄炎培、邓萃英等10人为筹备员正式拉开教书育人的序幕而现在作为“211”“985”重点建设学校厦门大学正以积极进取的状态培育有才、有德、有志的新青年推动人工智能等新时代发展的项目2022第七届中国少儿模特明星盛典再次来到厦门，在这里与孩子们一起探寻“白海豚的梦想”，干净、纯洁的他们，守护纯真的笑容。2019年的初相遇，IPA冬季赛与白海豚产生了越来越多的羁绊。本届明星盛典全国组委会将“白海豚”作为吉祥物，呼吁大家更加关注“海洋精灵”，守护它们和孩子的成长，携手同行，为开年首场时尚盛宴打下成长的起征点，续写一段美好的故事。//IPA冬季赛 全新的暖心啔航//2022第七届中国少儿模特明星盛典，是开年暖心赛事。【骑士精神】个人赛主题装彰显的守护力量，守护孩子们成长的点点滴滴，铸就全新的逐梦舞台，号角已经吹响，元旦相约厦门，与她来一场“星”交流。【星辰大海】个人赛晚礼服则更加突出纯洁干净的蓝海梦，身穿蓝色或白色系的选手站上舞台，追逐海滨的浪漫，为童年成长画上一道亮丽的风景线。开年潮流口碑主题大秀IP：贺年大秀；与家人一起站上C位出圈的暖心赛制：亲子/家庭赛；将赛事与品牌联名到底的GUCCI专场大秀&IPA×FANS嘉年华；以团队之名，彰显团队力量的完美少年团体赛……总有一款是你的菜，元旦来厦门，感受这里的美好与时尚吧！2022第七届中国少儿模特明星盛典火热招募中走进厦门，体验厦门的美好拥抱鹭岛，体验7年的明星盛典2022.01，相聚一堂创造关于鹭岛的专属记忆扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！

文章编号: c088036ac188032f3d2c2345660107a3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“时光印记·我的家”有奖征文 | 国际货柜:粉刷匠的新房子) 2021-11-30 活力厦门港   活力厦门港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247519836&idx=4&sn=306a24f099d1d55fa4839fcc0f6fb8db

时光印记·我的家线上有奖征文家，是个温馨字眼“时光印记·我的家”有奖征文活动我们看到了“小家”的牵挂我们见证了“大家”的奋进现在集赞评选环节来了还在等什么？快为每一个“家”积极点赞加油助威吧~14·粉刷匠的新房子厦门国际货柜码头有限公司 郑火碾“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，刷得很漂亮。”▲ 维修车间地板硬化刷地坪漆新房子的天空，我要把它刷成湛蓝色的。首先，那烧着重油，发出隆隆响，冒着浓密黑烟的进港作业的大型船舶，改由岸电供电；其次，啔动时冒着黑烟的早期柴油大发电机组供电的龙门吊，通过“油改电”项目，改成滑触线或电缆卷盘供电，使用锂电池转场或符合最新排放标准的小功率机组进行转场；再次，把那烧着柴油往来穿梭的拖车、叉车、堆高机、正面吊等，改成LNG发电或锂电池供电作业；最后，努力朝着利用环保、排放少、污染程度小的能源方向发展。少了碳排放，天空，将是湛蓝湛蓝色的。新房子的房间，我要把它布置上绚丽多彩的颜色。桥吊，涂上深蓝色；龙吊粉成橙色；船舶上、堆场内的集装箱，刷成粉色、黄色、绿色、白色、红色、灰色......让所有的色彩，填满整个空间。新房子的地板，刷成绿色的。做好设备日常维保管理工作，杜绝跑冒滴漏，做好收集、处置及应急预案，危险废物科学管理，垃圾精准分类投放，确保地板时刻是锃亮锃亮的！新房子粉刷完了，先购置上一些绿色节能家电。分布式光伏发电，自用自发、多余电量上网；LED照明灯具改造，替代原有高压钠灯，减少能耗；龙门吊AFE升级改造，适时回收势能进行发电再利用；淘汰替换高耗能落后机电设备（产品）......通过一系列的技术管理措施，不断朝着节能、减排、绿色、低碳发展，用着舒心。新房子粉刷完了，再添置上一些智能家居。智能化闸口系统，实现24小时无人值守无纸化“零”等候智能通行；集装箱码头远程操作系统，实施全程监控和全局调度，优化资源配置，并实现人机分离和一对多作业，大幅降低人力成本，提高设备利用率；智能理货系统，利用高清球机，采用AI+OCR识别技术，对箱号、拖车号、箱子状况、实装箱位等理货要素进行实施监控、自动识别、遇错自动拦截等，实现智能理货；自动扭锁站，实现集装箱扭锁自动解锁；集卡智能引导系统，帮助集卡司机跟随导航到达码头指定点位，实现立即作业“无等候”......通过一系列的升级改造，朝着更高程度的自动化方向发展，用着省心。新房子粉刷完了，最后，再请上一群动物朋友们来做客。门前的碧蓝大海请上白海豚来畅游；湛蓝的天空请上红隼来翱翔；茂盛的大榕树邀来喜鹊、黄腰柳莺、白头鹎等来歌唱......粉刷匠的新房子，刷得真漂亮，喜迎四方来客，纳八方来宾，携手奋进，共创未来！他们写下家的故事我们点赞他们的回忆生活点滴，浸润着酸甜苦辣咸皆是心头永远的牵挂活力厦门港没时间解释了，快游进我们的怀抱里

文章编号: 4b564ba0407b975a86368a9d627e4ad8
-----------------------------------------------------------------------------
