文章总数: 28 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (秋已至 夏未央 | FALL IN LOVE WITH AMOY) 2020-10-17 厦门香格里拉大酒店   厦门香格里拉大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcwNzcyMg==&mid=2247491669&idx=2&sn=8f0fbf91802ceea1f10d719093bef753

FALL IN LOVE WITH AMOY

沉醉海上花园

厦门就像花季的少女

自成小岛，有明艳的蓝天，有娇羞的三角梅

亦有文艺小厝与蔚蓝大海

秋已至 | 夏未央

和爱的人来厦门

一起看看等著你的落日与海风

步行约10分钟的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

1588元 享 连住两晚豪华海景房

两大两小(6岁以下儿童）自助早餐

+ 福港轩港式茶点任点任食

+ 儿童俱乐部全天畅玩等

点击购物车，体验家庭度假的温馨时光

预定电话：

0592-8385888 转 预订部

比一整个篮球场还大

专为1到12岁的小朋友们精心打造的梦幻乐园。

拥有近百款游乐设施，包括雪橇滑梯、扭扭旋转滑梯、海洋球池、时空穿梭网、生气的火山、冲锋陷阵、壁挂式互动游戏屏等

萌娃的

"乐不思蜀“

→

无论是蹒跚学步的幼儿，

还是充满天马行空想象力的小大人，

都能在这里发现无穷乐趣。

详情请咨询

0592-8385888 转NX儿童俱乐部

馨石堂自助餐厅

从06:30开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

顶部的石头造型设计

源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

当惬意假期遇上饕餮美食

带您寻味绝不可辜负的国际美馔

预约电话

0592-8385888转馨石堂

城中网红中餐厅-福港轩

老厦门港的怀旧风情混搭现代的集装箱码头设计

碰撞出时尚复古的情怀。

福港轩从装饰到菜品

都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

预约电话

0592-8385888 转福港轩

点击购物车打开美食世界新大门~

更多丰富美馔等你来打卡

文章编号: f33e106348f0d7550df6524e42e04def
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (早安悦读 | 广西一女子凌晨酒驾撞死人 ,辩称以为是一条狗(图)) 2020-10-17 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650399078&idx=2&sn=718f3e5e013cbed8fa27a3f38557718a

▲南宁市第二社会福利院（一期）工程竣工（黄维业 摄）2020年10月17日星期六天气预报今日，南宁多云东北风2~3级，气温18~25℃每日格言世界这么美好充满著这么多的可能性为什么只看到眼前的不足呢积跬步近期，全国多地发生以全国第七次人口普查为由的诈骗案件，公安预警提示：人口普查不收取任何费用，通过电话、短信、网络社交工具自称人口普查工作人员以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗！如公众发现自己被骗，请第一时间拨打110。本地热闻●2600多种特色扶贫产品精彩亮相10月16日—18日，第18届广西-东盟食品糖酒博览会暨2020广西扶贫产品订货大会在会展中心举行。区内外600多家企业带来2663种特色食品、名酒、生态食材等参展，市民积极前往选购参观。（南宁晚报）点击看详情●邕江边漂浮大量馒头面条 怕鱼饿了？近日，有市民发现青环路的邕江边有人将大量的馒头和面包扔进江中，说是要怕江中的鱼饿了。据该路段保洁员称，这个月已有3次这样的情况，馒头泡发后不打散会沉不下去，整块漂浮在水面上，她和同事花了1个多小时才把食物清理干净。（广西新闻频道）点击看详情●外地小伙来南宁乘车忘带口罩 收获“小草莓”10月14日，一名从安徽合肥来南宁的小伙想要乘公交车，发现没有口罩，这时一旁等车的大妈拿出了一个有小草莓图案的口罩送给了他。上车后，小伙支付宝刷不了车费，坐前排的大爷帮他刷了公交卡。这两件事让他觉得南宁很温暖。（新闻夜班）●广西大学出了个学霸宿舍！6名女生全部保研今年9月，广西大学一寝室里的6名女生向学院申请保研，经过层层审核，于10月12日得到通知，分别被保送到广西大学、湖南大学、暨南大学、厦门大学、郑州大学和华东理工大学攻读硕士学位。据悉，6人来自不同的学院，因为有考研打算一起住进了“考研宿舍”。（新闻夜班）点击看详情广西新闻●女子凌晨酒驾撞死人 辩称以为是一条狗10月13日凌晨，河池市一名女司机前往酒吧喝酒后驾车回家，快到家时加速行驶，因夜色黑暗撞倒一名男子，导致男子死亡，随后女子驾离现场。为此，女子表示，她知道当时好像撞到了什么，但以为一条狗，没想到是一个人。经侦查，涉事车辆的行车记录仪卡片已被折断销毁。目前，她已被刑拘。（新闻在线）财经科技●1663.25公斤！我国刷新玉米亩产纪录近日，玉米专家对中国农业科学院作物科学研究所一团队的玉米示范田进行了实收测产。结果显示，示范田玉米最高亩产达到1663.25公斤，打破现有1517.11公斤的全国高产纪录。其中，有11个品种单产均超过每亩1500公斤。（中国生物技术网）点击看详情●新包装iPhone11不送耳机和充电器10月15日，有网友分享了iPhone 11新版包装外观。据悉，没有随机附赠耳机及电源适配器后，新包装的厚度明显降低，被不少网友吐槽苹果真抠门。苹果对此的回应是，用户家中有很多充电器和耳机堆著不用，这么做是出于环保目的。（新浪）●福布斯推出2020全球最佳雇主榜 华为排名14《福布斯》近日发布2020年全球最佳雇主榜单，三星电子、亚马逊、IBM、微软、LG排名前五位，第6至10位为苹果、Adobe、Alphabet、西门子、博世。华为排名第14位，阿里巴巴排名第50位，京东、奇虎360、腾讯的排名分别为158、171、247。（界面）●NASA打算“开”飞船拦截小行星 拯救地球美国国家航空航天局（NASA）近日表示，已开始部署名为DART的任务，预计2021年7月发射飞船。这项任务是让一艘飞船以身拦截近地小行星，从而改变小行星的轨道，最终阻止其撞击地球。（澎湃）国内国际●男子突然晕倒 18名医生校友集体赶过来……近日，福建厦门街头，一名游客突然晕倒在地。此时，来自厦门各大医院的18名医生参加完校友会后正好路过，立即赶过来开展专业救治，120医护人员赶到现场后，他们才放心离开，超暖！（央广）点击看详情●大妈去核酸检测 戴多条金项链+10多个金手镯近段时间，山东青岛全市市民都要接受核酸检测。近日，一名大妈身上挂满金货前往核酸检测，受到众人关注，目测可知，她戴著多条金项链，还戴上了10多个金手镯，每个手指上都有戒指。据悉，大妈走到哪里都喜欢挂满金货。（都市时报）●男子想自杀 放火后突然逃跑致邻居4死伤近日，日本一名男子在身上和房间里洒满灯油后点火，导致2层公寓起火。事后，原本打算自杀的男子毫发无损地逃了出来，导致楼里的居民1死3伤，大火烧了5个小时才被止住。目前，男子已被逮捕。（海外）●国际空间站漏气 专家建议宇航员用胶带封近日，国际空间站内出现漏气情况。在发现可能的漏气地方后，地面专家建议宇航员用胶带将漏气处密封起来。初步调查发现，漏气可能是太空微陨石撞击空间站上对接的俄飞船出现微小裂缝所致。（澎湃）●新加坡南部海域发现粉红色海豚 濒临灭绝10月14日，一只粉红色海豚出现新加坡南部海域。罕见的粉红色海豚为印度太平洋驼背豚，又称中华白海豚，属于濒危动物，主要分布于西太平洋、印度洋，也常见于中国东海。刚出生时体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（央视）●神操作！印度男子用挖掘机给后背“挠痒痒”近日，印度一名男子使出“神操作”，竟让挖掘机给后背“挠痒”。视频中可见，这名半裸男子在一处建筑工地上，随后走到一个挖掘机前，指示挖掘机师傅给他挠挠后背。（央视）文体看点●日籍老公与《如懿传》演员偷情 怀孕妻子上门……近日，有女子爆料，其日本老公在其怀孕5个月的情况下，疑似出轨《如懿传》阿宝扮演者王梓芠。随后，女子提供了一段拍摄于10月10日的视频，内容显示，女子在演员家中当场抓到老公出轨证据，但老公表示不认识女子，在混乱殴打过程中，老公一直用身体护著王梓芠。（网易）●2021年春节档提前打响 5部电影定档大年初一2021年的春节档暗战已经打响，至少有5部电影宣布大年初一上映，分别是陈思诚执导的《唐人街探案3》，雷佳音、杨幂等出演的《刺杀小说家》，《白蛇：缘起》班底打造的《新神榜：哪吒重生》，动作电影《紧急救援》，以及刚刚宣布定档的《人潮汹涌》。（华西都市报）●火箭队总经理莫雷辞职 被湖人淘汰后提出离开休斯顿火箭队现任总经理达瑞尔·莫雷已辞职。此前火箭在西部半决赛被湖人淘汰出局后，莫雷就向球队老板提出了辞职的想法，随后双方在不公开的情况下达成一致。2007年至今，莫雷已在火箭担任了13个赛季的总经理。（网易）●前中国女排队长曾春蕾领证 恭喜！近日，2015年世界杯中国女排夺冠功臣，时任队长的曾春蕾领证结婚。据悉，曾春蕾今年30岁，她出生于北京，司职接应二传，现效力于北京女排。（网易）版面荐读更多好新闻好版面，请点击阅读原文，查看今日电子版！来源：南宁晚报及综合编辑：李理 校对：农丽桑责编：周婵娟 编审：吴福大版权归原作者所有，如有侵权请联系删除南宁晚报报料及微信广告投放联系电话：0771-5530111（报料）0771-5530704（广告）我怎么这么好看

文章编号: eee6424f43d2f2e6079c7bbc0bed4cd7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!) 2020-10-17 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247507472&idx=2&sn=5d53441705a0a509b6c4dff1b1b927da

夏天和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的夏季出游方式了

暑期即将来临

带上小朋友一起拜访海底世界的居民吧~

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

企鹅&淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁著圆溜溜、水汪汪的大眼睛看著你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有著十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放著它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

点击 阅读原文 立即抢购!

文章编号: dfe80caa6ce3587dbf2f31ed42f1a419
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (10月17日|十堰新闻早餐|教育部发声:中考体育将达到和语数外同分值水平) 2020-10-17 十堰广播电视台   十堰广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5MDI0Mg==&mid=2664225076&idx=1&sn=bbbe93fc90d4138d441b99bf982e07d5

今日天气今天是2020年10月17日，农历九月初一，星期六。天气多云，温度10℃到18℃，空气质量类别为优。明天多云间阴，气温10~20℃；后天多云到晴，气温10~21℃。十堰要闻我市首次成功申报国家“创新创业特色载体”，最高可获中央财政支持资金5000万元。本次获批的项目为十堰经济技术开发区国家中小企业创新创业特色载体（大中小企业融通型）。（详情）16日，“我选湖北·圆梦车城”十堰市第七届青年创新创业大赛总决赛在十堰市国际会展中心举行。10名优秀选手展开精彩对决，最终8号选手梁世杰斩获总决赛创业组一等奖，获得8万元无偿扶持资金。东风汽车集团股份有限公司登陆创业板，首次公开募股申请已获得受理。东风集团本次拟公开发行不超过9.57亿股，预计融资金额210.33亿元。（详情）东风汽车公司携东风风神、东风风光、东风本田、东风标致等9大品牌，亮相第21届武汉车展。（详情）△东风本田CR-V资料图2020年下半年中小学教师资格考试笔试将于10月31日举行，十堰考区共有14842人报名，共设置9个考点。（详情）因系统升级，十堰东风中燃营业厅10月25日17:30时—10月29日上午8时暂停充值、收费等业务；中燃慧生活APP、中燃小程序期间也暂停服务。（详情）北京时间10月15日，自有品牌价值零售商名创优品正式登陆纽交所。名创优品创始人、董事长兼首席执行官十堰人叶国富夫妇持股比例达到72.5%，持股市值超过45亿美元（约306亿人民币）。（详情）△名创优品（集团）董事会主席兼首席执行官叶国富16日是第40个世界粮食日，十堰票证收藏爱好者郭刚举办的个人粮票展在朝阳路举行。本次展出约3000张各类粮票，其中十堰本地粮票有近200张。国网十堰供电公司共投入3500万元，在十堰地区将建设28座充电站、224个充电桩，涵盖十堰各个县市区。目前已有13座充电站投入使用，还有15个充电站同步施工，确保年内全部建成投入使用。(详情)张某在QQ视频里与一个陌生女孩“裸聊”后，对方以聊天截图要挟他转账3万余元。无奈之下，张某赶到东岳路派出所报警，警方及时进行了止损处理。男子唐某饮酒后驾车出了车祸，为逃避法律追究，唐某和王某找来好友陈某顶包，向民警提供虚假证言。近日，唐某、陈某被警方处行政拘留10日，罚款500元；王某被处行政拘留7日，罚款500元。（详情）县市区看点国土资源部日前批准在郧阳区云盖寺绿松石矿遗址建设宝石矿文化园，占地4.31平方公里，规划建设有绿松石矿业遗迹保护、科学考察等7个主题区，总投资2.45亿元。省民政厅在竹溪县举行社会组织助力脱贫攻坚示范活动，我省52家社会组织与竹溪县相关单位签约，帮扶总金额约500万元。针对十堰部分乡镇秸秆露天焚烧有关问题，日前，市大气污染防治领导小组办公室组对张湾区花果街办、柏林镇、黄龙镇、西城开发区进行约谈。（详情）丹江口市入选交通运输部、财政部深化农村公路管理养护体制改革（县级）试点。（详情）“健康房县”长跑大赛今天举行，活动全程共10公里，设特等奖1名，奖励消费卡3000元。（详情）郧西县正式开通3路环城公交线路。从环城西路、城北路、五龙河大道、天河路口双向循环，全程7.2公里，设置停靠点17站，实行2元一票制。竹山县公安局面向社会招聘协警2名（限女性），有意者请于10月19日至10月23日到该县公安局办公楼504报名。郧阳区男子周某因盗窃其姐姐陈某的现金和支付宝资金近万元，被郧阳区人民检察院提起公诉。（详情）国内新闻中共中央政治局10月16日召开会议，审议《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。>>>详情△成渝区域格局示意图 | 图片来源《成渝城市群发展规划》（资料图）16日，教育部召开金秋系列新闻发布会，会上介绍，中考体育要逐年增加分值，达到跟语文、数学、外语三科同分值的水平。>>>详情 △资料图截至15日24时， 31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例85646例，治愈出院80759例，死亡4634例，现有疑似病例5例。16日，山东青岛通报本轮疫情源头：青岛港两名感染者在青岛市胸科医院隔离观察期间，与普通患者共用CT室引发院内聚集性疫情，未发生社区传播。截至16日18时，青岛市已全部完成10899145份核酸检测，未发现新增阳性感染者。>>>详情15日，广东广州市花都区对隔离酒店工作人员进行定期检查，发现1例新冠无症状感染者，初步判断与境外输入病例相关联。16日，银保监会披露了浦发银行成都分行违规发放贷款案件和广发银行惠州分行违规担保案两起重大案件处理情况，逾300人被问责，30余人被判刑。16日，江西宜春市人民检察院对曾春亮涉嫌故意杀人、抢劫、盗窃罪一案向宜春市中级人民法院提起公诉。△嫌犯曾春亮在江西山砀镇五天内杀死3人，于2020年8月16日落网。 16日，成都大学党委书记毛洪涛的遗体在江安河温江段一河道内被找到。经公安机关现场勘验，初步判断为溺水身亡。成都市已成立联合工作组调查。上海警方侦破首例利用“网红主播直播带货”形式售假案，在直播现场抓获主播廖某等犯罪嫌疑人，缴获假冒商品3000余件。山东鄄城公安日前发布通报：山东一男子白某某为吓唬同学，将自己的核酸检测结果改为阳性，并发布到微信群，造成较坏影响。目前，白某某已被行拘。>>>详情此前，山西财经大学发生一起多名学生感染诺如病毒事件。16日，山西太原市疾控中心发布消息称，截至目前，在治患者病情平稳，无重症病例，大多数病例已解除隔离观察并返课。福建厦门一名游客突然晕倒在路边，附近18名参加完校友会的医生正好路过，他们立即上前施以援手，直到救护车到达。国际新闻根据世卫组织最新实时统计数据，截至北京时间10月16日22时11分，全球累计新冠肺炎确诊病例38789204例，累计死亡病例1095097例。路透社15日疫情汇总数据显示，美国新冠肺炎确诊病例当天新增超过6.2万例，累计801.6万例；密歇根、北卡罗来纳、威斯康星等10个州的单日增幅再创纪录。当地时间16日，俄罗斯总统普京在与俄联邦安全委员会常务委员视频会议中提议，应无条件延长《新削减战略武器条约》至少一年。△《新削减战略武器条约》是目前俄美之间唯一有效的军控条约，将于2021年2月5日到期。该条约旨在限制两国部署的核弹头和运载工具数量。欧盟委员会主席冯德莱恩15日表示，因一名办公室职员新冠病毒检测结果呈阳性，她决定从即日起进行自我隔离。14日，新加坡南部海域发现濒临灭绝的粉红色海豚。该海豚又称中华白海豚，属于濒危动物。生活提示中央气象台预计，16日20时至17日20时，黑龙江、青海、甘肃、川西高原等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，青海东南部局地有暴雪。云南、海南岛、台湾岛等地部分地区有大到暴雨，海南岛东南部局地有大暴雨。【最新停电信息】因线路计划检修施工，10月24日至10月30日，大川镇、重庆路等区域将计划短时间停电。1、停电区域：大川镇、天顺桥沿线停电时间：2020年10月24日07时00分至10月24日19时00分检修内容：线路检修施工影响用户：大川镇政府、湖北路之辉建设工程有限公司、天顺桥将受停电影响。2、停电区域：大川镇、百二河三组沿线停电时间：2020年10月25日07时00分至10月25日19时00分检修内容：线路检修施工影响用户：大川镇政府、湖北路之辉建设工程有限公司、百二河三组、十堰市国美工贸有限公司等四家单位、行政村将受停电影响。3、停电区域：大川五条岭茶场至黄家村、白石村、岳竹村沿线停电时间：2020年10月27日07时30分至10月27日14时30分检修内容：线路检修施工影响用户：大川镇大川村、赛武当管理局黄家村、张湾区白石村、张湾区岳竹村、房县高船村、黄家村光伏发电、公路管理局等七家单位、行政村将受停电影响。4、停电区域：大川浪溪村至卡子村沿线停电时间：2020年10月28日07时30分至10月28日10时30分检修内容：线路检修施工影响用户：浪溪村、浪溪安置小区、卡子村、段家村等四家单位、行政村将受停电影响。5、停电区域：黄龙镇马家郑石沟路口至郑石沟沿线用户停电时间：2020年10月28日07时30分至10月28日18时30分检修内容：线路检修施工影响用户：马家居委会将受停电影响。6、停电区域：天津路、辽东路沿线停电时间：2020年10月29日06时30分至10月29日11时30分检修内容：线路检修施工影响用户：茅箭一组、茅箭二组、茅箭三组、土地局家属楼、锦绣南山小区、民安小区、十堰市茅箭区金豆苗幼儿园等十一家单位、行政村将受停电影响。7、停电区域：重庆路停电时间：2020年10月30日07时30分至10月30日20时30分检修内容：线路检修施工影响用户：十堰市城市公交集团有限公司、十堰市茅箭区人民检察院、中建三局集团有限公司、京中实验学校等四家单位将受停电影响。昨日《十堰新闻联播》今日话题1平方厘米的手掌，能聚集3500~4500个细菌。洗手时间短对除菌作用不大，以擦代洗也难除菌。数据显示，高达76%的人已放弃疫情期间培养的洗手习惯。感 悟 人勤春来早，功到秋华实。世间万事，从无到有，从零到一，从弱到强，无不是一分耕耘一分收获，一分勤勉一分丰盈。在未知的明天到来前，我们得保持住一份向上的精气神，持续发力。你流下的每一滴汗里，都藏著你的未来。早安！今日推荐歌曲☟☟☟早餐特选10月16日｜十堰新闻早餐｜一地今天有中到大雪！/“碰瓷”诈骗33万，判刑！10月15日｜十堰新闻早餐｜首例，二次感染新冠死亡/一高校通报：22名学生同患这种病10月14日｜十堰新闻早餐｜阳性！6头牛已隔离！这种奶千万别喝了10月13日｜十堰新闻早餐｜9例阳性！一地升为中风险地区！业务合作 / 8616731 新闻热线 / 8011110来源/十堰广电、秦楚网、央视新闻、人民日报、中国新闻网编辑/周贤林 责编/全欣 终审/杜树人录音支持/梁彦明1朵5毛，1个1块早上5点起来搬砖的小编今天能不能穿上秋裤全靠你们点送啦↓↓↓

文章编号: fff52ff6839de944a3e5cc52fc2dd4cd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【纹饰之家】2020年10月17日(周六)新闻早知道) 2020-10-17 纹饰专委会   纹饰专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY3NzczNA==&mid=2247502766&idx=1&sn=13039695b37f0e96d2ea16348fcc3521

要 闻 中共中央政治局10月16日召开会议，审议《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。习近平《在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。国家卫健委16日发布报告显示，全国医疗机构总数超过100万家，儿科、产科等薄弱专业的力量明显增强。教育部16日提出，将逐步提高中考体育分值，尽快推广美育中考。截至15日24时， 31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例85646例，治愈出院80759例，死亡4634例，现有疑似病例5例。15日，新增确诊病例24例，均为境外输入病例（上海11例，内蒙古5例，天津2例，江苏2例，广东2例，福建1例，重庆1例）。15日，新增无症状感染者10例（均为境外输入），当日转为确诊病例2例（均为境外输入）。台湾陆委会就台间谍案散布不实言论，国台办16日回应，相关说法完全是歪曲事实、心里有鬼，民进党当局不要在歧路上越走越远。中国驻意大利大使馆16日发布紧急提示，提醒在意人员严防第二波疫情，确保健康和安全。世卫组织统计数据显示，截至北京时间16日，全球累计新冠肺炎确诊病例38619674例，死亡病例1093522例。 社 会 山东省完成青岛市疫情流调溯源工作，判定本起疫情是一起医院聚集性疫情，由新冠病毒感染者与普通患者共用CT室引发，未发生社区传播。截至16日18时，青岛市完成了10899145份核酸检测，检测结果均为阴性。教育部部署2021年普通高校特殊类型招生工作，鼓励各地扩大艺术类省级统考专业范围，减少校考专业。袁隆平海水稻团队在全国种植的10万亩海水稻日前全部完成测产，新疆喀什、宁夏石嘴山、黑龙江铁力等地亩产均超千斤。一批新型保温菜窖近日在我驻高原边防部队投入使用。新型菜窖恒温保鲜，储存蔬菜、干菜和水果的时间可达半年以上。上海警方侦破首例利用“网红主播直播带货”形式售假案，在直播现场抓获主播廖某等犯罪嫌疑人，缴获假冒商品3000余件。16日，江西宜春检方依法对曾春亮涉嫌故意杀人、抢劫、盗窃罪一案向宜春市中院提起公诉。今年8月，曾春亮在5天内杀害3人，被警方悬赏通缉。15日，济南第12座跨黄河大桥——凤凰黄河大桥主桥顺利合龙。大桥整幅全宽61.7米，是目前黄河上最宽的桥梁。山西太原122接警员常丽保持通话近58分钟，规劝一名因家庭纠纷意欲自杀的女子，最终成功挽救她的生命。福建厦门一名游客突然晕倒在路边，附近18名参加完校友会的医生正好路过，他们立即上前施以援手，直到救护车到达。 政 策 河南发文畅通民企职称申报渠道，引进博士研究生可直接申报副高级职称。江西明确到2023年底全面建立农村公路“路长制”管理模式。海南发布十八条措施大力发展农村市场主体，明确返乡下乡人员发展集体经济成效突出可获奖励。 生活提示 今日天气：黑龙江西北部、青海东南部、甘肃西南部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；川西高原、四川盆地东部和南部、贵州大部、云南西北部、江南中北部、海南岛、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。防骗：近期，全国多地发生以人口普查为由的诈骗，公安提示，人口普查不收取任何费用，不索取财产、账号、验证码等信息。北京：香山红叶观赏期来临，香山周边部分道路将适时采取交通管制，呼吁市民乘公交前往，并尽量错峰出行。 其 它 14日，新加坡南部海域发现濒临灭绝的粉红色海豚。该海豚又称中华白海豚，属于濒危动物。武汉市第十一届运动会会徽、会歌、吉祥物揭晓。16日是第40个世界粮食日，中国扶贫基金会发起2020年“饥饿24小时”公益体验活动。健康养生石榴果营养丰富，果皮可入药。维生素C含量丰富，不仅有美容功效还有很好的活血功效，增进血液循环，还有祛斑功效，还能够起到延缓大脑衰老的功效。 早 安生活就是自己与自己的一场战斗。如果你管住了自己，就能拥有更多自由；如果你管不好自己，就只能被现实左右。坚持自律，去过认真而精彩的生活。新的一天，早安！

文章编号: 7711b6aacc7e722a60cad73294b2afe2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门地铁的规划与建设) 2020-10-16 地铁舆情简讯   地铁舆情简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM4OTgzMQ==&mid=2247505103&idx=5&sn=176b0f810119c73ef2d57de55bcaf002

厦门市早在二十一世纪初就有轨道交通相关规划，当时规划的主要线路制式为轻轨。建设规划曾于2006年上报国务院，但是由于厦门人口规模相对较小，运营成本亦较大，轻轨造价高，且当时中国多数有建成轻轨的城市都处于亏损状态，令批复最终未能通过。其后，厦门市便决定先行建设快速公交以应对交通压力，并在建设时预留日后升级轻轨条件，于2008年8月31日建成3条线路并投入使用。

2010年，厦门市重新啔动轨道交通规划的建设工作，成立了厦门市轨道交通规划建设工作领导小组及工作机构，并于2011年11月21日挂牌成立企业厦门轨道交通集团有限公司。原计划啔动BRT改造轻轨方案，但在论证中，认为直接进行改造会导致交通情况恶化，所以决定保留快速公交，新建地铁线路，等到时机成熟时，再进行改造。其后，厦门市政府开始编写《厦门市城市轨道交通近期建设规划（2011-2020年）》并于12月24日上报国家发改委。

2011年11月，有市民发现厦门北站出现地铁标志，相关部门表示，北站已经在建站时预先建设了地铁站，预留了地铁位置，但表示并未确定何时会建设地铁。

2012年5月11日，国家发改委批准了厦门地铁第1期建设规划。厦门市规划远景年城市轨道交通线网由6条线路组成，1至3号线为骨干线路，并为本岛分别向北、东、西方向形成放射状骨架，而4至6号线则为辅助线络，于本岛与周边组团发展，第一期建设规划包括了1、2、3号线的一期工程。

在建设规划批准的半年后，即2012年11月17日，轨道1号线一期工程用地预审亦获国家国土部批复。其后，厦门市立刻开始进行线路施工等前期准备工作，包括线路环评和工可的研究。但由于1号线跨海段涉及国家中华白海豚保护区，令1号线的环评报告经过了较长时间的论证审批，导致施工时间推迟了一年。最终，环境影响评价报告于2013年6月3日获国家环保部批复，工程可行性研究报告也于2013年8月23日正式获批。2013年11月13日，厦门市地铁办公室宣布1号线开工建设。

建设1号线之时，厦门市政府开始著手规划轨道2号线，原计划2号线为一条连接翔安机场，并承接泉州、漳州的轨道交通路线。后规划一期为芦坑（即现海沧商务中心）至本岛五缘湾，而二期为天竺山至芦坑，并于2014年12月30日逐步开工建设，首先开工的则为过海隧道段，隧道段亦成为中国大陆首条海底地铁盾构隧道。

2016年10月8日，《厦门市城市轨道交通第二期建设规划（2016-2022年）》获国家批准建设。规划2号线二期、3号线二期、4号线和6号线一期共4个项目，总长度152.2公里。到2022年，形成5条线路、总长约224公里的轨道交通网络。

2017年，国家发改委批复《关于依托厦漳泉城际线网同步实施厦门轨道交通6号线一期工程和漳州角美段的复函》，同意建设厦门市轨道交通6号线漳州（角美）延伸段工程。

2019年4月25日，福建省发改委正式批复厦门轨道交通6号线漳州段工可。2019年12月26日，厦门轨道交通6号线漳州（角美）延伸段工程开工。

2020年1月23日，国家发改委批复了第二期建设规划的部分调整内容，并于5月13日公布，3号线二期终点从厦门火车站南延至厦门大学南门，增设车站4座，增加里程7.35公里。2020年5月19日，厦门市轨道交通3号线南延段工程环境影响评价第一次信息公告补充说明拟将工程起点由厦大南门站继续向西延伸至沙坡尾站，线路全长约8.292km。

文章编号: b163d37f5a13db91b60ea766a05a12ab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (鹭岛有南风,海上是花园) 2020-10-16 壹心go定制旅行   壹心go定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzM2NjAxNQ==&mid=2247483945&idx=1&sn=74be7bb6855bc28bd836426eb012dcb6

成都的秋风来的措不及防，干燥中又带著湿冷。似乎除了在热火朝天的火锅中找一些温暖外，就只能靠秋衣了。

人总是在渴望，冷风中渴望温暖。阴天中渴望艳阳。四川人对海的渴望确是印在骨头里的，似乎身边的每个人对海，都有一种执念，作为人生必做的事情列表中，就一定会有去一趟温暖的海岛这个念头。尤其是在这个季节，渴望的不止是温暖的南风，还有晴空万里碧海蓝天。

厦门就是这样一个满足所有渴望的，触手可及的城市。

痴迷自然的人，在厦门能寻觅到新的发现。

偏爱风光的人，在厦门能找到不同的风姿卓越。

喜爱拍照的人，在厦门能让你流连到忘却时间。

厦门能满足一个内地人对海边城市的所有憧憬：骑行在环岛路，漫步于白城沙滩，在鼓浪屿岛上穿梭，在古镇土楼回味历史。是一次次穿越，更是一次次发现。

新的地方，从认识一个新的景点开始

中山路美食街

白天的厦门繁花似锦，夜晚的中山路人潮涌动。逛吃逛吃，是吃货对夜晚的厦门最大的尊重。闹市中心的中山路，一头连著“厦庇五洲客”的宾馆大厦，一头连著“门泊万倾涛”的碧波大海，与“琴岛”鼓浪屿遥遥相望。中山路就是这样一处集合了逛商城、逛小店、逛小路、吃美食的地方，吃货和购物狂模式自由切换的最佳逛吃地。

曾厝埯渔村市集

曾厝埯（ZENGCUOAN），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。至今已500多年历史。明朝时，系海澄月港商船之泊地，海澄开往海外的船舶需至厦门查验，停靠于曾厝埯避风候讯。建筑是最直观的展示，在曾厝埯当年华侨建造了大量红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”，至今仍有所保留。曾厝埯有的不只是传统古迹，更是文艺青年们的打卡地，时光留下的痕迹，在这里清晰动人，暖阳下的一条街道，一杯咖啡，都足够让你流连忘返。

鼓浪屿

不足两平方公里的小岛享有“万国建筑博览”、“海上花园”的美誉，又得美名“钢琴之岛”“音乐之乡”。岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围。鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富。岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香。花园在海上，海在花园中。

在轻微的摇晃中，驶向那向往已久的彼岸。在船上看到的景致，别有一番风味。与岸上景观不同，这左右摇摆的山水似乎把灵性物化了。间或几只白鹭飞过，留下的吉光片羽足够我们细细回味。登案后，不知何处飘来一阵轻柔的音乐，带著我们开始了解鼓浪屿

南普陀

起源于唐代，重建于清朝，因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨，故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。

环岛路白城沙滩

世界上最美的马拉松赛道—七彩环岛路、海滨风光、椰风寨海滩、一国两制、黄金海岸。骑行最大的快乐，就是一路向前，美景在眼了吧。

小镰仓海堤公园

厦门海堤纪念公园位于高崎、集美海堤与滨海路交界处，处于厦门大桥和高集海堤之间，大部分用地为滨海路造地区域。海景地铁是厦门的一景。夕阳西下，地铁呼啸著行驶，像极了电影中的场景。干净文艺の海边公路，干净漂亮的海水海滩，除了海堤路上垂钓的大叔和骑著自行车的小哥哥，蓝天蓝天下疾驰而过的列车，天气好的时候，不加任何滤镜都能拍出文艺范儿。今年去不了日本的镰仓，那么一定要来厦门的海堤公园。

特色~帆船出海

除了在岸边眺望，海岸城市特有的出海当然也是必不可少的。海鸥翩飞，海浪激荡，一叶扁舟像是在大海之中乘风破浪，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验。

如果有晕船的朋友们也不用觉得可惜~错过帆船，还可以来一场说拍就拍的旅程。毕竟谁会不想在蓝天白云大海间做一个又美又飒的Girl呢~

云水谣古镇

云水谣古镇山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。漫步云水谣古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。云水谣古镇中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。这些从元朝中期就开始建造的土楼，姿态万千，其中最出名为建在沼泽地上堪称“天下第一奇”的和贵楼，还有工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼。

寻山问海，须弥之境。厦门温暖的不只是天气，还有人心。

出门在外，吃“住”游缺一不可

厦门日航酒店（hotel nikko xiamen）

位于思明区文兴东路的厦门日航酒店（hotel nikko xiamen），紧邻厦门国际会展中心，地理位置交通便捷，风光秀丽的环岛路风景区、繁华的瑞景商业区及著名旅游观光点均在咫尺之遥，酒店与大小金门隔海相望。整个酒店共有25层，地上24层，地下1层。配备棋牌室、乒乓球室、健身室、SPA、室内游泳池等休闲娱乐设施，能让您在休息之余，体验更多、更全面的舒适服务。

行程安排

D1：初见厦门

成都-厦门

入住：厦门日航酒店

D2：相约鼓浪屿

登岛鼓浪屿，全天游览鼓浪屿美景推荐游览【菽庄花园】【红地毯蜡像馆】【万国建筑博览】，下午4点码头集合离开鼓浪屿

早餐酒店内，午餐、晚餐自行选择厦门美食

入住：厦门日航酒店

D3：深入了解

前往【南普陀寺】【环岛路】【白城沙滩】【胡里山炮台】【曾厝安】【海堤公园】【集美学村】等厦门小清新拍照圣地打卡，体验当地最原住民生活，感受厦门中外文化冲击下的华侨建筑

早餐酒店内，午餐、晚餐自行选择厦门美食

入住：厦门日航酒店

D4：客家文化见证者

前往漳州云水谣古镇，参观电影取景地古镇的美景，见证几百年历史的客家土楼，近距离感受客家文化美食

早餐酒店内，午餐、晚餐自行选择客家美食

入住：厦门日航酒店

D5：乘风破浪，厦门再会

前往码头登船帆船体验，行驶于厦门岛和小金门之间海域，即感受浪漫、刺激的帆船冲浪，又观赏海峡两岸风光，感觉一下大海带给你乘风破浪的美好感觉；还有可能会偶遇小海豚哦！

早餐酒店内，午餐自理

结束5天厦门之旅

（行程仅做参考，可随心选择两天自由活动）

---------------------------------------------------------------------

壹心GO定制旅行，为您附上此次安排亮点特色

1、真纯玩不进店，全程0自费

2、全程入住厦门五星日航酒店

3、全程可任选2天时间自由活动

4、独家安排帆船体验出海游

5、国航联合推出，报名即享受提前自选机位+国航机场VIP候机厅

6、报名即可享有机上空乘赠送独家小礼物

7、壹心GO定制团队24小时服务

出发时间：2020年10月9起每天均可

（全国各地均可报名，可配当地飞厦门航班）

成都起止报价

一价全含：3480/人（4人成行）

3280/人（6人成行）

10月22日：3980/人

（元旦国庆等节假日需另行核实为准）

文章编号: 4d4d3d3814e71dbeda9776842083eb07
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (鼓浪屿跑步观景看孙女) 2020-10-16 厦门老高戏说马拉松   厦门老高戏说马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjc0NDkzMg==&mid=2247488243&idx=1&sn=f804878b7a04d8a97fac336e2fdc3547

鼓浪屿岛上跑步观山海美景看孙女

一，鼓浪屿真没去过几次

2020年10月15日上午，厦门天气不冷不热，并且是个多云天。我从嵩屿码头坐船上了鼓浪屿，跑步观景看孙女，来了个一举三得。

厦门最著名的景点当属鼓浪屿，来厦门不去鼓浪屿，等于没来厦门。

然而1996年2月就来到厦门的老高我，定居厦门24年多，去鼓浪屿的次数还真没有达到24次。现在回忆起来，我去过鼓浪屿的全部次数应该也就10多次！这还是2018年孙女考上在鼓浪屿的厦门二中英语班后，包括了接送孙女的次数。

然而自从2003年，我们搬进现在住的15楼的房子里后，每天都能从窗户无数次瞭望鼓浪屿。尤其是孙女2018开始驻校后，我每天只要在家中大厅内赤脚跑，几乎每圈都会远望鼓浪屿一次。

我记得1996年2月我们第一次去鼓浪屿，轮渡的船票只有0，5元。现在厦门市民要8元，外地游客从嵩屿码头去鼓浪屿，也要30元了。

时间就是毒药，最终药效到了的时侯，每个人都要死去，谁也逃不掉。随著时间的增长，老高我终于混到了65周岁，弄到了在厦门坐公交地铁和轮船去鼓浪屿免票。

（鼓浪屿来的船上，只下来两个乘客。）

二，从嵩屿坐船感觉大不同

我1998年在杏林上班时，从嵩屿码头经常去轮渡。那时嵩屿码头还没有去鼓浪屿的轮船，并且渡船都是当地渔民的私家船。2元钱的船票，人上船后每人发给一个小板凳，坐在船上观海景。我们几次坐船去轮渡时，都在海中看到过白海豚，这几年坐过几次船，再也没有看见过白海豚了。

今天在嵩屿码头上船时，应该刚好赶上涨潮，上船的船台己经上升到最高位了。9时30从鼓浪屿来到嵩屿码头的轮船，船上只下来了两个人，去鼓浪屿的人还真不少。

上面的几张照片，是我在船上拍的。比起我和队长，今年6月和7月，两次去黄海中的长山群岛和獐子岛，这厦鼓海域的海水，真没有黄海的水清。

船到鼓浪屿内厝澳码头后，跑向鼓声洞之前拍的几张照片。后面这个大石柱子，据说是抢大船时用的。

蒋总那时在鼓浪屿修建的碉堡，现在还保存著，并且还编上了门牌号。

三，陈戆章与拼音路

来过多次鼓浪屿，但真的还从来没有细细的去品味鼓浪屿。这一次仔细看了卢戆章的雕像，并沿著拼音路，跑了上去，感受真的大不同。

鼓浪屿真的出了太多的名人和大师，这真是一片神奇的土地。

四，鼓浪屿上的拉车人

每次去鼓浪屿，都会看到岛上的拉车人。鼓浪屿上由于不能有汽车，岛上的所有物品的运输，只能靠人力板车。

老高我看到这几辆板车时，正赶上空车上坡。空车上坡一个人都很难拉走！这如果是装满货物，那要几个人合力才能拉上去。

看到这些拉车人，再看看那些一上岛就坐上电瓶车游岛的人。深深的感觉到人和人的差距真的太大了！有人可以整日花天酒地，一掷千金！而这些拉车人，如果一天不出工，吃喝可能都会有问题！

现在中国最公平的也许只有高考，要想一辈子生活的好，只有努力去学习，考上一个一流的大学。否则，只能像我看到的这些拉车人，一生只能够靠力气赚钱。

五，日光岩与郑成功纪念馆

老高我来到厦门24年，这鼓浪屿上的日光岩和郑成功纪念馆，还真一次也没进去过。我家队长还陪我的大学同学进去过。看来老高我只能继续等上5年，到我70周岁免票进去了！估计再有5年，老高登上日光岩还是没啥大问题的。

照片上明明拍到爱国主义教育基地几个字，咋还要收门票呢？这爱国也还要用钱吗？2017年我和队长去海南红色娘子军纪念园，也要收门票，弄得进去参观者都怨声载道。

五，基督教徒墓地

我见路就跑，还真误跑误撞进了鼓浪屿基督徒墓地，一个人进去还真有点阴深深的感觉。

六，跑进了园林工人的居住地

见路就跑进去，多次跑进了死胡同。这不跑进园林工人的休息居住地，居住的条件真的太差了！

拍照到的不一样的两把刀！

拍照到的海上大船。

420年的古树l倒地无根，还能发新枝，这树的生命力有多强？

七，见到了最爱的大孙女

老高我虽然在鼓浪屿上胡乱跑，但中午12时后跑到厦门二中，那是必须的。我家队长告诉我，12点40到那就行。我才不信呢！12时1O分跑到厦门二中女生宿舍门前等候，许多学生都已经刷脸进入了宿舍。

我的大孙女12时22分走出了校门，老远就听到了孙女的笑语声。孙女开郎的性格，语言沟通能力很好，她和同学们的关系都很好。

孙女见到我后很高兴，还和开玩笑让我请她去吃大餐。我明知道学校不允许字生中午外出，就也开著玩笑说那就走吧！孙女开心的笑了起来！

现在的学校太先进了，学生进宿舍都要刷脸认证后，才能进入。

我每次去孙女的宿舍去看孙女，都会看到路过的游人们羡慕的目光，以及对话。游人们都为能在鼓浪屿上住校上初中，表现出惊讶。能在如此美丽的环境中住校学习3年，真的是太幸福了！

孙女从上幼儿园开始，一直到现在的初中三年，从来没有给老师送过1分钱红包。这和我今年在东北?鱼圈听到的老师收红包成风，真的天地相差啊！

明年6月孙女就要中考了，为了鼓励孙女好好学习，中专考出好成绩。我接下来的几个月，要经常去鼓浪屿跑步看孙女。

八，跑去邮轮中心址铁站

老高最近几年跑步，练成了跑上一上午，一不用去洗手间，二可以不吃也不喝。因此我参赛马拉松，从起跑到完成比赛，从来不用去找啥卫生间。见到孙女后，肚子里感觉很饿，就向三丘田码头跑去，想从三丘田码头坐到邮轮中心码头，然后乘地铁2号线回家。

我跑快跑到三丘田码头时，突然有人在路边喊我，原来是跑友小韩，他现在在鼓浪屿做导游。我问他三丘田码头，本地人可以上船不？他说可以，结果我跑到三丘田码头时，一问老人卡不能刷！只好又跑到钢琴码头上船！

人是一种奇怪的动物，一旦经历了好的东西后，就不想再去体验差的东西。我自从厦门地铁2号线通车后，外出首选就是地铁。乘坐地铁的感觉真的太好了。

我在轮渡码头下船后，没有选择乘坐841路公交车直接回家。而是从轮渡跑去邮轮中心地铁站，这段路也是厦门马拉松的跑道。

跑在绿树成荫的西堤东路上的感觉真好，路上的车沙无行人，道路又非常好，跑起来真的好舒服。

跑步游风景，外加一天写上一篇文章，还真把自己每天弄得忙忙的。

文章编号: d3fb861f9639881b5315bb3e00647e9b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (作文风采|奇妙的海洋AI探索旅行之一) 2020-10-15 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247484241&idx=1&sn=c7d8f74def480fcb045e87cd9c17b711

点击蓝字 关注我们“探索海洋AI，聆听大海之声”主题科普活动已经过去一周啦！这场精彩奇妙的海洋AI探索之旅让翔安黄厝小学的同学们意犹未尽呢！这不，同学们纷纷投稿小作文回忆当天的活动，表示对志愿者和讲师们的感谢。每篇小作文里都是同学们满满的收获呀~这篇作文的作者是来自黄厝小学三年级的何育辰同学，我们一起来看看他的活动体验吧。兴趣课堂——“探索海洋AI，聆听大海之声”活动厦门市翔安区黄厝小学 何育辰 指导教师：方小勤 今天，毛毛细雨悄悄无声地飘洒著，像是无数蚕姑娘吐出的银丝荡漾在半空中，缕缕升腾就如我们黄厝小学师生开心激动的心情。快瞧，那街道上五颜六色的花雨伞排列成的一条龙，正是我们黄厝小学的学生们在老师和家委的带领下，前往繁星基地，参加来自厦大海洋科技博物馆的老师们为我们精心准备的兴趣课堂——“探索海洋AI，聆听大海之声”活动。厦门大学海洋科技博物馆开展主题科普进校园活动 很快就到了繁星基地，我们在方老师的安排下端正安静地坐好，厦门大学的老师们先给我们戴上了一种叫VR的一体机。这个机子真神奇，戴上去可以十分逼真地看到野生海豚在畅游，视觉效果杠杠的，我都怀疑自己来到了海底世界了。接著，老师们在大屏幕上播放关于探索海洋AI聆听大海之声的知识，介绍了白海豚是如何捕食和它如何发出声音。我知道了在水下，海豚主要由声呐系统进行导航和通信，科学家们也利用这一发现进行探测、识别、定位的模仿探索并取得了成功。好牛逼的人类科学家啊！VR体验 接著老师们给我们每人一份声控机器人的拼装零件进行动手操作，拼得又快又好的就有奖品和奖状。我一拿到零件便迫不及待地一边看说明书一边拼装，期望能获得一个好名次。可惜由于我观察不够仔细，把齿轮装错了，只能拆了又重装。于是我比别人慢了几拍。不过相比较其他人，我还是很有天分的，还获得一个海洋之星的荣誉证书，奖励了一本笔记本。最重要的是，我拼好的声控机器人真可爱，他只要一听到声音就会走，我给他取名为“龙凤”。期待我的学习之旅，能像龙凤一样呈祥！合作拼装机器人 神秘的科学海洋想要探索，只有知识才能保驾护航，所以我要好好学习，多掌握知识，实现自己的科学梦想。感谢繁星基地和厦门大学的老师们给了我们这个学习的机会，如果以后还有这样的兴趣课堂多好啊！扫二维码，关注我们厦门大学海洋科技博物馆责编|王同学

文章编号: e02ee2cd623ff9ba4017e23e2d583073
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这家闽菜餐厅获奖无数,世界三大社争相报道,来厦门不可不尝) 2020-10-15 铭雅虹   铭雅虹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA0NDA4Ng==&mid=2247485590&idx=5&sn=1773a891df92d533a2f4c97170b4e70a

如果说哪家餐厅是来厦门不可不尝的，那么地道赞一定是其中之一，在地道赞，不但吃的到匠心细作正宗地道的闽南美食，还能充分感受到闽南文化风土人情，让人收获满满。几年来餐厅获得许多奖项和殊荣，还受到世界三大社（美联社、法新社、路透社）以及美国CBS记者等主流媒体的争相采访，美誉远播海外。

地道赞餐厅门口有个喷水池，两只白海豚活灵活现，这是餐厅巨资从国外定制的，白海豚是厦门的象征，附近海域不时还能看到白海豚，是大家十分喜爱的小精灵。

餐厅由世界知名设计师设计，风格庄重大气，优雅精致，用餐环境很棒。

圆形的包厢奢华而不浮夸，底蕴深厚。

餐具也都是精心设计定制的，盘子杯子勺子筷子纸巾上都是厦门元素，感觉十分亲切，不得不佩服餐厅的用心程度。

环境、餐具上如此用心，对菜品的精益求精自然也是毋庸置疑的。

芒果蘸酱油，这对很多人来说应该是黑暗料理了，可是厦门人却很爱这个吃法，香甜的芒果蘸著咸鲜的酱油送入口中，那种奇妙的感觉，你试过就知道。

土笋冻，同样是一道很多人避之不及，而厦门人爱之入骨的传统美食，配著秘制的酱料吃，口感爽滑弹牙，滋味鲜美无比，建议大家无论如何都要尝尝，不少人都是鼓起很大勇气一尝后，就爱上了这道名菜。

薄饼，这是厦门很有代表性的小吃，大家都是从小吃到大，十分的熟悉和亲切，把多种食材切碎炒熟，加上海苔、芝麻、花生碎、香菜等，刷上甜辣酱，用薄薄的饼皮包裹，一个美味的薄饼就大功告成了，一口咬下，儿时的记忆涌上心头，幸福满满，自己动手包的更好吃哦！

醋排，色泽焦黄诱人，吃起香酥可口，还有淡淡的醋味，更是画龙点睛。

海蛎煎，这也是大名鼎鼎的闽南小吃，把鲜美饱满的海蛎裹上地瓜粉油炸，锁住了海蛎的鲜美和汁液，厦门人从小吃到大，几天不吃就感觉缺点什么。

炸虾，新鲜的大虾包裹著炸粉炸熟，金黄诱人，吃起外酥里鲜，爱不释手。

红虾酱油水，酱油水是厦门很常用的烹制方式，红虾的个头很大，肉质饱满Q弹，酱油水的咸香更突显虾肉的鲜美。

肉骨茶，这是东南亚的名菜，而闽南跟东南亚渊源深厚，数百年来很多闽南人去东南亚发展，两地的饮食也多有交流。这肉骨茶汤汁浓郁，异香扑鼻，热乎乎一碗下肚，浑身舒畅，汤中还有大根的排骨，啃起来十分够味。

炒空心菜，青翠碧绿，清脆爽口。

芋枣、芋包，这都是逢年过节包括一些风俗活动必备的手工点心，外面是细腻香甜的芋泥，里面包裹著各种馅料，大人小孩都喜爱。

烧肉粽，闽南的肉粽有自己的特色，馅除了肉还有干贝海蛎等，跟北方的粽子比另有一番风味。

沙茶面，这是厦门最普及、厦门人最喜爱、最具代表性的厦门小吃了，沙茶汤汁香辣浓郁，加入喜欢的鱿鱼、豆干、瘦肉等配料，这碗沙茶面，有著浓浓的厦门风味，有著数不尽风土人情。

虾面，虽然没有沙茶面那么有名，但也是厦门人十分喜爱的，相对沙茶面来说清淡一下，虾面最重要最特色的就是鲜，鲜美的虾，鲜美的汤，一碗下肚，鲜到心里。

石花，这是用海里的一种植物熬制而成的，厦门气候炎热潮湿，一碗石花退火除燥，喝上一口，遍体清凉，是夏天必备去暑佳品。

除了这些蕴含著浓浓闽南历史文化风土人情的美食，餐厅还有闽南特色的点心、茶叶、酒、餐具等，都是不计成本大师之作，带回去馈赠亲友或者自己收藏品尝都是很好的选择。

地道赞餐厅地址：厦门厦禾路983号双涵路口，有免费停车场

文章编号: 5d2a8ced7eb5ec7e5d50c6fdfbe8659b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (市海洋局——经略海洋 鲲鹏展翅天地宽) 2020-10-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247516242&idx=2&sn=89499f0a12b69608750ec55a9176cebe

古代《山海经》称“闽在海中”。而如今在厦门绵长的海岸线上，蓝色“掘金”浪潮加速涌动。

厦门以海兴市，依海而兴，蜿蜒曲折的海岸线全长 194 千米，海洋是厦门经济社会发展的重要元素。（王火炎 航拍器摄）

厦门以海兴市，依海而兴，经济特区建立40年来，以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，全力推动“两港一区”载体建设，培育海洋经济新兴产业，推动海洋经济创新发展。

海洋强市建设步伐坚定有力。汇盛生物、蓝湾科技等一批海洋生物龙头企业发展壮大，成为海洋经济发展的“样板”企业；抗菌肽、藻酸盐、虾青素、壳多糖、工具酶、水下机器人和智慧海洋等一批海洋战略性新兴产业项目相继落地，形成厦门产业发展的新增长点。

海洋科技产品

传统渔港正在升级变身。市民熟悉的高崎中心渔港、欧厝渔港即将成为厦门海洋经济发展的全新平台载体。在不久的将来，高崎中心渔港将成为集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲娱乐品牌，欧厝渔港也将争取升级为国家中心渔港。此外，欧厝以东的海洋高新产业园的规划建设，将吸引一大批高新海洋企业入驻，产生海洋高新产业集聚效应。

高崎渔港码头

40年来，围绕海洋综合开发和海洋综合管理的工作重点，厦门全面清退海域养殖、建立监管长效机制，落实水产品质量安全监管、渔业安全生产责任制，积极开展渔业增殖放流、保护海洋生物资源，建设红树林湿地生态公园，修复海洋生态，守护蓝色大海。

海洋事业的蓬勃发展勾勒出厦门市经略海洋的历史脉络。近年来，我市先后获批为国家海洋经济创新发展区域试点城市、首批国家级海洋生态文明建设示范区、国家海洋高技术产业基地试点城市、厦门海洋生物产业-国家科技兴海产业示范基地等。2019年12月28日，全国海洋经济示范区现场会暨海洋经济工作推动会在我市召开，厦门经验走向全国。

黄金华摄

值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，促进海洋全面发展更是进入“快车道”。厦门搭建创新平台,完善财税、金融、产业激励政策，开展产业链协同创新和产业孵化集聚创新，引导更多资源投向海洋战略性新兴产业。

凡事预则立。经过多年建设，厦门海洋经济呈现旺盛发展活力。2019年，我市海洋经济实现总产值3711亿元，同比增长10.2%；实现增加值1432.48亿元，增长10.74%。一、二、三产业比值为0.5︰18.5︰81，呈现以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势，海洋经济结构进一步优化。

印 记

渔

港

转

型

▲高崎渔港位于厦门岛西北部，2010年投入使用，主要功能定位为避风防灾减灾、水产品集散、对台贸易和休闲渔业。每年台风期间，成为各类船舶停靠的港湾，可同时容纳六七百艘各类船舶。随著厦门城市的发展，高崎渔港也面临交通拥堵、业态单一等问题，功能提升迫在眉睫。高崎渔港“渔市游”项目正在积极推进之中，不久的将来，高崎渔港将变身成为一个充满浪漫气息的渔人码头，市民游客可以在这里寻觅到浓浓的“渔”味。

海

域

养

殖

清

退

▲我市基本完成近岸海域养殖清退，海域清淤达50平方公里，完成7个海堤开口，海沧湾种植红树林25.4万平方米，开展退填还海湿地修复工程，退还违法填海面积约1.8公顷，修复岸线30公里，建成人造沙滩100余万平方米。整治后的海洋环境更加洁净，白海豚嬉水现象更加频繁。

巨 变

五缘湾

整治前后

对比图

▲曾经，五缘湾是个人烟稀少、易被人遗忘的滩涂之地。2002年，厦门市啔动五缘湾综合整治工程。2005年，五缘湾拉开大开发大建设序幕，形成了五缘湾长达近9公里的海湾。修路网、造高楼、建配套，包括打造游艇帆船码头、开发温泉资源等，短短几年，五缘湾实现了从一片滩涂到厦门“新客厅”的美丽蜕变。

今 韵

厦门海洋景观美丽，晴天时碧水、蓝天、白云，吸引市民游客打卡。（王协云摄）

我市正加快推进下潭尾二期滨海湿地生态公园建设，年度完成投资8971万元，工程水工部分10月底前完工，景观部分年底前主体完工。图为下潭尾红树林湿地公园景观。（张奇辉摄）

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020厦门国际海洋周组委会工作会议在北京顺利召开

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

文章编号: 7b475e890c7c38455b2b0d330fdcabf4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (美文分享No.17|《游玉华洞》) 2020-10-14 小少年大语文   小少年大语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTM0MzgwMg==&mid=2247484026&idx=5&sn=60b4b71a43c2c6f3442e83ba726a5bc8

小小少年，大大语文，遇见语文，看见世界。出品《厦门实验小学能量5班》17期 打开一个全新的世界，听见了耳朵听见的，看到了眼睛看到的，遇见爱和美好。《游玉华洞》四年5班 苏睿婕在今年国庆小长假里，爸爸开车载著我，妈妈和爷爷奶奶到三明市将乐县游玩，我印象最深的地方是玉华洞。 玉华洞是中国四大名洞之一。一进景区，远远地就看见玉华洞这三个又红又大的字，我和爸爸还在洞口拍照留影。一进洞口一股凉风扑面而来，把我吹得直打哆嗦。玉华洞全长10里，主洞长5里，为福建省最长最大的石灰岩溶洞。当我们走进玉华洞里，映入眼帘的是一片片奇形怪状，形态各异的钟乳石，在五颜六色的灯光映衬下，我仿佛走进了一个奇幻世界。我看到了“中国地图”、“擎天柱”、“龙宫”、“马良神笔”、“童子拜观音”、“孙悟空”、“白海豚”和“鸡冠”，每一处景点都栩栩如生，美丽极了！时间过得真快，不知不觉就走到尽头了，我们从一个小洞口出来。玉华洞里的奇观让我流连忘返。啊！大自然是多么的神奇呀！以爱与童年为名，陪你一路成长不失童真，不忘初心

文章编号: fa7c84b20b6ec9077636180a76dcb7e3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新晋网红拍照点,风靡全网的ins风!白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游!) 2020-10-14 大闽旅游网   大闽旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg1MjQwNA==&mid=2650261927&idx=8&sn=9b889626de82bdc5cc973771bd0c89cd

更多精彩内容请关注我们

拍照打卡，悠闲过周末

周末去周边游

中国“普吉岛”、“东方夏威夷”

白塘湾旅游度假区

清新文艺度假地，超ing网红拍照地

邂逅百万年前火山公园

漫步最美的爱心沙滩

打卡网红无边际泳池

领略“闽南第一村”

感受红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游

成人：399元/人

1.2M以下儿童：238元/人

「发团日期」

每周六

「集合地点」

厦门SM一期肯德基门口集合

「退款说明」

提前3天退款收取200元损失费，当天取消全损！

白塘湾旅游度假区

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

网红拍照点

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

山海瑶池温泉

“需自费”

看惊涛拍岸 听山风过峦

品现代茗茶 赏远古杰作

逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流

白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间

篝火晚会

“晚会内容看当天具体安排”

也可自愿自费点烧烤；

面朝大海，大口吃肉、大口喝酒

烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

“闽南第一村”埭美古村

“闽南第一村”

红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

村内古厝成群，随便抓拍一张都很小清新

海错馆

在这里，你可以

倾听海洋的呼唤，回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行程安排

Day 1：

08:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往漳州港；

09:30游览漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

11:00前往白塘湾（车程约40小时）；

12:00享用午餐。

13:00参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后自由漫游中国大陆架醉美沙滩，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..

16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！

18:00晚餐自理；

19:30 参加沙滩【篝火晚会】激情开场。挥舞荧光棒…嗨起来。（晚会内容看当天具体安排）

也可自愿自费点烧烤；面朝大海，大口吃肉、大口喝酒、烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

21：00车赴嘉荣酒店入住。

Day 2：

09：00 酒店享用早餐；车赴埭美.

10：00游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。

12：00享用午餐；

13：00乘车返回温馨的家（车程约1小时）。

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；

3、用餐：1早2正；

4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间（如若产生单人，请补齐房差140元/间）；

5、导游：全程全陪导游服务；

6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

温馨贴士

出于安全问题考虑，白塘湾沙滩严禁游客下水游泳。

注意事项：（导游有权根据实际情况调整行程顺序！）

1) 在旅游旺季或其他一些特殊情况下，景点、餐厅、酒店、路途中都会出现拥堵、排队等候情况！敬请谅解，可自备些零食；

2) 出门在外建议著装休闲、舒适、防滑鞋为宜；

3) 请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等。

4) 请务必注意自己人身安全，保管好贵重物品！

5) 团队行程中，不可以提前离团或中途脱团，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，不退任何费用，游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任，敬请谅解。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: 7167b5c8c98fb6be287118c13a3785f2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (​  10月29日【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+环岛路沙滩一日游99元) 2020-10-14 福州四季春户外俱乐部   福州四季春户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTAwNzkxMA==&mid=2247487916&idx=1&sn=2c1b35b209fa3dea9d8219e32f3ff81c

10月29日【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+环岛路沙滩一日游99元报名电话13559199696 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+环岛路沙滩一日游产品特色1. 全程只走一个购物店，让您更多时间游玩2. 近距离观看金门列岛，感受两岸风光发团日期10月29日综合报价99元/人（收客年龄：30-73周岁，超龄+50元/人）海上看金门夏天就要来厦门啊碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船还有它---金门隔绝了六十年只要来这里看一看 一个景观 一个图案您就能理解其中的历史感1船游鼓浪屿、海上看金门坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收 鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动海上看金门，看的是风景，更是历史这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚/// 行程安排 ///早上6：15分在指定地点集合，6：30准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。航行路线：码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→码头中餐后前往，后前往环岛路沙滩，参观赞助企业，适时返回您温馨的家 服务标准1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2.用餐：正餐导游代订，30元/人。3.导游：全程优秀中文导游；4.门票：所列景点首道门票,5.儿童：1.2M以下，含车位、导游，不含门票、餐费，门票超高景区现补。6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。7.购物：全程1个购物店（铁皮石斛，幸福来灵芝2选1）费用不含：1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险；5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；注意事项：温馨提醒：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。4、我社有权根据具体大交通抵达时间调整景点游览的先后顺序，保证不减少景点和游览时间。5、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。6、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。防疫事项请各位游客按照防控要求，出门时自觉佩戴好口罩，建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球)、免洗消毒液等用品，并配合工作人员测量体温，同时做好自身防护。 请携带本人身份证，以便景区等按照防疫安全要求核对身份信息。在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的要求进行游览，与他人之间保持适当的距离，服从安全员引导。避免在游览期间食用零食，用餐前后勤洗手，用餐保持距离，减少交流。游览时请不要乱扔垃圾，不随地吐痰，请遵守景区生态环保规定。若在游览途中感觉身体不适或有发热、咳嗽等状况，请及时告知工作人员，并配合工作人员做好应急措施。根据旅游局规定，需注册八闽健康码方能出游阅读 236赞1在看1写下你的留言

文章编号: 2a227727d6e9e0b8014f190518a8a3ec
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 节气更替,感知秋意渐浓的九月) 2020-10-13 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247499869&idx=3&sn=eb7cd7b4c0c02dcdf1fa6e52e98cdc9d

九月，知了的鸣叫逐渐消失，炎热的天气中也开始了一丝丝的秋爽，不经意间厦门就进入了温文尔雅的秋天。

植物篇—花

说到花，就不得说下，儿童之家栅栏的紫色牵牛花。

它的花冠特别美，花蕊有六根左右，很细像大头针，花瓣像喇叭，和桃心似的的叶子，浅绿色的茎像线一样缠绕在栅栏上，骄傲的擎这花冠，微风吹来，花冠随风摇摆，像是在吹喇叭。

你看小朋友趁著花期带来了各种美丽的花朵，今天我们就通过看，摸，闻来认识每种花的形态、颜色、气味。并且在儿童之家，孩子们平日也特别喜欢插花的工作，给鲜花修修剪剪，插到花瓶里，摆放在餐桌，教具柜上，活动的每一步都是一个实际生活的技能。

植物篇—果实

秋天是个丰收的季节，水果各式各样，为了让孩子们能更好的感受秋天，了解秋天的果实，以及果实的内部结构，培养孩子观察力和独立性。

老师们带著孩子们来一场丰收的大采购，看看孩子们都挑了哪些最爱的水果呢？

节气—白露

“水土湿气凝而为露，秋属金，金色白，白者露之色，而气始寒也。”作为物候和节气双重角色的白露，它的到来意味著秋天的真正开端。

来和小朋友一起愉快烤番薯，吃番薯，感受白露带来秋意。

节气—秋分

凉风习习，碧空万里，风和日丽，秋高气爽，丹桂飘香，蟹肥菊黄，秋分是个美好且丰收的季节！

秋分至，庆丰收。秋分到，蛋儿俏。看看谁是立蛋高手呢？

生日会

要说到每个小朋友最喜欢吃的是什么？答案一定是蛋糕。

嘿，宝贝，生日快乐！

在9月的中旬，白海豚班迎来一位可爱的小寿星——宝妹，愿她在我们这个大家庭，自由健康快乐的成长。

教师节

“老师，节日快乐！”

“我要谢谢您，因为有你温暖了四季，谢谢您，感谢有你，把幸福传递……”

随著小朋友们的祝福，我们迎来一个特别的日子，它就是教师节。

粉笔一支恩情长，清风两袖园丁忙，讲台三尺勤耕耘，育才四方满天涯。

在这一天小朋友们用自己的双手，为老师们编织了美丽而又有美味的礼物和食物。

中秋国庆，双节同庆

中秋是家庭的团聚,国庆是举国同庆。

当中秋遇上国庆，会擦除哪些不一样的火花呢？

跟著小朋友一起走，

身著汉服的孩子们，穿梭在猜谜和博饼场景里，放河灯，精彩的节目表演。

那些都是孩子们和老师们用爱献唱祖国迎中秋，祝祖国妈妈71岁生日快乐。

九月，天高云淡地晴暖走完了全程，

十月的秋天是什么样子呢？

这就不由得让我想起一个词“金秋十月”，时过寒露，秋已入了深秋。

一起期待深秋十月的精彩！

文字：陈飞老师

图片：白海豚班

文章编号: 13f13c3ce132d5f2296d593794824d48
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (翔安这所小学“羡煞旁人”:与厦大互动,与宁夏直播!机器人、智能小车……现场拼给你看) 2020-10-12 翔安教育   翔安教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTUwOTYzNA==&mid=2247496742&idx=1&sn=a4ee659b1dab7dabb3061173ee90ca0b

小朋友，你知道什么是声纳吗？你知道鲸豚等海洋生物的叫声是什么样的吗？你知道为什么中华白海豚被誉为水中大熊猫吗？这些问题，你能回答多少？通过这场科普活动海洋知识轻松get~近日，厦门大学海洋科技博物馆的老师们带著“探索海洋AI，聆听大海之声”主题科普活动走进厦门繁星基地，活动在线上和线下同步开展，黄厝小学全体师生在线下与厦大的老师们进行实时互动，宁夏隆德好水乡红星小学、好水乡中心幼儿园和厦门市演武小学的同学们通过收看线上直播，也参与到活动中来。大开脑洞 海洋知识真好玩活动开始的科普课堂从海下声源和鲸豚的奇妙“歌唱”开场主讲老师介绍了海豚回声定位原理和相关的声波知识揭示探测声呐、导航声呐定位声呐等技术在海洋信息采集、海洋信息传输等中的应用也激发了孩子们对于海洋生物的学习热情一起动手 走进酷炫黑科技随后，孩子们还在厦大海洋科技博物馆的老师和志愿者们的指导下学习拼装水陆两栖车轮船虎鲸机器人、声控机器人以及超声波避障智能小车主办方表示在不同的年龄层开展精准互动探究型科普实践活动，将为孩子们打开海洋人工智能的应用和创新之门，引领他们热爱海洋、走进海洋，成为高海洋素养的新一代青少年，进而有可能成长为新一批的海洋科学工作者。决胜全面小康，扶贫先扶智偏远地区的教育资源相对匮乏厦门大学海洋科技博物馆线上直播+线下互动的方式将亮点满满、精彩纷呈的主题科普带给更多小朋友让他们走近神秘的海洋世界打开探索科学知识的窗口相信通过这场有益的活动小朋友的疑惑❓会大大减少随之取代的是乐于探索的求知欲~编辑：颜研 吴肖钰 校对：郭淑君审核：区教育局组宣科、信息中心翔安区教育局信息中心出品

文章编号: 5cb7dbbd6fc7509e4fd1d249e7b39dfd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【国内地质最复杂海底地铁隧道】聚焦厦门地铁3号线过海段↓↓↓) 2020-10-12 IBTC桥隧大会   IBTC桥隧大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg3OTI1MQ==&mid=2652083706&idx=3&sn=67e81faebfcbaf0ac0e5e4979c69c8d8

点击蓝字，关注我们秋初的厦门，处处涌动著澎湃的建设热潮，近日，厦门地铁3号线过海段顺利实现贯通，标志著3号线（火车站到蔡厝）全线实现贯通，为3号线开通运营打下了坚实的基础。当前，厦门已吹响率先实现全方位高质量发展超越的冲锋号，中铁隧道局建设者们将以3号线过海段贯通暨3号线主线（火车站到蔡厝）贯通为契机，以“等不得、慢不得、耽误不得”的紧迫感使命感，乘势而上、奋发有为、全力拼搏，助力 “两高两化”和“岛内大提升，岛外大发展”城市建设，为鹭岛发展赋能，为市民生活添彩。4年9个月的付出就为了这4分半钟长约6.5公里的3号线过海段，一头连著湖里五缘湾，一头连著翔安刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的地铁建设者们，用了1700多个日夜，历时4年9个月，终于打通了过海段。在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的领导下，厦门轨道集团带领著参建单位，发挥敢为人先的开拓精神，锐意进取、攻坚克难，逐个啃下“硬骨头”。风化槽长度达1.2公里海底复杂地质国内罕见过海段的海域区间长约4公里，存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起等地质现象。前期参与地质勘测的专家们说，3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道。正因地质复杂多变，仅用一种工法的话，风险极大，最终选择‘矿山+盾构’组合工法，将两种工法的优势相结合。其中矿山法海域段分布著9处风化槽，长达1200米，占矿山法海域段双线全长的23%。风化槽如同外脆内软的夹心饼干，与海水相连，极易产生涌水突泥及坍塌。而盾构法海域段作业区间则要穿越长距离的富水砂层、孤石及上软下硬地层、硬岩段，这对最怕“软硬不均”地质的盾构机来说，也是一大风险点。矿山+盾构联合作业全国首个工法组合施工海底地铁隧道201512.28 开工建设2015年12月28日，3号线过海段正式吹响了开工建设的号角，工程采用矿山法暗挖隧道和盾构施工法相结合的方式，在海域段采用矿山法加泥水盾构对打施工，两端陆域段采用土压盾构法施工。这样的施工计划，让过海段贴上了一个醒目的标签：全国第一条工法组合施工的海底地铁隧道，同时也是第一条需要在海底工法交接面拆运盾构机的隧道，这些都是没有相关技术经验可参考借鉴的。面对过海段高风险施工，厦门轨道集团大力开展技术攻关，各参建单位群策群力，发挥集体智慧，严控质量安全，加大设备投入及技术创新力度，采取“领导包段”、“24小时服务”等措施，先后攻克了一个个技术难题。20187.13 右线盾构到达深埋在海平面下60米的右线盾构机，按预期目标抵达至工法交接点。20188.20 右线盾构弃壳解体盾构机完成拆解，创造了30天完成“洞内盾构机弃壳解体”的国内最快纪录。20191.21 左线盾构弃壳解体用时21天，左线盾构机完成拆解，刷新“洞内盾构机弃壳解体”的最快纪录。在3号线过海段盾构法施工过程中，厦门轨道集团、中铁隧道局先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”“非饱和气压换刀”“洞内盾构机弃壳解体”“海域全风化花岗岩地层冻结施工联络通道”等多个工艺工法，攻克了孤石群、全断面砂层、风化深槽、上软下硬等复杂地层条件下掘进，强度高达204兆帕全断面花岗岩地层长距离穿越，高水压环境下盾构密封等多项施工难题，实现了多项行业技术零的突破。施工难度大风险系数高过海段上方和海水直接相连，水头压力最大可达80米，相当于隧道每平方米承受40辆小汽车的压力，局部硬岩中的裂隙水发育地段，钻孔单孔涌水喷射距离可达20米，每小时的水量可达250m³，2个小时可灌满1个小型游泳池，施工难度大、风险系数高。海底隧道开挖至今，关键线路因出水注浆堵水就多达87次，工期严重受影响。其中在2019年12月19日，右线爆破后在扒渣过程中，出现涌水和掉块，一天的水量就达到2.6万m³，抢险人员拼命抽水、堵水，并及时啔用了7000多立方米的一级水仓，用了8天才把涌水控制住。 为确保施工安全，施工人员在现场加大探测范围，增加超前探孔数量并扩大钻孔外插角度，及时进行封堵，防范未然。此外还配备充足的大功率水泵、发电机、集成化注浆设备等应急抢险物资，补足抽排水能力，有效控制涌水风险。过海段右线长达290米的风化槽，是3号线过海段最长、地质条件最差、施工风险最高的风化深槽，涌水、掉块次数最多。为了“消灭”它，中铁隧道局的建设者们用了13个月，共计16个注浆开挖循环，最终于2019年9月25日将这段风化槽成功贯通，为隧道全线贯通奠定了坚实基础。党建引领拉起疫情防控网不停工保障工程顺利推进过海段自开建以来，每年春节工人都留守不停工，2020年的春节尤其特殊，突如其来的新冠疫情严重影响工程进展。厦门轨道集团、中铁隧道局根据疫情防控部署要求，在市轨道交通建设指挥部和省市各相关部门的指导下，强化党的领导，始终把“防疫情、促生产、稳投资”作为重要政治任务来抓，早安排、早行动、早落实，毫不松懈抓好防疫工作，全面投入疫情防控阻击战中。厦门轨道集团、中铁隧道局，对施工现场采取“工人不走访，工地不接访，检查不停留，生活物资统一配送”的“三不一统一”封闭式管理；对工人采取专人负责体温检测、设置隔离区、组织核酸检测等举措；对施工区域每日消毒三次；返厦人员与在厦人员分住，确保将交叉感染的概率降到最低，最终实现了“工程不停工，工人零感染，进度有保障”。贯彻环保理念在3号线过海段的整个施工过程中，厦门轨道集团、中铁隧道局一直将环保理念贯穿其中。过海段需穿越中华白海豚保护区，为了减小对白海豚的影响，在爆破前采取观测、驱赶、水下噪声监测等多种保护措施，避免对中华白海豚造成伤害。同时还利用多项技术手段，强化过程管控，落实环境生态保护。本文来源：中铁隧道局精彩回顾【会议聚焦】2020（第九届）国际桥梁与隧道技术大会在广州圆满落幕！点个在看，让更多人看到

文章编号: 243b19e4ef8f230cf779c256da22ca1f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (想要成为Museum Star吗?) 2020-10-12 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247484220&idx=1&sn=cc5c552b50f5c44482c60bda9032392e

XMUers

你是否想探知蔚蓝世界背后的神秘？

你是否想收获参加志愿活动的欢喜？

Don’t worry

一年一度的海洋科技博物馆讲解志愿者纳新活动来啦~

博物馆简介

Our Museum

PART 01

厦门大学海洋科技博物馆于2016年厦门大学95周年校庆在厦大本部曾呈奎楼开馆，接待团体参观人数每年在5000人以上，访客主要以大、中、小学生和幼儿园学生为主，也有不少兄弟单位来参观学习的同仁和游客，接待过来自韩国韩端大学国际水产科学研究院、浙江大学、中国海洋大学、中山大学、上海海洋大学等高校的师生代表。

博物馆创下的titles

2017年被评为中国海洋学会的全国海洋科普教育基地

厦门市海洋意识宣传教育基地

国内第一个覆盖海洋科学全领域知识的博物馆

国内第一个覆盖海洋科学全领域知识的科技博物馆

国内首创各种精准互动探究型的有主题的海洋科普活动

2018年项目服务的博物馆被厦门电视台选为12个奇妙博物馆之一

下一个title等著你来创造！

志愿活动

Voluntary Activity

PART 02

我们是谁Who We Are

我们活动的大名是“博物致知，传递知识”

我们是个大家庭，有140+讲解员，从2019级本科生到博士生，从海洋与地球学院到管理学院、外文学院……

还差一个屏幕前的你~

~~~~ ~~~~

2019年在全省1400多项活动参加的科普活动竞赛中名列福建省全国科普日优秀科普活动榜第三名

我们团队中的两名讲解员志愿者荣获福建省第三届科普讲解大赛二等奖

滑动查看更多图片

我们做什么What We Do

面对面讲解输出

志愿者到博物馆内讲解展品、组织主题活动，志愿者通过合理利用博物馆内资源，以面对面的形式进行受众科普。

开展各种精准互动探究型的有主题的海洋科普活动

“奔跑吧海底机器人”、“认识中华白海豚、保护珊瑚礁、聆听大海的声音、深海探秘和保护海上大熊猫”等主题科普活动……

组织入中小学宣传

从“引进来”到“走出去”，到各中小学进行海洋主题科普活动和海洋科普知识系列讲座。

排班制度

博物馆每天都开放，每周三、周六如果没有团队预约就会安排两名志愿者值班，分上、下午两个班次，其中周六按编号排班，周三自愿报名。大型团队（超过40人）可以预约任何时段，以发布活动的方式招募志愿者。随著博物馆研学课程的开展，我们将需要每一个半天有空的志愿者，这方面的工作等待后续的通知，因此欢迎任何时段（半天）有空并且感兴趣的同学加入。

参与活动的机会多多＋自主选择志愿服务活动时间

收获

gains

PART 03

不谈福利的纳新，不是好纳新~

按工作时间发放补贴和录入工时

具有获得校级、院级优秀讲解员证书的机会

除了物质上的满足，当然还有灵魂的升华~

海洋知识的获取

讲解能力的提升

提升自己的综合素质和组织管理能力

与参观者们的互动还有传递知识的快乐~

问答

Q&A

PART 04

志愿者需要专业的讲解和深奥的海洋科技知识，门槛会不会太高？

我们欢迎每一个想要加入讲解志愿者团队的同学！大家在面试之后会有专门的培训会、“老带新”制度……希望给想要成为讲解员、提升自我的同学一个优质的平台。只要你热爱海洋，想要提升自己的综合能力都可加入~

周三有课，我还能报名吗？

完全没问题!我们活动分为周三和周六两个批次，周三是自愿报名的，有课的同学完全不必担心影响课业。其他时间也会有很多活动，会以招募的形式发布活动~

志愿者一个月一般要参加几次志愿活动？

我们鼓励大家一个月去一天，完成两个上下午两个班次，当然积极参与是最好的！

报名方式

点击链接 完成问卷https://www.wjx.cn/m/93120378.aspx

扫二维码加入QQ咨询群

扫二维码｜加入我们

QQ群号｜879199120

图文/张思鹏

责任编辑/贾世博

文章编号: c00ac39fe12abeaaa6b72f9cc469b3f5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (Vol.1726《神秘嘉宾》-林宥嘉) 2020-10-12 每天给你推荐一首歌   每天给你推荐一首歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxMzM1OQ==&mid=2650930677&idx=1&sn=1a5f08a4220dbc1aa2c4cf34e0c221b3

来了

说好要根据2015年上海简单生活音乐节的嘉宾来推歌

那第一天的第一个歌手就是林宥嘉了

好像周围还蛮多人喜欢他的

我其实也还好

不知道为什么

反正不粉也不黑纯路人

但是他的歌我还真的听了不少

而这首《神秘嘉宾》就是我听过的他的第一首歌吧

这也是他第一张专辑的同名主打

刚看了下

这张专辑居然是2008年的

咦

我一直以为他在我高中时候就出道了啊

原来是大学时候的

难怪我没那么熟呢

这不重要了

反正这居然是我推荐的第7首林宥嘉的歌了

他的好歌还是蛮多的

之前也来厦门开过演唱会

不过我是路人

所以也没去看就是了

我还在忿忿整个国庆小厦门居然没有音乐节

不过其实我的忿忿也没啥道理

因为厦门本来就不怎么举办音乐节

虽然不多

但是我似乎也去了不少

最近的一次应该是18年的简单生活

那可是我第一次看李志的live啊

可惜从那之后逼哥就开始被封杀了啊

前阵子虽然似乎有了复出的苗头

可是后面也没有更多的消息了

仔细一想

我好像还真看了不少在厦门的音乐节

从最早的2012年白海豚音乐节

到2016年的电波音乐节

2018年除了简单生活还有星巢音乐节

对了2016年的草莓音乐节有李志

但是那会和五月天泉州演唱会的时间重复了

所以就没去看了

算来这些年我为了看LIVE也没少花钱啊

哈哈哈

但是这两年看得少很多了

受疫情影响似乎也没啥演出了现在

就算有演出

现在的门票都死贵死贵的

低价的又抢不到

高价的又不划算

所以还是平常看看线上的就好了

突然不知道说点啥了

国庆回来发现工作电脑蓝屏了打不开

捣鼓了一阵子才发现

CPU风扇居然不转了

只好拿著一个桌面小风扇对著机箱吹

没想到散热效果都还不错

这个主机也用了好些年了

虽然是组装的

但是我觉得比那些大宗买的品牌机还好啊

那些机器虽然看起来配置还不错

但是其实主板被阉割得太多了

特别死集显特别烂

随便看个视频都会卡屏

不说了

CPU风扇到了

准备关机换风扇了

先这样吧

2020.10.10 16.02

神秘嘉宾

作曲 : 郑楠

作词 : 陈信延

我踩著梦的阶梯 走进了 一座迷雾森林

谁的心事 被天使窃听 泛起涟漪

时间它帮我设计 下一秒 谁是神秘嘉宾

小心翼翼 揭开了面具 掌声鼓励

谁闯进我的场地 谁让我措手不及

我早就预备的剧情 你却给我一笔

狡猾地 致命地正中我红心

我跟谁变得亲密 谁逐渐离我远去

华丽演出共襄盛举 唯有你的背影

友情客串却留下刻骨铭心的回忆

你按了我的门铃 我终于 从呵欠中苏醒

紧张兮兮 对你说一句 欢迎光临

全场观众都离席 剩下我 还在原地寻觅

耳边听著 谢幕的歌曲 走不出去

谁闯进我的场地 谁让我措手不及

我早就预备的剧情 你却给我一笔

狡猾地 致命地正中我红心

我跟谁变得亲密 谁逐渐离我远去

华丽演出共襄盛举 唯有你的背影

友情客串却留下刻骨铭心的回忆

我搬到谁的隔壁 谁成了我的邻居

鸣谢生命有你参与 笑纳我的邀请

曲终人散却写下不会结束 的结局

文章编号: 755f392b15cb91dc96af3438a354aa24
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【11月11日-25日】山水壮乡,畅游广西,快乐爸妈带你打卡北部湾国家级旅游度假区!) 2020-10-12 快乐爸妈晨刊   快乐爸妈晨刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MTM1MA==&mid=2650317628&idx=2&sn=cf349e0783452712df341ce4622f0f8f

点击蓝字关注快乐爸妈晨刊精彩退休生活，尽在快乐爸妈广西防城港市是一座美丽的滨海国门城市，位于我国大陆海岸线的最南端，也就是南起点，面向著祖国美丽壮阔的北部湾，与邻国越南是山海接壤，是一个全海景生态海湾城市。同时还是中国76个长寿乡之一，更是一座“上山下海又出国”的旅游城市。这里气候宜人，风景如画，就如防城港的宣传语：城是一片海，海是一座城。快乐爸妈防城港京岛基地▼快乐爸妈防城港恒泰基地▼北部湾海洋文化公园、海洋文化博物馆、白浪滩、龙马明珠景区➨ 早餐后基地乘大巴出发，游览集珍惜红树林、书法艺术、镌刻艺术、奇石艺术等为一体的综合艺术作品—北部湾海洋文化公园（车程1小时，游览时长约1小时）➨ 后步行200米前往防城港海洋文化博物馆（游览时长约1.5小时），参观博物馆，了解防城港的“前世今生”。➨ 午餐后乘大巴出发前往白浪滩景区（车程30分钟，游览时长1小时），游览有“黑沙白浪”之称的优质海水浴场—白浪滩➨ 游览结束后乘车前往龙马明珠景区（车程20分钟小时，游览时长1小时）景区南面为龙马广场，北面为明珠广场。龙马广场成半圆形造型，主雕塑白龙马的四周分布著大小不一的附属雕塑，与北面广场的主雕塑遥相呼应。➨ 16:00返基地用晚餐。北海老街、北海银滩➨ 早餐后7:00 乘大巴前往北海市（车程约3小时）北海老街—珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。抵达后自由步行游览（游玩时长1小时）。➨ 中午享用午餐，餐后乘大巴车前往“中国第一滩”—北海银滩风景区（车程约30分钟）广西“北有桂林山水，南有北海银滩”。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，坡度平缓。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。➨ 游玩结束乘大巴返基地八寨沟景区➨ 早餐后乘大巴出发前往八寨沟景区（车程2小时，游览时长4小时），景区内用午餐，下午15点返程基地八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西十万大山腹地，独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚，是一块躲在深闺待人识的处女地。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静，落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。十万大山布透温泉度假区➨ 早餐后乘车前往十万大山布透温泉度假区（车程1.5小时，游览时长4小时，景区内用午餐）布透温泉源于广西最大最原始的十万大山山脉，早在明朝期间就已发现并在当地使用，属于低温低热温泉。温泉度假区三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。日出水量6000m³以上，水温40℃左右，水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质，温度、湿度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准，也是广西唯一达到疗养标准的康养型温泉，对皮肤、冠心病、高血压、慢性风湿病、类风湿病、关节炎、骨质疏松症、贫血等病症有治疗和医疗保健作用。大清国1号界碑、七彩贝丘景区、渔家乐➨ 早餐后乘车前往大清国1号界碑景区（车程30分钟，游览时长2小时）景区位于祖国海岸线南起点，您可以抚摸界碑，感受祖国边境百年变迁了；您还可以远眺越南海岸线的最北端。➨ 游览结束后乘车前往七彩贝丘湾景区用农家午餐（车程30分钟，游览时长3小时），餐后到红树林里面去体验赶海捡海鸭蛋，穿著水靴行进在浅滩上，寻找著沙中的螺、蚝、蚬等贝类。体验捡海鸭蛋的乐趣；或登上观海楼，尽情奢享红树林和大海的完美结合。➨ 游览结束后乘车返基地。17:30基地用晚餐。刘永福故居、钦州三娘湾景区➨ 早餐后乘大巴前往钦州刘永福故居（车程约1.5小时）刘永福故居名“三宣堂”，建于清光绪十七年（1891年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。➨ 游览结束后乘大巴车前往钦州三娘湾景区（车程40分钟）三娘湾景区，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地。抵达景区后，您可以赏奇石，观海潮，更可以出海与国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚亲密接触（游玩时长2小时）。➨ 15:30左右游玩结束乘大巴返基地屏峰雨林森林公园、热带水果采摘➨ 早餐后乘大巴前往屏峰雨林森林公园（车程约 1 小时）公园座落在中越边境海拔 998 米高的罗华山脚下，景区内山青水秀，峰峦叠嶂，溪瀑众多，穀幽石奇，森林覆盖率为 85%以上，空气负离子含量高达10.0万个/m³，大气环境质量《环境空气质量标准》（GB3095—1996）中的一级，是一个不可多得的旅居吸氧胜地。➨ 游览结束后乘车前往热带水果采摘园用农家午餐（车程30分钟），餐后进采摘园区自由观赏采摘热带水果黄金百香果、番石榴等各种热带新鲜水果。➨ 游览结束后15:30乘车返恒泰旅居基地➨ 17:30基地用晚餐簕山古渔村➨ 早餐后乘车前往簕山古渔村景区（车程1.5小时，游览时长5小时）簕山古渔村是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的明清历史文化底蕴，更是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影，是北部湾不可多得的天然观潮点之一。➨ 游览结束后乘车返基地（车程1.5小时）东兴国门景区➨ 早餐后乘车前往乘车前往东兴国门景区（车程40分钟，游览时长3小时）国门景区位于中越边境的贸易区，这里车水马龙、门庭若市，各种越南小商品琳琅满目，充满著越南风情，您可以自由游览购物。➨ 游览结束后返基地用午餐，下午自由活动。全程无购物健康管家全程陪同在快乐爸妈基地入住不用每天奔波收拾行李慢节奏，深度游，静心养生之旅收费标准及出游时间发团日期：2020年11月11日-25日收费标准：（15天14晚吃住行游都含）市场价5280元优惠价4580元会员价4380元报名截止日期：2020年10月18日说明：1.以上报价含早中晚三餐，住宿、基地接送站、旅游景点门票及交通，旅游意外险等费用。2.此报价按16人成团核算，低于16人另行报价；3.出发当日自行前往车站或机场。4.报名参加需要提供绿色健康码。报名方式：管家式旅游陪同刘老师15101590048（微信与手机同号）★快乐爸妈特别提示★1、费用不含往返大交通费，火车上的用餐。旅游线路统一安排，因为属于优惠价，不参加不退费。2、自行购买票，或者由我们帮忙购买，按实际支付。安排目的地统一接送站。3、以上出发日期为预发日期，具体日期以通知为准。4、候鸟养老基地每次入住以15天为一出团日期，候鸟养老基地入住天数最少15天。5、用餐方式：基地自助餐或桌餐。6、确认参团缴费后出票，如因个人原因退团，出发前7天需自行承担退票费及团费总额的20%支付违约金。7、住宿如产生单男单女，需配合我方安排，如需单独住宿或无法拼房，请自行补差价。8、我们会为所有参团的客户购买旅游意外险，建议客户根据身体情况慎重选择参加候鸟活动。参团时需签署免责协议书，报名参加者80岁以上建议需家属陪同。推荐大家也可在自行选购国内旅游意外险，投保0-85周岁都可投保，投保时间1-180天随意选，7-24小时全国紧急医疗救援，安联财产保险（中国）有限公司承保。9、请带齐常用药、洗漱用品、身份证、换洗衣物等个人物品。10、请您遵守基地的各项管理规定，共同维护、创造和谐的环境和氛围，报名参加即代表对各项收费标准及收费方式的认可。精选&推荐👉4天3晚自驾塞罕坝深度游！10月9日出发啦！👉美到心里，醉到梦里！恋乡·太行水镇，一处让你安放乡愁的心灵驿站！👉快乐爸妈3日草原摄影游学团开营啦！👉15天14晚，山东荣成，赴一场清凉畅爽海滨之旅！👉开往门头沟的郊游大巴，追寻千年前的时光，一日两游👉快乐郊游大巴发车啦！咱们快去避暑吧~👉佩服！平均年龄65岁的14位徐州老人，驾著3辆面包车22天往返西藏👉去云南养老旅居，15天14晚花费不超过4000块！看看这篇攻略吧👉防控降级，哪些城市北京人可以放心去玩？快去看看吧！👉84岁白发姑娘骑行5000km游西藏：余生有涯，别留遗憾👉收藏！28个超美康养森林，夏天的天然氧吧！有空儿去个遍！👉2020年下半年旅行时间表出炉，在最美的时间看最美的风景部分图文来源于网络，若涉及版权敬请联系我们删除。快乐爸妈汇集了来自五湖四海的退休族，我们有定制自由行、国内特色旅居、京郊一日游、老年大学……各种精彩的文娱活动等著您，快来加入我们吧！快乐爸妈晨刊客服热线 : 400-066-9191精彩退休生活 尽在快乐爸妈点“阅读原文”加入快乐爸妈志愿者团队

文章编号: 8bc6a8fa1d57f10a2cf6f7ed1f5198ca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (OMG!让人心跳加速的长隆放“价”啦!这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2020-10-11 漳州建发国旅   漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651327137&idx=2&sn=cb2864cb386f149107bde96dc206261c

这是一个缤纷多彩的季节来到清爽的秋季处处充满惊喜和欢声笑语可热烈、可清凉、可静谧令人对外面的世界心驰神往放飞自我的海洋世界、阳光普照的沙滩海岛、阖家欢乐的精彩剧场...来长隆实现你对秋季旅行的美好幻想请收拾好背囊和心情，一起出发吧！▼▼▼▼01狂欢天团长隆欢乐世界无论是90度急速俯冲的垂直过山车，轨道全长近300米的火箭过山车，还是经典的360度翻腾的十环过山车。在长隆欢乐世界您都能获得酸爽刺激的体验！潮流天团长隆水上乐园02长隆水上乐园就是燃烧能量，释放青春活力的好去处！与其做低头族刷抖音微博，还不如“乘风破浪”。全新玩水区域“泡泡水堡” ，炎炎夏日遇上清凉泡泡，跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。03萌趣天团长隆野生动物世界除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！魔幻天团长隆国际大马戏02玩了一天感觉有些疲惫？不妨坐在马戏场里看一场刺激的马戏表演，体验肾上腺素刺激带来的尖叫体验吧。身体的疲惫完全被精彩的表演冲散，只有被震撼后的欢呼！精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟，一玩再玩！010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。魔幻天团·横琴长隆国际大马戏02来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，中外金奖马戏节目，包括高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等马戏艺术将带领您和家人沉浸在陶情适性的亲子之夜。这样的经典，注定不能错过！轻奢天团长隆酒店群长隆香江酒店各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。熊猫酒店广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！长隆酒店广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！珠海横琴湾酒店如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！企鹅酒店企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光~ END ~建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！图片来源：摄图网以上图片来源：摄图网、veer。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。

文章编号: 687566933e8e6171b880cccc763dc07f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“我的返家乡实践故事”|外文学院“彰往考来”暑期社会实践队) 2020-10-10 厦大社会实践指导中心   厦大社会实践指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU4MTYzMw==&mid=2649943274&idx=8&sn=fd155cf20ca71eaf6845e5c2bb4e84b9

厦门大学社会实践指导中心返家乡实践故事暑期社会实践以下文章与图片均来源于外文学院“彰往考来”暑期社会实践队优秀实践成果展示01龚晓同学的返家乡实践故事向上滑动阅览走进华阳湖国家湿地公园——感受麻涌镇“乡村振兴”的实际成果2020年的8月3日，我来到了广东省东莞市麻涌镇华阳湖国家湿地公园，作为省内著名景点，镇政府把其视作“乡村振兴”战略的重要内容，在规划时便以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑等景点，最终成为集休闲旅游、农耕体验、科普文化、城市生态功能于一体的旅游胜地。不过更值得称道的是镇政府的生态、文化、经济三位一体的区位结合的发展思路，算是乡村振兴、扶贫创收的一个非常好的成功范例。我首先来到了华阳湖国家湿地公园的内部。作为原先著名的岭南水乡，政府在前几年按照“截污，清淤，活源，治堤，修复”的思路开展了湿地水污染治理，受损湿地恢复，和湿地文化重塑，把之前受损严重的湿地重新规划整治成湿地公园。保证了湿地公园环境的同时，在公园内部还有花海漂游、自行车骑行、亲子漫步等多样游玩活动。游客们来此可乘坐游览船、骑行绿道、散步、钓鱼、放风筝、赏花、野餐等等。公园里景色怡人，处处可见草地树林、码头船只和星星点点的往来漫步行人与嬉闹孩童，穿行其中，凉风轻拂，榕林阴翳，更觉心旷神怡。而在内部深处，公园还保留了大片香蕉园，政府升级成了机械化的采收模式，内含了适度的规模经营。生态环境的保护和可持续发展兼顾了精心的布景设计，使得华阳湖国家湿地公园成为散步放松的绝佳地方。从公园的小路出去，一旁便是中大创客坊，创客坊毗邻著中山大学新华学院，开辟出了一条小吃街。学生、居民以及各地的游客带来了稳定的人流量，尤其是在晚上周末的时候小摊贩经济兴盛发展，带来了可观的经济创收。同时呢，创客坊中进驻了影城、体育综合球馆比如游泳馆、篮球场等、各色商店以及各种不同特色的中西餐馆，比如海底捞、湘菜馆、意大利餐馆、韩式烤肉、日式料理等等，更有沿湖酒吧、缤纷雪饮，鬼屋密室等为夜晚，夜生活带来了非常多的选择，也带来了各种经济效益。沿湖走去，是湿地公园的另一片区域，这里更多的是石桥与凉亭，树林景观偏多，有喷泉灯光秀、水上森林、拈花寺、观光塔、湖心塔、北塔等等。其中水上森林沿路还有中国共产党的发展历史，以石牌的形式渗透文化氛围，供观者学习。而拈花寺始建于640余年前的的明朝初年，它的前身为马原古庙，后来为了方便商贾香客交通往来，在庙前建了木华桥，所以又称之为华侨佛庙。在2015年春，顺应水乡佛教信众要求，再次重建花桥佛庙更名为拈花寺。寺庙的修建一来满足了人民群众的不同要求，二为华阳湖增加了观赏景点，促进了其景色丰富性，拉动旅游经济，三又增加了其文化底蕴。中大创客坊的广受欢迎表明经济与文化相结合已实现了双赢，称得上是非常成功的做法。此次实践的实地走访中，我深刻感受到华阳湖国家湿地公园的建设是跳脱单一环境修复的思路，其修复和建设不仅被政府纳入市镇“乡村振兴”的重要内容，还依托著环境优势，发展了第三产业拉动经济迅速增长，并且顺势而为联动建立中大创客坊，形成了一个新的经济商业圈助推扶贫创收，达到了环境、经济、文化的三位一体的最大效益，是麻涌镇“乡村振兴”的一个极其成功的成果，也让我对“乡村振兴”“扶贫攻坚”的政策理念有了更深刻的认识。国家的政策理念落实到基层，不应是表层的形式主义理解莽率兴建单一工程，而应是像这样条条内容透彻到位，意在追求长远利益和发展，真正为人民服务，为人民著想，实现的是“授之以渔”而不是“授之以鱼”，用多位联动、区位结合来实现真正的可持续发展。更深层次地理解了政策理念、深切感受到了党的深谋远虑和领导层的建设智慧，是此次实地实践给予我的最大收获。02李冠甫同学的返家乡实践故事向上滑动阅览今年由于疫情，暑期社会实践活动地点与往前不同，在自己家附近进行活动内容不仅保证了暑期社会实践活动如期展开，同时也保障了每一位厦大学子的人身安全。今年以“返家乡社会实践”为主题，不仅给我们一个机会重新认识自己的家乡，同时也借由新世代知识青年的力量向社会传播正能量，推广并普及了大众对社会新风貌的认知。我们实践队选择“扶贫攻坚”项目宣导，各小组成员利用暑期闲暇时间，担负新时代青年责任，通过线上线下结合，疫情防控优先为准则，开展了一系列“扶贫攻坚”宣导活动，全力做到人人参与，老少皆宜的社会实践效果，通过“互联网+”的社会实践方式，做到实践内容通俗易懂，活泼有趣，使每位受访者拥有参与感与满足感。同时，一并开展线下“问卷式”宣导活动，确保问卷有效率达80%以上，加深民众对实践内容印象，总结民众在各小组成员宣导后对相应社会知识、社会常识内容的吸收效果，并且，通过“微信二维码”，邀请参与者关注相应公众号，保证参与者及时地、有效地吸收、更新、补充社会新资讯，有效保障“扶贫攻坚”社会项目民众认知，弘扬新时代社会主义核心价值观。暑假我由于出入境管制申请全程留校，就地在厦门大学校内及周边开展“扶贫攻坚”项目宣导活动，采取“实地走访家家户户”的方式与在校同学一同走进社区、走进机构，宣传相关“暑期社会实践”知识，收集相应知识调查问卷，了解不同年龄、不同人群生活状况、家庭状况，解答参与者对“扶贫攻坚”相关工作内容疑惑点、难懂点，在暑期社会实践过程中不仅向民众普及了社会新知识，同时也加深了自己对相应内容的理解，其效果颇佳！同时，身为实践队队长，我通过线上云端指导各小组成员开展实施暑期社会实践，改良实践形式、丰富实践内容，在重点强调疫情防控优先的基础上，积极推动各小组成员对本次暑期社会实践顺利开展，疫情带给我们的不仅是一种挑战，同时也是一个很好的机会来培养和锻炼社会工作能力。本小组各成员均利用好暑期时间，完成学校任务，有效宣传“扶贫攻坚”社会项目，宣扬新时代社会发展新目标。03李蔚同学的返家乡实践故事向上滑动阅览脱贫攻坚战，是2015年11月27日至28日，在北京召开的中国中央扶贫开发工作会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表的重要讲话强调的内容。他强调，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是党的重要使命。全面建成小康社会，是对全国人民的庄严承诺。脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。本以为我的家乡虽然是农村地区，但人们温饱问题已经解决，谈不上贫困地区，享受不到国家扶贫政策的优惠。没想到这次从厦门返回家乡，我看到了家乡的巨大变化——从前坑坑洼洼的土路、碎石路现在变成了平整宽阔的柏油路；以前参差不齐的小平房也都讲成了风格统一、红墙灰瓦的庭院式小居；街道与街道之间种上了垂柳与花卉；村村都设立了健身广场和快递收送点，傍晚之时，可以看到好多大爷大妈们成群结队去健身广场娱乐，在我们村庄甚至组建起了一个中老年舞蹈团，在每一个天气晴朗、凉意渐起的夏夜，伴随著音响传出的音乐载歌载舞。广场上总是能传出大人和孩子们的欢声笑语。我的亲人就加入到了舞蹈团的队伍当中，根据她本人的说法是——“修这个广场好啊，咱们村里的妇女们以前哪有啥娱乐活动啊，现在好了，晚上出去运动运动，对身体也有好处！赶明儿你也跟我一起去跳跳舞，强身健体······”随著网上购物的兴起，村里的人们也开始习惯于在网上购买所需之物，在以前，去快递还要到远处的城镇里，现在村里有了快递收发点，邻里乡亲们走不了几步远就能取到自己购买的物品，方便极了。这次回来，正赶上邻居家的小孩儿高考，由于取得了一个非常优异的成绩，他受到了我们市里的助学基金援助，解决了学费问题，对家中有个久病在床的老人的家庭，可谓是解决了一大难题。用姥爷的的话来说——“你们算是赶上好时候了，我们小时候经常有考上大学的孩子因为家里没钱最后不得不放弃升学，出去打工的，现在国家发展了，对你们年轻人的教育越来越重视了”。确实如此，正如科教兴国战略所提出的那样，只有坚持以教育为本，提高全民族的科技文化素养，提高社会整体知识水平，才能更好地转化为生产力，推动经济快速发展。看到国家在高速发展前端领域时，也不忘向下兼容，坚持以人民为本，不断提高基层群众的生活水平，致力于脱贫攻坚，我深深地感受到国家对我们底层百姓的关心与爱护，感受到身为国人的民族自豪感，感受到我们中国作为高速发展的国家，未来可期！04廖方淳同学的返家乡实践故事向上滑动阅览因为疫情的影响，这次的社会实践不同于了往常，考虑到远距离的实践潜在风险，我最终还是选择了自己的家乡——福建尤溪作为此次的实践地，为的是在这个疫情风险还未彻底消失的时期，给家乡贡献一份自己的力量。在为期五天的实践期间，我主要以尤溪县水务公司为实践单位，针对著疫情的防控工作展开实践，和小伙伴一起搜集、制作了“学习防疫知识”的疫情防护宣传单，走访了周边的街道、店铺以及实践单位的工程工地所在的乡镇，了解当地的防疫措施和居民的防范意识，并分发自制的宣传册，充当科普员讲解防疫生活小常识。也希望能借助社会实践的平台，通过自己的力量帮助身边的人。这次选择这个方向进行实践，其实也是因为在前期疫情爆发的时候，自己看到了家乡冲在一线的医护人员和防疫工作人员的辛劳，亲身体会到了他们身上那种舍己为人、无私付出的精神，做为社会新兴力量的大学生，自己也想在疫情爆发后期为身边的人贡献自己的力量，以弥补当时未能身赴一线的遗憾。其中力所能及的就是在自己身边的街道和店铺分发宣传册，让更多的人学习到防疫的小常识，也希望通过店铺的高人流将宣传扩散到更大的范围。要说最让我印象深刻的，那就是去走访实践单位工程工地所在乡镇的经历。在去往目的乡镇的路上我们途径了一些小村子，各种印有防疫宣传标语的横幅在各个显眼的位置拉起，让我感觉到了这真的是一场全民的抗疫。一走进目的地的村口，熟悉的标语照旧，不管是村部行政楼还是街道口都能看到，村部新建的活动中心也时不时有宣传广播的声音，而且宣传广播也十分人性化，一遍普通话一遍方言，让所有来这的人都能听懂，这也是防疫宣传真正应该做到的。考虑到这些乡镇地处工程工地附近，外来人员复杂，输入病例的潜在风险尚高，村子中又以空巢老人居多，村委的防疫宣传难度大，在了解了当地防疫措施之后，我又特地走访了比较偏远的几户人家，那里都是独自生活的老人，不懂使用智能手机去了解外界的疫情现状，对于防疫的手段也只局限于村委的宣传，所以我带上了自己制作的宣传册开始了宣传。老人们也很愿意和我聊天，我们一起聊起了现在的防疫情况，还教了老人们如何做好自身的防范，像如何正确佩戴口罩、为什么要在人多的地方保持社交距离等，有时候老人们不能很快理解，我就更加耐心通俗地讲解。有时候被方言的障碍困扰，我就尽可能想办法解决，虽然整个过程不轻松，但是最终给这些老人们真正带去了实用的帮助，换来他们衷心的感谢，我也十分有成就感。其实自己做的只是微不足道的一些小事，但是我很欣慰自己能真正投入心血去贡献自己的力量，为身边的人提供帮助，同时也很感谢实践单位——尤溪水务公司给我这次走访实践提供了帮助，让我能更好地完成这次社会实践。此次实践也算是为社会贡献了一份厦大力量，让社会看到当代大学生有为的身影。05林可欣同学的返家乡实践故事向上滑动阅览八月初，在国家政府的带领下，新冠疫情被有效的防控住。另一边人民群众也有条不紊投身工作复工复产正如火如荼地进行。因为疫情的影响，所有学生的学业都受到了或大或小的影响。其中中小学生受到的影响最大。低年级的学生上课的时间甚至仅有一个月，因此拥有极多的课余时间。在全国的疫情防控的大背景下，许多的博物馆还没有开放，而厦大海洋科技博物馆早已在七月开馆，在暑假期间接待了一批又一批的参观者。我很荣幸能成为博物馆讲解志愿者中的一员，为到来参观的同学家长科普海洋知识。平时来参观的游客中主要分为两类，一类是预约组织来参观的，通常为学校组织。另一类则为散客，通常为家长带著小朋友来参观。8月5日当天，我们接待了一批千里迢迢从临夏来到厦门参加夏令营的初中学生。首先，为了贯彻落实国家的防疫要求，我们志愿者一一给夏令营的老师与同学们测量体温并查看他们出示八闽健康码。验查完毕后，同学们分成三组，随后由我们讲解员带领他们一一参观各个场馆。博物馆中共有5个区域，分别为水声通讯区，海洋地质场区，海洋生物展区，综合展区和观海弄潮区。其中博物馆里面的展品多为厦大海洋学科的老师们免费捐赠为爱发电。馆内主要科普一些与海洋有关知识和展示厦大海洋学院的科研发现和研究成果。在场馆中陈列著许多珍贵的标本，如白海豚，大砗磲，白氏文昌鱼等。除此以外，馆内还有红树林、南北极，我国蛟龙号和厦大嘉庚号等的专属科普展版，旨在为广大学生家长科普和讲授海洋知识，为探索深海世界培养人才。我负责的场馆是综合馆区，馆内养殖的珊瑚礁最受人瞩目。它以瑰丽的色彩，成群结队的热带鱼夺人眼球。每次当我讲到珊瑚礁这里，周围总是聚集著大小同学，看著美丽的珊瑚惊叹连连，感叹造物的鬼斧神工。在讲解过程中我们讲解员也结合著这群小同学在初中学习过的地理、生物、物理等知识，为他们科普，寓教于乐。本次实践能为因为疫情原因，学业受到影响的孩子们科普讲解。每每看到他们充满求知欲的眼睛，我会觉得我的实践工作特别有意义。06刘思晓同学的返家乡实践故事向上滑动阅览河北邯郸，赵国首都，千年延绵，成语之乡；古有陶丘，旁存一隅，丘侧置馆，谓之馆陶。此处，便是我暑期返家乡社会实践开始的地方。围绕著脱贫攻坚、扶贫要扶智、扶志的主题，我来到邯郸市馆陶县的教育局，展开了一次专项调研，了解家乡对于扶贫扶智的具体政策，真实地去了解国情社情。于一个阳光明媚的下午，我开始了我的调研与探讨。首先，我参观了几个办公室，了解到家乡教育局关于扶贫先扶智、扶志的一些具体政策，仔细参读了教育局的相关工作纪实文件，并且了解到家乡在扶贫扶智教育方面取得的丰厚成果。在一份教育体育局脱贫攻坚工作纪实的文件《“志智双扶”拔穷根 提信心 助脱贫》中，我了解到家乡的各级各类学校建档立卡贫困家庭学生共有1894人，他们的父母多数都是农民，学历水平较低，缺乏脱贫的信心和勇气，陈旧思想根深蒂固。因此，家乡著眼于“扶贫先扶志、扶贫必扶智”这一打赢脱贫攻坚战的根本之策，坚持脱贫攻坚教育先行，以实施精准扶贫教育支持为主线，积极探索扶贫与扶志、扶智相结合的有效措施，依据政策、社情提出在各级各类学校建档立卡贫困家庭及学生中开展“志智双扶”一类的活动，目的就是著力从根本上解决贫困代际传递问题，助力家乡的脱贫攻坚工作。我还得知，家乡教育局通过活动对象精准化、活动宣传多样化、活动载体特色化以及活动措施精细化的方式来促成“扶贫先扶志、扶贫必扶智”的推进与实现。然后我还来到了档案室，看到书柜中摆满了受资助学生的档案，每个档案，背后都有一段努力的故事。之后，我还找到了教育局扶贫扶智政策落实的相关负责人员，为了对扶贫扶智政策的具体落实与实际措施进行更深一步的调研，阐述来意后，他们非常热情地为我解释相关政策，如师生资助项目的程度等等，他们还给我看了家乡的《教育体育局控辍保学专题报告》。在报告中，我看到家乡已经取得了义务教育零辍学、零失学、教育扶贫零问题的成绩，我感到非常高兴，我能想象到许许多多的适龄儿童能够有学上或者能够重返校园的喜悦。通过对报告内容相关的咨询，我还了解到为了取得这些成果，家乡的努力付出与具体做法，我了解到家乡的教育体育局对于扶贫和控辍保学工作高度重视，分别召开了局党组扩大会、迎国考动员会、资助管理员专题培训会等等，并且印发了《教育局关于迎接扶贫成效考核做好控辍保学工作的通知》、《教育体育局关于对6-15周岁有休学经历的适龄儿童少年跟踪做好保学工作的通知》等文件，明确了责任主体，制定了行动方案。我深刻地体会到为了扶贫扶智，家乡的教育局及其所有的工作人员，以及家家户户所付出的努力。最后，我来到了资助中心办公室，亲眼见证了不同教育阶段的学生来办理资助项目，他们带著文件走来，带著喜悦而去。我看到工作人员在电脑上娴熟地操作著，为那些饱受贫困之苦而求知若渴的心灵带来甘霖。通过这次实践调研，我看到了家乡的进步，也受到了很多启发。一方面我了解到许多适龄儿童以前难上学、缺乏父母关爱，令我感到惋惜；另一方面我也了解到在急需脱贫的家庭中，有很多与我同龄的青年也早已担负起家庭的重担，没有与我同样有接受良好的高等教育的机会。我因此也受到了此次实践主题外的啔迪，我能于厦门大学就读，汲取知识，确是幸运的，我今后应当更加勤奋踏实地读书，争取为家乡的脱贫攻坚添砖加瓦，为社会的进步发展铺路架桥！07罗倩同学的返家乡实践故事向上滑动阅览这个暑假，我加入的实践组开展返乡扶贫的社会实践活动。我的家乡是四川的一个小村子，那里的人们普遍住著低矮的平方，房子里面的设施很落后，大部分家庭靠种植农作物为生，因此经济收入都较低。今年暑假回到家乡，我刚好遇到村里面在开展扶贫活动，来我家扶贫的是一位四十岁左右的叔叔，他带著一些物资来慰问我们。我借此机会采访了他，了解了一些关于扶贫的事情，他看我很热情，就带上我一起去参加扶贫的工作。那位扶贫的叔叔带我去了一户人家，那户人家只有一位老人，老人岁数已经很高了，但是儿女都外出打工不在身边。见叔叔来到他家，他非常热情地欢迎，脸上布满了笑容。扶贫叔叔将带在身上的物资递给他，他刚开始虽然拒绝，最后在叔叔的劝说下也接受了。叔叔说，这些物资是他应得的，是党对他的照顾，他看著叔叔都慈祥地笑了。我看著这位老人，就想起了我自己的爷爷，我们家也受到了党的照顾，我应该要懂得感恩。所以，我打算陪这位老人家聊聊天，再帮他捶捶背、捏捏肩。老人其实都希望有后辈陪他聊天，他很喜欢给后辈们讲述他年轻时候的故事，我坐在他旁边耐心地倾听著，时不时还微笑著问他一些问题。我陪伴了他一个上午，他的内心感受到了家人陪伴的温暖，临走前，他还让我以后多去他家陪他聊聊天。在我回家的途中，扶贫叔叔向我告别了，因为他还要去帮助更多的贫困家庭。回家后的第二天，我出发去另一户人家，想了解一下那户人家的生活情况，对一位老人进行了采访，想知道扶贫以来他们家有了哪些变化。老人看起来很高兴，他说，自从扶贫以来，扶贫人员定期会给他们家送粮食和油，他们的生活就有了保障，以前他们家没有电视，扶贫人员一来，就帮他们家安了电视、牵了网线，他们一家人也看上了电视，他还记得有一次他的老伴生了一场重病，住院本来要花很多钱，但因为有了扶贫政策，他们只花了不到一半的钱，他真的非常感谢。听了他的一番话，我深刻感受到了国家扶贫政策的伟大，这是真真切切让贫困人民感到爱和关怀的举动呀。此次返乡扶贫的社会实践让我收获不少，我帮助扶贫人员一起扶贫，也了解了一些贫困户的生活情况，更是亲身感受到了国家扶贫政策带来的巨大变化。我想，我以后也要积极地参与到国家扶贫工作中去，为扶贫事业贡献一份自己的微薄之力。08张煜炜同学的返家乡实践故事向上滑动阅览今年是极其特殊的一年，迫于疫情的影响，本应作为小组聚集在其他城市的我们，只能无奈地分散在各自的居住地进行云组队实践。但是也是这种“云组队”的新颖形式，让拥有不同兴趣和特长的同学们，得以去最合适的岗位实践，发挥自己的最大能力。因为自小对于传统文化的饶有兴趣，在这次活动中，我选择了本地的文化馆作为本次的实践地点。在我曾经的认知中，“文化馆”这一单位名称，或多或少地受到了与其类似的“博物馆”的印象；以至于在很长一段时间内，我都错误地认为这是一个用于展示各种文化作品的展厅性质单位。所以，当亲自踏入实践单位的第一天，面对与想象中有著巨大差异的地点，内心不免感到震惊。在前两天的实践活动中，我并没有直接一步到位、直接展开本次的扶贫探讨任务。而是在工作人员的带领下，对文化馆的日常工作以及行使职能进行深入了解，将把自己融入这个新地点作为主要工作。在我看来，只有先了解其工作的作用意义，才能将实践主题——脱贫攻坚战，与其有机结合起来；而不是一味地运用网上搜集的资料机械死板地硬套下去。同时，我也在与工作人员的交流互动中，进一步培养了自己的人际社交能力。在此过程中，我了解到，文化馆并不是单纯的一个展出场馆，而是兼具了举办各类文化活动，引导居民们平时文化精神活动的一个重要职位。例如，下乡举办各种文艺演出，在提高村民精神文化层次的同时也能让山中的小村落再次热闹起来，拉动人员经济流量；碰到各种重大节日的时候，也会在本地的大型剧院中，邀请各地乡村居民，对外展示自己丰富的文化底蕴，以求更多人可以感受到这种乡土文化，从而带动农村经济的发展。同时，由于长汀这个地点的特殊性，本地文化馆还额外肩负著保护本地传统文化：将那些深埋于山村的传统文化重新挖掘出来并进行打磨，然后重新将其引入农村，去振新农村的文化与经济实力。在了解到这些后，我不由感到十分地兴奋，这不就是单位职能与扶贫任务的最佳结合吗！因此，在余下的3天，就这种非遗文化活动下乡、扶持农村新经济的本地化扶贫方式，我与单位相关的工作人员展开了进一步地探讨。我询问了工作人员他们往日下乡工作的经历，以及碰到的困难是如何解决的；在此过程中，我了解到了在各种蜿蜒的泥泞道上穿行的扶贫工作之不易，以及贫困人员生活的艰辛，由此更深层地体会到了国家开展“扶贫攻坚战”对个人乃至社会的重要意义。之后，他们热情地带领我参观了文化馆在之前的下乡活动中所取得的傲然成就，以及对于这种新颖的方式，我与工作人员展开了多次地小型会议深入讨论如何才能将这种方式更广泛高效地推广到其他单位。唯一令人遗憾的是，正值疫情，受到影响的我们无法亲自下乡去感受这样一种活动所带了的氛围，实为可惜。通过此次活动，我不仅更加了解本地文化单位的具体职能，同时也对扶贫、脱贫攻坚战在农村地区的展开方式有了新的认识，受益良多。扫描二维码 关注我们微信号｜厦大社会实践指导中心新浪微博｜厦大社会实践指导中心

文章编号: 8a7f6496cba84c3326294369431b0523
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门港20万吨级航道“最后一公里”也通了) 2020-10-10 长江内支线重大件   长江内支线重大件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU5Nzg3Ng==&mid=2247496105&idx=3&sn=e8f5bcd29f7188665d673e36436e9971

10月8日，记者从厦门港航道保障中心了解到，厦门港海沧航道扩建四期工程建设已基本完成，将于近期交工验收并投入使用。这一项目建成后，能够实现20万吨与2万吨级、15万吨与5万吨级集装箱船乘潮双线通航，厦门港港口功能将得到进一步提升。

“厦门港是世界第14大港，海沧航道是厦门港集装箱运营主航道。此前航道等级为15万吨级，20万吨级以上集装箱船需要乘潮进港，工程建成后为大型船舶进港创造了更好的条件。”厦门港航道保障中心相关负责人表示，这一项目极大地改善了厦门港的通航环境，提高了港区船舶的进出效率，有效地保障了进出港船舶的通航安全，厦门港的营商环境也得到了进一步提升。

航道建设完成“三级跳”

厦门港海沧港区是厦门集装箱业务的主力港区。近年来，世界船舶大型化趋势明显，海沧港区接待的集装箱船舶从最初的10万吨，增加到15万吨，再到现在的20万吨，泊位和航道建设也紧跟发展脚步，完成“三级跳”。

厦门港受部分航道底标高不足的影响，全球吨位最大的20万吨集装箱船舶需要乘潮通过，港区运作效率受到一定限制，因此，厦门市去年啔动厦门港海沧航道扩建四期工程建设，以解决20万吨级航道“最后一公里”问题。

厦门港海沧航道四期工程项目经理张东洋告诉记者，该工程按通航20万吨级集装箱船舶设计，总长11.5公里，设计通航宽度395米，通航水深15.0至15.5米，投资概算3.4亿元。项目由福建省港航勘察设计研究院设计，长江武汉航道工程局负责施工，经过近19个月的紧张施工，工程提前3个月全部完工。

“该航段建成后最直观的变化，就是原来最大只能15万吨级集装箱船单线或5万吨级集装箱船双线通航，拓宽后能满足20万吨与2万吨级、15万吨级与5万吨级集装箱船双线通航。”张东洋介绍，原来只能满足37%的20万吨级集装箱船全潮通航，增深后能满足72%以上20万吨级船舶全潮通航。

破解炸礁工程作业难点

“建设过程中，炸礁是最大的难点。”张东洋说，海底暗礁所在的位置在海沧航道的中段，日常均有船舶通航，施工必须见缝插针。因此，施工人员每天都要通过船舶调度计划寻找施工空当，平均每次作业时间仅有3个小时。

即便如此，施工人员在施工期也要面对多种不确定因素，整体施工难度陡增。比如，为确保安全，施工只能在白天进行，可用的时间被进一步压缩；有时候刚开始作业，就有货轮临时进出港，施工就要暂停。“这些因素都使工期面临极大挑战，为加快工程进度，全体施工人员放弃节假日，坚守现场，遇到可利用的间隙就立即进场。”张东洋说。

另外，炸礁船的工作范围仅有400米×500米，周边有危化品码头和海洋生物保护区，“这是我们遇到的最复杂的施工环境，需要严格控制炸药量。”张东洋介绍，为此，他们决定，炸礁船先用8个钻机在海底礁石上打孔，再将炸药装入孔中炸碎礁石，最后通过抓斗船清运碎礁。

为了提高效率，施工方与厦门大学联手开展爆破冲击波影响研究，不断进行水下实验，最终得出最佳炸药量，不仅加快了施工进度，也确保施工安全推进，将施工对环境的影响降至最低。

值得一提的是，去年在“中国十大海运集装箱口岸营商环境评测结果”中，厦门位居榜首。随著厦门港海沧航道扩建四期工程接近完工，20万吨大型集装箱船舶进出海沧港区将更加顺畅，厦门港国际一流的船舶接待能力得到极大地提升。

坚持生态与生产“两不误”

海沧航道沿线分布24个泊位，外贸码头10家、危化品码头3家，每年集装箱进出量在1000万标箱以上。

“本项目是在现有航道上进行加深拓宽，船舶营运通航与施工作业必然互相影响。”张东洋告诉记者，为保证厦门港运营要求，项目啔动之初就定下了港口运营不停的要求，施工组织管理要求远高于一般项目。

与此同时，该工程有炸礁内容，爆破区临近国家一级保护动物白海豚保护区，环保生态来不得半点疏忽。为确保“通航安全、白海豚安全、爆破安全”三大安全目标的实现，代建与施工方成立工作组，编制专项通航保障方案并进行预演，与VTS（船舶交通管理中心）、引航站、各码头公司保持良好对接。实施阶段管理人员驻船蹲点，通讯24小时在线，安全措施逐一落实到位。

此外，项目管理中及时制定工期目标，紧盯炸礁、清淤两大节点，采取挂图作战、日施工计划控制等措施，不断对照实际进度和要素投入情况，确保项目建设有序推进。

2019年12月，施工方长江武汉航道工程局调遣获得全国工人先锋号的特大型耙吸船“长鲸6号”进场。5个月后，开展“大干实干100天”专项活动，半年时间完成年度400万的清淤任务。

“今年6月我们又及时抽调3组抓斗船、1艘平台式炸礁船对零星散布的孤石、礁盘等开展二次攻坚，2个月后完成散布的孤石、礁盘清除，比预期提前4个月进入扫浅验收阶段。”厦门港航道保障中心相关负责人介绍。

“项目建设过程中，业主方和代建、施工单位紧紧围绕高质量、高速度推进项目建设这一目标，各尽其责、全力推进。”该负责人说，建设单位提前梳理，预判项目痛点、难点问题，对外加强与海事、航标、海洋、保护办等相关部门的协调沟通，对内做好建设资金、防疫物资保障、航道管控、码头协调等，为工程顺利施工创造有利条件，严格遵守生态与生产“两不误”。

（我们不只是提供物流方案，同时每天为您更新励志，销售，管理，商战案例，养生等经典文章，免费学习。此微信改变了千万人的命运，长按图案识别关注我们吧。)

文章编号: 832cb8569bd576a66f3803491073270b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第二期 | 这些足球特色校园的创意设计,你能get几个?) 2020-10-10 厦门少儿   厦门少儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDM0OTg0OA==&mid=2247489418&idx=1&sn=5298ce6ff64bdd2b3d572067147a1f8b

看完了上期的全国足球特色幼儿园（厦门）创意手举牌设计大家惊不惊喜~第二期如约而至小伙伴们，只要滑动你的手指，就可以见证更多精彩，让我们一起往下翻吧~【第二期】01学校名称：厦门市五缘第二实验幼儿园手举牌涵义：竭尽所能，超越自我！幼儿园介绍我园每年组织开展校园足球嘉年华活动。在活动中，我园开展了园级幼儿足球游戏化循环赛、片区公民办园校级游戏化交流赛、趣味足球展示活动、足球文化墙、亲子足球表演赛等丰富多彩的体育活动。02学校名称厦门市海沧区第一科技幼儿园手举牌涵义：我运动，我快乐！幼儿园介绍厦门市海沧区第一科技幼儿园是一所由财政全额拨款的全日制公办幼儿园，园所坐落于海沧临港新城，设有12个教学班。有宽阔的户外活动场地、足球场、戏水池、沙池、种植园，艺术花园、涂鸦长廊等，设有科学室、乐高房、木工房、表演剧场、阅读室等功能室。03学校名称：厦门市海沧区未来之星幼儿园京口分园手举牌涵义：这个举手牌是未来之星京口分园大一班小朋友设计的。图中的鸡蛋宝宝是一个足球宝贝，代表幼儿园小朋友喜欢足球游戏。外面蓝色变形足球场，把足球宝贝环绕其中，象征著足球运动给幼儿园小朋友带来快乐，让小朋友乐在其中。幼儿园介绍厦门市海沧区未来之星幼儿园最早开办于2005年，截止至2020年7月已有总分园三个园区，在园教职工100余人，幼儿900多名。各园区地处景色怡人的海沧湾畔，面朝大海，春暖花开，其周边既有景色怡人、富有现代气息的海沧湾公园，也有留存本土文化气息的贞埯村、后井村、东屿村等村居。因此“海韵” 与“乡情” 构成了幼儿园的文化要素。办园宗旨：览眺世界 悦享童年办园理念：海韵浸润生命 乡情伴随成长办园目标：有情有义的家园 有滋有味的学园 有声有色的乐园培养目标：健美、友善、纯真、好学、勤思、乐行园训：翘首未来 静待花开园风：以爱育爱、润泽无声、 播撒希望、晨星有梦！04学校名称：厦门市松柏幼儿园手举牌涵义：半圆形背景寓意著如阳光般温暖的社会家庭关怀，松柏树下的小朋友们牵手成长活力四射，拥有如松柏般坚强的品质。幼儿园介绍松柏幼儿园坐落于美丽的筼筜湖畔松柏公园旁，系思明区公办幼儿园。幼儿园将幼儿的身体健康发展放在首位，于2019年被确认为全国足球特色校园；重视足球推广普及工作，营造良好的足球文化氛围，培养幼儿浓郁的足球兴趣，保证每周固定的足球活动时间，基于幼儿身体发展特点开展形式多样的游戏活动，增强幼儿体能，促进幼儿身心健全发展。05学校名称：厦门市同安区洪塘中心幼儿园手举牌涵义：洪塘中心幼儿园：“足”动健康童年，“球”乐智慧童心。与足球为伍，提升体质；与足球相伴，拥有健康体魄。幼儿园介绍厦门市同安区洪塘中心幼儿园2006年5月被确认公办幼儿园，占地面积4137平方米，总建筑面积3584平方米，办园规模十二个教学班，下设11个集体办园，2018年9月开办滨洲分园，滨州分园占地面积3179.286平方米，9个班规模。多年来，我园教育工作受到到社会各界的重视和支持，在各级党政领导的高度重视和教育主管部门的正确指导下，努力为“培养快乐而拥有内在动力的人”奠定基础，积极朝著内涵发展、质量发展、特色发展、人本发展的方向前进，为每个幼儿的发展创设良好的教育环境。近年来，先后荣获同安区“文明学校”“保教工作先进幼儿园”“无烟学校”“4A级平安校园”、“巾帼文明岗”及厦门市四星级“职工之家”等荣誉称号。06学校名称：厦门市莲花幼儿园手举牌涵义：“灼灼荷花瑞，亭亭出水中”。幼儿园介绍厦门市莲花幼儿园总园创办于1994年3月，系隶属于思明区教育局的全日制公办幼儿园，2001年5月确认为福建省示范性幼儿园。教师队伍中有多名省级、区级幼教学科教学带头人，一批省、市、区级教学骨干和教学能手。是一支充满爱心、富有责任心、业务精湛、素质优良的专业保教队伍。办园以来，厦门市莲花幼儿园以优质的办园条件和服务、先进的教育理念、科学的保教管理，赢得了社会的赞誉。先后荣获了：“厦门市保教先进单位”“厦门市绿化单位”“思明区文明单位”“巾帼文明岗”“家长学校先进单位”等荣誉称号。“偏向弱水连天碧、虚怀若谷师人间”，愿莲花幼儿园绽放在学前教育这片沃土上，愈久弥香！07学校名称：厦门市火炬幼儿园手举牌涵义：会徽图案选自足球和火炬幼儿园的会徽，燃烧的足球不断升腾向上，似一个燃灯的火炬，代表积极向上，勇往直前的火炬精神。幼儿园介绍足球被誉为“世界第一运动”，它不仅考验著球员的足球技艺更能将团队合作的精神发挥淋漓尽致，这就是世人对它著迷的魅力所在。近几年厦门市火炬幼儿园将足球运动融入孩子们的一日生活，将足球运动游戏化、生活化、亲子化，让孩子能从游戏中认识足球、喜欢足球、爱上足球，从而使孩子对足球产生了极高兴趣。08学校名称：厦门市集美区侨英中心幼儿园（滨水分园）手举牌涵义：体现我园作为足球特色校“快乐游戏，足梦未来”的理念：手举牌将印有园所logo的足球为牌身，并附于一双翅膀，象征著希望我园孕育一群热爱足球的幼儿，铸造足球之梦，放飞梦想！幼儿园介绍厦门市集美区侨英中心幼儿园（滨水分园）秉承“健康、快乐、成长”的教育理念，积极营造温馨健康的环境和快乐足球的运动场所，促进幼儿快乐成长！09学校名称：厦门海沧实验幼儿园手举牌涵义：总体是一个船舵图案，船舵又名船尾舵，方向坚定而谦和，船舵设计传承了‘乐’文化，‘乐’五声八音总名，以八个舵叶和谐成调，微笑的船舵以大海为依靠体现了厦门海沧的乐土之源。以白海豚为目，小船为唇，体现了厦门实验幼儿园欢迎八方贤士加入的乐士文化，老师们乐业、乐育的职业素养，孩子们乐学的乐趣。幼儿园介绍我们幼儿园本著启蒙滋养，同心童乐的办园理念，坚持以幼儿发展为本，致力于健康特色办园，是一所福建省示范性幼儿园。10学校名称：厦门市同安区汀溪中心幼儿园（希小园）手举牌涵义：生态运动，“足”梦希小！幼儿园介绍通过丰富多彩的足球活动，打造了精彩纷呈的足球文化，践行了“小小的足球，大大的希望”的目标，有力地推动了校园文化发展。通过开展幼儿足球活动，培养幼儿的运动兴趣和综合运动能力，增强体质，提高幼儿动作的协调性、灵活性和大胆、自信、勇敢的个性心理品质，促进幼儿身心和谐发展。在活动的开展中，积极探索校园足球在学校的教育教学和活动模式，不断完善教育教学和活动的保障措施，有效推动了校园足球活动在师幼中的广泛开展。 以“保身体之健旺、养天赋之美、习善良之言行”为办园理念，明确幼儿园办园方向及工作目标，以足球为办园特色积极开展幼儿园各项工作，不断加强规范化管理，提升办园品位。11学校名称：厦门市康毅幼儿园手举牌涵义：康毅娃儿爱足球，勇敢驰骋绿茵场；快乐足球欢乐多，踢出智慧与健康。结合我园实际足球场地与园标、园吉祥物“康康”、“毅毅”生动可爱的卡通形象，设计了本次手牌，展现“康毅娃们”在足球场上灵动的踢著足球，享受足球带来的快乐。幼儿园介绍厦门市康毅幼儿园创办于1997年9月，是一所全日制的公办幼儿园，隶属于厦门市湖里区教育局。2016年12月通过“福建省示范性幼儿园”评估验收。园所占地面积2681平方米，总建筑面积3575平方米，户外面积1421平方米，有13个教学班。全园教工秉持“健康弘毅，顺性而育”的办园理念，确立了“一切以发展幼儿为目标、以成就老师为目的，以服务家长为导向”的办园目标，提出了“玩出健康、玩出快乐、玩出智慧、玩出品质”的课程理念，形成了以健康教育为主线，以体育活动为“亮点”的特色课程。旨在培养健康灵动、乐行乐群、慧心巧思、阳光品行、弘毅气质的老师和孩子，助推幼儿园和谐发展。幼儿园的环境创设融入健康、活力、灵动的元素，精心打造各个角落、楼道和功能室。努力用富有阳光气息的园所环境，让幼儿园成为孩子们身心健康成长的阳光乐园。12学校名称：厦门市新景幼儿园手举牌涵义：七彩的泡泡犹如孩子的世界天真烂漫，如同足球精神一样，让孩子们能在充满爱的足球团队世界里拥抱快乐，点燃运动激情。幼儿园介绍厦门市新景幼儿园是湖里区教育局为了解决居民子女就学开办的公办园，占地面积4301㎡，建筑面积3912㎡，目前共设12个教学班，现有幼儿418名，教职工53名，是一支年轻而富有朝气的教师队伍。幼儿园座落于美丽的五缘湾湾畔，环境幽静清新。倡导“以美润泽，悦美童心”的办园理念，团结一致，奋力拼搏，建立较健全的管理机制和形成较科学的运行机制，并逐步形成办园特色，让滋养成为一种力量，浇灌美的种子，滋养美的生命，谱写和谐快乐的乐章，创建成孩子快乐的乐让幼儿浸润在美的世界里。 13学校名称：厦门康乐新村幼儿园塘边分园手举牌涵义：该手举牌正面为康幼足球队的队名，园标蕴含在花朵之中。K艺术变形为圆弧形，象征著幼儿园是温暖、和谐、有爱的家园，图案没有封口，传递著幼儿园开放、包容、创新的办学思想。L则美化为一个挺立身影和一排小幼苗，寓意著老师像园丁、孩子们如幼苗般，在园丁的哺育下健康快乐地生长。弧形的树枝连接著字体，树枝上的新叶寓意“希望”与“未来”，而花朵则寓意著“绽放”和“美好”。同时该手举牌以选用蓝色为底色，给人以清新、纯净的感觉。背面为我园的吉祥物“奇奇思思”以及我园园训“健康、和谐、创造”。幼儿园介绍康乐新村幼儿园塘边分园创办于2016年9月，幼儿园占地面积4108㎡，建筑面积3890㎡，户外活动生均6.6㎡；室内活动生均5.3㎡，活动空间充裕。幼儿园是12个教学班的规模（小、中、大各4个班），目前已开满，全园共354名幼儿，平均31人/班。现有教职员工50人，专任教师30人，均具备大专以上学历，其中市级骨干教师2人、区级骨干一名、教坛新秀1名，教师队伍年轻、活力、向上。塘边分园以“育康播乐、给孩子一个美丽起点”为办园宗旨，以“健康、和谐、创造”为园训，围绕“解放童心、创意童乐”的办园理念，扎实推进各项工作，在较短的时间内，打造了良好地社会品牌：签约成为教育部幼儿园园长培训中心“实践教学基地”；全国“家园学校”建设试验园基地；获评省级文明校园、“5A级平安校园”、"厦门市五星工会之家"、区教育系统“先进基层党组织”、区五四红旗团支部、全国足球基地园、厦门市示范性幼儿园等荣誉称号。展示未完待续还有更多精彩内容敬请期待下期！责任编辑：蔡裕红、蔡朝祥点分享点点赞点在看

文章编号: b48c85b5dcbfd840a8be61a28d7056d6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (￥999奢享「厦门香格里拉大酒店」2天1夜!豪华城景房+自助早餐+儿童乐园+免费游泳/健身等!坐拥鹭岛一线海景!) 2020-10-10 泉州头牌美食   泉州头牌美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzgwNjc1OQ==&mid=2247553851&idx=2&sn=15c1b3999cc2fe25022a5c653d251b33

清晨伴著海浪的声音醒来，拉开窗帘第一缕阳光晒在脸上暖融融，放眼望去，海面闪著金光，住在『厦门香格里拉大酒店』美好的一天就这样伴著海滨风光开啔。///☑酒店依傍zui美环岛干道，延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道☑夜间楼宇灯光秀，光影在整片楼宇间跃动///☑从酒店驱车15分钟即可到达五缘湾，沐浴阳光，挂帆出海，运气好可以遇见白海豚。鼓浪屿、双子塔、演武大桥、沙坡尾……厦门这座海滨城市被各种照片视频安利了太多次，要打卡的地方一两天也未必走的完。特殊时期，厦门各景区少了人头攒动，更真实地显露出TA原本的样子，天气尚未热起来，小长假在即，正是打卡的好时候。选择一家能看海的住处——厦门香格里拉大酒店。带著家人一起看潮起潮落，听浪声翻涌，享受难得的家庭温馨时光 ★ 国庆假期通用不加价！√ 紧邻个大景点的海景度假酒店，假期周边游首选地√ 配套齐全，吃住玩一站式度假√ 2大1小自助早餐+儿童乐园孩子的欢乐天堂√ 免费使用泳池+健身房 厦门香格里拉大酒店 2天1夜奢享度假之旅抢购价：999元/套参考价：2388元（点击图片抢购）套餐内容住 | 豪华城景大/双床房食 | 2大1小自助早餐（1小指6周岁以下儿童一位） 玩 | 儿童俱乐部1小时畅玩（限1名12周岁以下儿童）享 | 免费健身、游泳享 | 免费停车&WiFi使用期限即日起至10月31日（周末节假日不加价）抢购须知· 需提前1天预约，预约以酒店确认为准· 自助早餐中的1小，指6周岁以下儿童一位· 入住期间可享受免费使用健身房及泳池 - 01 - 住海景酒店，享一线海景 白天被海上日出唤醒，夜晚枕海浪入梦作为知名的海景酒店，厦门香格里拉大酒店，每日清晨，拉开窗帘就可以看到观音山海景，夜晚伴著星辰大海入睡。▲豪华阁▲大堂吧户外露台酒店坐拥7200㎡开放式绿洲：室内花园、室外露台、茶艺景观、豪华阁…恰如《消失的地平线》中描述的那般“世外桃源”。进入酒店大堂，立刻被扑面而来奢华大气的艺术气息震慑住，冷色调的设计，大理石柱子，随处可见的艺术品，清新蓝色的主色调，将本地元素充分地融合进来。▲豪华阁海景房厦门香格里拉大酒店拥有325间时尚典雅的客房与套房，超过7成客房可以赏一线海景，每间都配有超大落地玻璃窗，初次来厦门的朋友可以选择海景房，零距离感受厦门的美丽风景。▲豪华城景双床房牌长这次推荐的是适合家庭出行的豪华大床房和豪华双床房，整体环境有著现代的简约清新，蓝白的主色调让感到亲切平静。▲豪华城景大床房电视音响系统全套Bose，住在这里既不会让人有离家的疏离感，还有许多住家享受不到的体验，在这里开啔一场完美度假之旅吧~ - 02 - 健康欢乐入住体验，享受完美假期 免费使用泳池/健身房/儿童乐园25M x 10M 室内恒温泳池 ，休息区淋浴区储物区配备齐全、宽敞明亮的环境，出行一天过后，来这里痛快游上一会，晚上一定能睡个好觉。小朋友也能尽情沉浸于泳池里享受清凉与热闹~面积超大的健体中心，高端器材配备齐全，外出旅行也不要放弃健身锻炼。厦门香格里拉大酒店的NX水疗在各大点评网上好评率超高，提供一系列怡神活气，放松身心的豪华护理疗程。酒足饭饱后在恬静美好的音乐中，专业理疗师娴熟的手法为为你驱散一整天的疲惫，享受从内到外的个性化健康服务。/本次福利包含：儿童俱乐部畅玩1个小时/厦门香格里拉大酒店的儿童俱乐部，简直就是现实版的童话世界，面积500㎡+，适合1-12岁儿童乐园，是福建省面积zui大的星级酒店儿童乐园。儿童乐园采用环保 & 防火材料打造，每天都会进行长达6h+的通风换气处理。雪橇滑梯/波波球池/弹跳蹦床/蜘蛛攀爬塔……各种游乐设施，小朋友来了就不想走。 - 03 - 观海度假品美味 ■■ 美好一天，从6:30的『馨石堂』开始』 ■■美好的一天从早晨6:30的馨石堂开啔，丰富的营养自助早餐，无论是中式蒸点还是西式轻食料理，都让人垂涎三尺。… …西式自助，各种海鲜大咖，牛排，西式甜点，完美的聚会场所，久违了的美食。■■ “私藏”老厦门的『福港轩』 ■■厦门香格里拉大酒店的福港轩，顶著2019年度设计餐厅的名号，吸引了一波颜控。韵味十足的女郎墙绘、巨大的照灯、复古的木柜……一瞬间，仿佛让人看到七十年代游轮上，摇曳著灯光中曼妙的音乐，姿态轻松的人们肆意享受著奢美的时光。在福港轩，还有专门为家庭聚餐所设的包间。每一间包间都根据厦门的特色景点命名，日光岩、曾厝埯、鼓浪屿……惊喜之外也让人默契的心领神会。各种招牌菜品。粤式必点茶点，精致的点心，叉烧，中式热菜统统点上一遍，胃口瞬间燃爆，出门聚餐，为朋友推荐都不用愁。（需自费）凤爪 金钱肚Chicken Feet水晶虾饺皇 凤灌饺Shrimp Dumplings肠粉steamed vermicelli rol宫廷天鹅酥Swan Pastry… …小巧精致的茶点，中式糕点，养生茶汤，一屉一屉冒著热气的蒸笼，一家人围坐著叹茶聊天，简简单单的热闹气息，就会让人倍感幸福。 - 04 -人潮退去，错峰游遍海滨风光 观音山沙滩+梦幻世界游乐场+环岛干道……酒店坐落于厦门环岛东路海岸线旁，是厦门观音山国际商务营运中心的一部分，距离厦门国际会展中心车程10分钟以内，到厦门高崎机场约20分钟，出行是十分便利。▲观音山沙滩▲观音山水上世界酒店出发步行10分钟即可抵达观音山沙滩，随处可见的共享单车，在海边来场浪漫骑行。还有梦幻世界水上乐园，尽情享受假期。▲鼓浪屿如今人潮退去，鼓浪屿逐渐显露出老厦门人记忆中那般静谧祥和，趁著天气尚好，去鼓浪屿看一看南洋老建筑，听听传说中“琴岛”的声音吧。▲八市夜晚可以逛一逛八市，寻觅老厦门的小吃，和厦门风土人情。厦门香格里拉大酒店地址：福建省厦门市思明区观音山国际商务运营中心台东路168号 电话：0592-8385888 —泉州头牌美食出品—

文章编号: 261a638331f1f72308d4dcf62338a363
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (精彩继续丨欢迎来到沉浸式美好新世界!) 2020-10-09 忻州益家房地产   忻州益家房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYzNA==&mid=2448734708&idx=5&sn=57feac19c0be19a616c5bca59baa96cf

“转眼假期已经过半，但厦门海依然热力不减！海风翻滚著热浪，海面传来阵阵欢笑，沙滩上随处散落著悠闲的身影，每一个场景都是一帧来自山海的沉浸式美好画面，传递著假期的欢畅，生活的喜悦。大家从全国各地来到这片海域，在这里与海嬉戏，与朋友、家人一起度过一个难忘的假期，在这片26公里不可复制的稀缺海岸线上，随处散落著理想生活的场景，椰树、阳伞、沙滩、派对、音乐、电影、市集，亲临一场场在心中想象了无数遍理想生活的场景，将欢乐肆意散落在每一个所到之处。” 01.跟随音乐打开全新世界在这个“耳机不离身”的时代，音乐是单向的，音乐现场却是双向的，它让舞台上下都沉浸在音符传达的情绪中，消弭著城市生活带来的拘谨和单一。 每一次音乐现场就像一场盛大的音乐发烧友聚会，来自不同城市的朋友相聚于同一个现场，热衷于追随著音乐摇摆。我们相信，音乐始终带著灵魂，也带著江河湖海，在音乐现场去发现星辰、落日、海风、峻岭。 02.在海边沉浸一场光影之旅舒适的沙滩气垫躺椅，可乐零食爆米花，还有那些年错过的电影，在这个秋天，在厦门海一次性满足了所有人的浪漫向往。海边的巨幕电影，唤起了多少人年轻时的回忆杀！大家沉浸在一场场光影之旅中，惬意地享受著悠闲假期。 03.沙滩乐园 释放少年气人们流连白海豚主题乐园，将欢乐定格于手机里，海边的梦幻泡泡泳池趴里大孩子和小孩子们玩成一片，肆意挥洒著孩子气，在水上嘉年华体验中沉浸于速度与激情的双重酷爽。 04.永不落潮厦门海从沙滩到营销中心，这个假期的厦门海热闹非凡。每天限量推出的特价房源依然一经推出就被订购一空，人们用实际行动诠释著对这片海的钟爱！ 从北到南，纵观中国辽阔海岸线，尚未有哪片海能与厦门海的价值潜能比肩！厦门湾心的区域优势，超万亩整岛规划的国际度假岛，500亿全生活旗舰配套，雅居乐等实力集团入驻，这片永不落潮的厦门海，将成为中国滨海度假的新名片。 美好已来，你还不来？低首付入主“更美第二人生”的大好时机，错过不再有。 05.精彩继续 放肆来嗨10月07日，海边的欢乐依然如火如荼，如果你错过了前半场的狂欢，现在出发，精彩继续！WayLife乐队、行者乐队、八克拉乐队，一场场超强音乐能量即将带你从白天嗨到黑夜，在这里找到自己的音乐频道，挥舞荧光棒，准备好尖叫沉浸一场场躁动著青春律动的现场live音乐盛宴。全天候台北市集持续营业，雪糕海洋、梦幻泡泡池乐园、粉色沙滩、白海豚主题乐园，13项水上嘉年华活动，精彩项目持续放送中！更有限量好房，持续放价！超值钜惠，来一场说“购”就“购”的嗨购之旅！ 这个十一，自带光芒的厦门海热力值UP！这里没有行色匆匆只有活力无限，更多缤纷，FUN肆来嗨！

文章编号: 563b23f067c491371d9c6e5b7eeb88a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (生日快乐,市资规局团委满一周岁啦!) 2020-10-09 厦门团团   厦门团团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDEyNDA2MQ==&mid=2247508712&idx=2&sn=1206d5c1aeadba9923d49f342d918f7d

提高政治站位创新团建品牌关爱年轻干部拥有202个团员的“大家长”——共青团厦门市自然资源和规划局委员会一周岁啦！9月27日市资源规划局召开局团委（扩大）会给“她”过了个特殊的生日好好学习，天天向上是团员们送给“她”最好的生日礼物大家认真学习了这些：《中共厦门市委关于深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神率先实现全方位高质量发展超越的决定》；《习近平总书记致全国青联十三届全委会和全国学联二十七大贺信》；《习近平谈治国理政》第三卷第十三章“促进人与自然和谐共生”部分内容。不仅如此，团员们还就《习近平谈治国理政》第三卷第十三章“促进人与自然和谐共生”部分内容积极分享学习体会：李海滨土地发展中心↓把学习内容结合到土地储备机构的具体工作中，工业用地做土壤检测调查评估，确保无污染才入库；对于历史项目，用途变更为住宅、公共设施用地的，也要做好土壤检测，确保供应的土地是干净的。贺佐斌交通研究中心↓为了鼓励绿色出行，减少环境污染，厦门市正在大力发展公共交通，推动慢行系统建设。作为交通规划工作者，我们提倡大家出门少开车，选择公交、慢行等绿色出行方式，在交通方面为人与自然和谐共生出一份力。朱玲萍规划数字技术研究中心↓我们是资源规划人，更应当做好资源的适当开发利用和保护工作。在做规划及审批建设用地时，多关注对自然生态，例如林地、耕地、湿地等的保护。在加强发展、加快建设的同时，爱护环境，保护自然，走好生态省建设，探索生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。市资源规划局的“团团”们年轻有朝气，充满活力来看看过去的一年他们都干了哪些大事？听我娓娓道来！工作充电两不误上半年团课学习率提升至97%他们积极向党员学习，在党建e家、学习强国等线上学习平台深入学习。将团课学习情况列入团支部评优评先的重要指标，2020年上半年局团委团课学习率提升至97%以上；以“五四”青年节为契机，组织团员干部、团员代表200余人次重温入团誓词、学习“五四”历史，深入谈心交流，引导团员青年深刻认识青年所承担的历史使命和时代责任，激发团员青年干事创业信心和责任担当。有才有爱有拼劲助力文明城市创建冲锋在前自疫情防控工作开展以来，团员们发挥专业优势，积极投身于防疫工作中。比如，交通研究中心团支部发挥专业特长，为我市优化检测口分布和人力资源配置提供决策咨询，既保证春节期间到达车辆人员全部检查，又确保高峰时段交通顺畅......要素保障团员们积极投身全要素保障工作，围绕“招商引资和项目建设落地年”等目标任务，建言献策、倾力倾智。市资源规划局招商服务专班共36人，其中团员青年就有15人，他们逐项梳理招商项目、编制招商地图，主动对接市、区两级招商部门，组建小分队对接企业，有力推动招商项目落地。开展促落地工作宣讲践行文明坚持“文明建城、团青先行”，积极参与局精神文明建设，争做文明的先行者、表率者、传播者，助力“爱心厦门”建设。初步统计，团员青年组织和参加各类志愿活动超过200场次共计700人次。市资源规划局阅读室建成后，局团委第一时间响应，在短短5天内，收集捐赠图书256本，进一步浓厚机关文化。助力“爱心厦门”建设为响应“爱心厦门”建设，今年5月局团委与湖里团区委、1010农场签订共建协议，共同策划了爱心扶幼活动，包括为50户慰问对象（主要为援鄂医护人员子女）送上50份爱心蔬菜大礼包等。开展爱心扶幼活动策划组织活动丰富青年职工业余生活第一届“资源规划杯”篮球邀请赛、山海“健康步道”健步走活动、参观白海豚救护繁育基地（共三期）、“六一”儿童节“小手拉大手活动、筹办新春联欢晚会......以“品牌活动”为载体，以“自然资源”为主题等系统文化建设，他们筹划了一个个充满青春活力的活动。接下来，他们将倾力打造团委文化名片，尽显青年风采，丰富青年职工的业余生活。- The End -来源：厦门团团，综合自厦门市自然资源和规划局、厦门晚报社（点击图片即可获取全文）记得点亮“在看 +点赞”哦！↓↓↓

文章编号: 25180158e7a04ef6a8df1c5353322934
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【五星云水谣】厦门双飞五日游) 2020-10-09 汝州旅行社   汝州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MDUzMw==&mid=2650700034&idx=3&sn=b7382ec0746388c43b27858f4c800a21

新朋友点右上方蓝字关注我

五星

云

水

谣

行程特色

【美景】--我们精心安排的每一个景点，都是您厦门之行不可或缺的地方。

扬帆起航，趣味出海。如果说渔村是厦门的过去，那体验就是厦门新的时尚。

钢琴之岛，美丽厦门。看惯了北国风雪，繁华都市，来看看鼓浪屿文化魅力。

闽南风情，文艺渔村。曾厝埯的自然岁月留在记忆，而它的新兴变化吸引著你

南靖古镇，客家文化。漫步云水谣，感受小桥流水人家，完成你欠自己的一次旅行；

【美食】（当闽南菜遇上海鲜大咖锅、领略独特的客家特色家宴）

★闽南特色菜+海鲜大餐

★客家特色餐：独特客家烹饪手法，享有天然的客家。

【指定五星酒店住宿】——五星住宿+云水谣客栈，让您的旅途舒适、温馨！

更多服务：

品质服务：所有团队由十余年专业产品操作专员精心设计安排、行程安排科学合理、体验感强。

司机服务：旗下产品安排具有多年驾驶旅游车经验的司机师傅全程服务

导游服务：安排具备多年经验、精通厦门地理、人文的知识性导游。

特别服务：安排浪漫迷人的----环岛路木栈道，您可以光著脚丫，提著鞋子，踩著软软的沙滩，踏浪，追逐浪花，从不同角度去感受大海的万般风情！

收客标准：

收客年龄：25-70岁；同车2-8人；

行程安排

1

郑州-厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往客栈，办理入住手续。

推荐自由活动地点：

您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

重要提示︰

（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至住宿的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）接送机/动车和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

（3）在前台都是报出游人的姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

用餐：敬请自理

住宿：厦门

2

厦门-南普陀寺-云水谣

早餐后，前往千年古刹-【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。随后前往前往【南靖云水谣土楼】。（车程约3.5个小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿闽南客家风味餐），后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：自理

住宿：土楼

3

鼓浪屿-曾厝埯

早餐后乘车返回厦门登上游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的—【鼓浪屿】，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步-【港仔后海滨】（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整），游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。 前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐： 自理

住宿：厦门

4

环岛路-帆船出海-灵玲国际马戏-灵玲动物王国

游览【七彩环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐“视听盛宴”。前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。随后结束行程，入住酒店。

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐： 自理

住宿：厦门

5

厦门-郑州

早餐后安排送往机场或动车站，返回温暖的家。

用餐：敬请自理

住宿：厦门

服务标准

※住宿：3晚五钻酒店+1晚云水谣特色客栈

※用餐：4早3正餐

※汽车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

※门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）

※导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

※儿童费用：1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含门票和住宿，如有需要报价时请提前说明。

1、旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）

2、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

3、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务

4、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管或超重费

5、酒店押金，单间差或加床费用

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

预定须知

全程3个店

备注：限收五种人（1、乘轮椅残疾人，2、聋哑人，3、入境外宾，4、旅游同行，5、65岁以上无健康证明长者）

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社500元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。

“点击右上角”分享至朋友圈/查看公众账号/发送给朋友

关注我们:

微信公众号：rzlxs6880805

欢迎关注 中国国旅汝州营业部 汝州旅行社 网站：168lyw.com

观看更多精美旅游线路及优惠政策…

联系我们:

地址：朝阳中路186号中国国旅汝州营业部、汝州旅行社（平顶山银行西100米）

报名电话：0375-6866111 6880805

报名电话：13703753218（微信）

19137583073

微信号：ccc3654

更多

详情

敬请

关注

文章编号: a4aa094f50148f113ada782189328d07
-----------------------------------------------------------------------------
