文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (别羡慕美娜多,国内也能遇见上百头海豚“相约泡澡”) 2019-06-16 新潮旅行  其他 新潮旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560684572&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr4wA5i6MtLv0kvCGcOekBgRuB60N*O4rYBCVlfdKCqzhRf4o5NToLCJXbXiL9cBKe1AfqHp0CUcqJpOGwgjxC8OCXb5tkPVsti*5XlLuSjs-yCBPhrSl4aQEqrBzDohn25NHiK7OquXT*QFeCqrZ5HYk2AU4qJO7-1HVmwQ2NSk=

旅行之前

先看新潮

中国人对海豚似乎有一种与生俱来的喜爱，早在千年前，沿海居民便有了不捕捉海豚的习俗。

不久前，我国汕头的南澳地区出现了上百头海豚嬉戏的壮观场景，它们不停地跃出水面，跟随者轮船前行，这一场景让朋友圈完全沸腾了。

印尼的美娜多有一个叫做海豚湾的地方，这里最受欢迎的项目便是出海追逐海豚，据说邂逅海豚的概率高达99%。

在国内，又有哪些城市可以让我们与海豚携手同游呢？

广东·珠江口

中国区域内的海豚基本上都是中华白海豚，这是一种堪比大熊猫的濒危海洋生物。

在最近一次统计中，国内的中华白海豚数量不到4000只，可是珠江口的白海豚却多达2000头。

在珠江口，人们修建了一处中华白海豚国家级自然保护区，保护区内仅有试验区对外开放。人们来到这里，就能看到可爱的白海豚。

特别的是，中国的白海豚在成年后会由灰色变成粉色，这也成为人们辨别海豚年龄的一种方法。

除了可以看到让全球人羡慕的粉色海豚外，珠江口的这处保护区还是科普海洋知识的教育基地。

广西·三娘湾

三娘湾位于广西钦州，不算是一座特别热门的旅游城市，但交通的便利程度却毫不逊色于北海、桂林。

它本就是一处碧海黄沙、奇石渔船、绿林渔村的度假胜地，或许正因如此，三娘湾才会成为海豚们的栖息地之一。

在早些年，曾有渔民一次见到200多条海豚，而且除了灰、白、粉之外，竟然还有蓝色和紫色的海豚。

目前，整个三娘湾区域内大约有250只白海豚，观赏海豚最佳的时间是7月到10月。

景区的观赏海豚的旅游业已非常成熟，游客可以根据自己的身体情况选择官方的快艇或大船，这甚至比美娜多还要方便。

广东·南澳岛

南澳区域向来是海豚们的“乐土”，前文提到的在千年前就禁捕海豚，视海豚为祥瑞的便是南澳老百姓。

在距离南澳岛主岛15海里外，有一个叫做顶澎岛的小岛，它原本是渔民们出海打渔时的“避风港”，却因干净的海水和360°全海景成为一处极佳的旅游目的地。

来到顶澎岛，你能在见度高达5米的海水中与小丑鱼和珊瑚同游，运气好的话，白海豚也能前来凑个热闹。国内虽然有不少城市可以看到海豚，但要说能与白海豚一起在水中前行，还真找不出几座。

海南·分界洲岛

分界洲岛位于陵水县，这座城市虽然相比三亚、文昌还有待发展，但分界洲岛可是中国首家海岛型国家5A级景区。

分界洲岛以潜水著称，可以选择的潜水项目非常多，除了热门的堡礁潜水和远海潜水之外，它还拥有一块专门的户外大型水生动物养殖区，让人们体验“海豚潜水”。

在海豚养殖区，人们便可潜入水中与海豚合影、嬉戏。就户外景点来说，这恐怕是国内仅有的，潜入水中便一定能看到海豚的地方。不过这里的海豚，并不是我国特有的白海豚。

除了以上城市外，厦门的九龙江口和广东湛江市的雷州湾也是中国海豚主要分布的区域，两地均设有专门的海豚保护基地。

想要看到海豚，不仅要认准海豚出现的时间和分布区域，天气和船只的选择也非常重要。在晴天里寻到一位经验丰富的船长，出海时看到海豚的几率会变得非常大。

微博上曾有一场非常激烈的讨论：如果不考虑收入，你最想做什么职业？

许多网友都说：“我要做一个无忧无虑的渔夫，当天色渐渐亮起，我驾著船出海，身边是一群可爱的海豚”。

或许，这正是海豚的魅力吧。

（图片来自网络，请作者与本号联系，以奉稿酬）

往期内容

END

文章编号: b38b6928ef5cfb5ffe07bd5b82f60fa7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (父亲节!父爱相伴,风光同行) 2019-06-15 盈科文旅  其他 盈科文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560606835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEqVDFvcgkBCi866lIkB-bMXxA4mdio5JOwMKvHNS6Oht2OsiCvaVP7vVGnFfvGTbOe2RCXo-Iia9Bs2rDlvdbTxoED6Uw-f6QTZG4gfjfd4VrtU8Ee6MfA39PVizxhpTBELSK6yKA-BKfkJ1z-Sl0rfVW-bT1pKSr3D0uWgfkiY=

父亲的爱，沉默无形；

像一座山，坚毅有力；

像一条河，川流不息；

像四季变换，日复一日，年复一年。

这份爱不求回报，但必须回报，

爸爸，我也爱你！

在父亲眼里，

孩子的健康成长就是最好的人生风光。

长大了，

我要带父亲看尽世间好风光

盈科旅游推出了一款父亲节亲子套餐厦门两日游

车技→五星凯悦酒店→方特（午晚餐自理）

帆船→五星凯悦酒店→灵玲马戏团（午晚餐自理）

带上忙碌了一辈子的父亲去感受五星级酒店服务。

小时候都是父亲带著你上游乐场玩，这个父亲节换你带上父亲一起去厦门方特梦幻王国一起回味童年的趣味，还可与父亲体验酷炫车技。

我们还为您提供了灵玲国际马戏大剧院表演，主要包括了杂技、动物表演、魔术、滑稽等。小丑表演串联整个马戏表演的灵魂，一定能为您和父亲带来幽默和欢笑。更有帆船出海体验等你。

方特，留住童年，留住岁月

入园准备工作

1、订票：不建议购买厦门方特梦幻王国+东方神画（成人票）一日两园的票，一天之内，能把一个园内的项目玩透就算厉害了！

2、夏天去的话带好阳伞、帽子、防晒霜等，总之防晒工作要做好。

3、带水、零食等等。这个视个人情况而定吧，园区内也能买到，就是比较贵。

4、近视的同学尽量带隐形眼镜。

5、一定要穿比较舒适的衣服，女生最好不要穿裙子，穿平底鞋。夏天的话，最好多带一套换洗的衣服，免得满身是汗进入室内馆吹空调，冷热交替，容易感冒。

6、可自带雨衣，或者买园内特供的雨衣，虽然10元1件有点贵，不过还是比园外5元1件的好多了。因为是有上衣、裤子、鞋套，全方位防水。专为逃出恐龙岛项目而备。

7、建议早点去，免得排长队。网上搜索到的开放时间为：平常日 9：30~17：30；周末、节假日 9：00~18：00。不过我们那天是普通周末去的，下午17:30所有的馆就都关闭了。

项目游玩攻略

1.对于喜欢惊险刺激项目的朋友，建议一进园就先将暴风眼、极地快车这两个最刺激的过山车类项目玩了，免得下午排队人太多。速度很快，很刺激，对于想玩又有点害怕的朋友，请记住这句话：“天黑请闭眼”。让你在感受速度与激情的同时，又能有一点安全感。

极地快车推荐指数★★★★★

极地快车

暴风眼推荐指数★★★★★

暴风眼

2.大摆锤、UFO、波浪翻滚、空中飞舞等翻滚类项目建议挑一两个玩玩就可以了，类型差不多，早餐吃少一点，免得肚子内“波涛汹涌”，影响接下来的游玩体验。

大摆锤推荐指数★★★★

大摆锤

3.玩完这些项目差不多就中午了，大中午的太阳也毒，衣服差不多也湿透了，建议可以换下衣服，室内馆空调房一条龙走起，聊斋、决战金山寺、生命之光、飞越极限等等室内馆都差不多挨在一起，演出的时间安排也差不多紧挨著，一个馆的演出结束可以直接赶赴下一场。

（1）聊斋

不恐怖，简化版的《倩女幽魂》。先进一个预演厅，席地而坐的，看蒲松龄大叔跟你说几句话，在预演厅不用贪图中间的位置，最好能离右手边的门近一点，这样你就能第一时间冲进主演厅抢最前排、最中央的观影好位置。

不过个人觉得这个所谓的AR Theater表演项目有点出戏，特别是在后面的部分，反派蜜汁像山寨版绿巨人，感觉就像《倩女幽魂》演到一半串戏进入了《绿巨人》，这口感，就像吃佛跳墙吃到一半吃出汉堡一样，只有意外，没有惊喜。

推荐指数★★★

聊斋

（2）决战金山寺

聊斋馆的旁边就是决战金山寺 ，故事取自《白蛇传》，游客乘坐大船在水道缓缓行进，跟随小青姑娘，路过粽子摊、中药房，看夫妻打情骂俏，看白娘子与许仙共饮雄黄酒……随著水流一直往前漂。两岸是一些屏幕，放些镜头还原白蛇传的故事。下船靠岸下船，换个场景观看法海和白娘子斗法，最后是全剧的高潮——水漫金山。看著看著，突然就下起了大雨。放心，有雨棚挡著，水流不会溅到身上。

因为故事很熟悉，水幕电影也不高清，除了避暑，没什么特别惊艳的感觉。

推荐指数★★★

决战金山寺

（3）生命之光

屏幕很大，超清，坐垫舒服，赵忠祥老师特有的嗓音，很催眠。游玩累了，进去眯一会儿，保证你满血复活。

特别适合青少年，科普必选。

推荐指数★★★☆

生命之光

（4）飞越极限

一开始排队等候时，显示屏上一遍又一遍的重复注意事项，要让工作人员帮你系安全带，搞得我很紧张，怕又有什么过山车、头倒立之类，结果虚惊一场。

坐在悬挂式座椅上，假装乘著滑翔机，环游世界。巨大的半球形银幕很震撼、很特别。

推荐指数★★★★

飞越极限

（5）宇宙博览会

跟看好莱坞4D电影差不多，就是加了可移动的座椅，简称运动游客车，特别适合小朋友。

建议坐在前几排，我们以为是看电影，坐到中间的位置，结果座椅移动后，变成我们在很后面了，不如前几排观影效果好。

推荐指数★★★★

宇宙博览会

4.接下来的几个项目没有限定开放时间，就看排队人多或少了。

（1）魔法城堡

坐著魔法车模拟一次魔法学院的考试。特效超逼真的！各种历险之后，我们顺利到达魔法学院，校长给我们各种宝石和入学通知书，我忍不住伸手去拿了，当然只抓到了空气。

推荐指数★★★★★

魔法城堡

（2）秦陵历险

排队的人超多，要快速通行还得多花30元，突然很怀念迪士尼有快速通行卡的设计。感觉不值，果断放弃。

回来之后，我搜了一下网评，大部分人都说挺好玩，所以建议上午过去排队，人会比较少一点，下午人真的超多。

因为没玩，推荐指数就略吧。

秦陵历险

（3）唐古拉雪山

好玩！因为暴风眼、极地快车这两个最刺激的项目都挑战过了，我猜就跟坐小火车差不多，结果有几个路段速度还挺快的，不过是那种让你有安全感的刺激，就像不会吃辣的南方人点个微辣的龙鱼过过嘴瘾。

推荐指数★★★★★

唐古拉雪山

（4）逃出恐龙岛

建议最后一个项目玩这个。因为即便你雨衣、雨裤、雨鞋全副武装，多多少少还是会湿的，被水这么一冲，还是很凉快的。

其实可以玩两遍的，把10块钱1件的雨衣充分利用起来。

推荐指数★★★★★

逃出恐龙岛

番外

（1）盗墓鬼城

这个是需要额外收费的，建议直接无视吧，免费项目都玩不完了呢。

盗墓鬼城

（2）冰雪世界

租衣服1件20元，感觉没啥特色，跳过吧！

冰雪世界

总的来说，作为中国版的迪士尼乐园，方特还是很有本土特色的，值得一玩~

岛内看特技演艺

首选观音山车技馆

￥338

飞车·烧胎·侧行·漂移的速度刺激

热舞·性感·诱惑·魅力的热辣靓丽

2600坐席，70分钟演艺

5国顶尖车手，10大惊险特技

每天2场 13:30场 19:00场

（指定场次）

厦门车技演艺馆

【梦幻海岸车技演艺馆】位于厦门旅游综合体项目——观音山梦幻海岸度假区内，是福建省大型综合性汽车特技表演项目。该馆与MADMAN梦幻车队倾情合作，由欧洲五国车手联袂打造，深度包装一场，惊险刺激的高品位汽车特技（汽车和摩托车）表演。场馆规划座位数2500个，将给游客带来一场视觉盛宴。

一说起赛车，很多人都会热血沸腾

脑海中浮现的是

《头文字D》中藤原拓海荡气回肠的山路对战

或是《速度与激情》中漂移、烧胎等飙车神技

然而关于飞车场景的记忆只能停留在影片中？

NO!NO!NO!

梦幻海岸车技秀玩出新天际，从荧幕搬到现场

让你零距离感受《头文字D》+《速度与激情》

漂移、烧胎、环球飞车等高难度系列特技演艺！

给你好看！让你心跳！要你尖叫！

漂移，是韩、藤原拓海、高桥凉介的灵魂附体！

玩特技的人把漂移释放的味道比喻成独特香水味

他们说这种味道非常的男人、非常的刺激！

车轮与地面的摩擦中迅速达到最佳摩擦力温度

瞬间浓浓胎烟

马达的轰鸣无不让观众直呼痛快！

车子右侧两轮悬空，重量全集中于左侧

两胎直线前进，也可以以S型绕弯前行

甚至还可以进行360°无人驾驶绕圈表演

特技车手陆续从倾斜的车窗帅气登场

站在车上摆好各种pose，与观众热情互动！

4辆摩托车陆续进入圆球内

并在球内大波浪飞行以及360度高难度飞行

花样表演疯狂而又刺激！

车手腾空飞跃过跨度60米的障碍物

并在空中表演人车分离、前后空翻！cool~

十八岁的小王子如猎豹般随车飞跃

侧行、前轮悬空以及各种造型表演

绝对能够让你感受一场高水准的视觉表演！

美女车手与好莱坞顶级车技手共参与

颜值爆表的美女帅哥赛车手共同参与

所到之处皆是一道靓丽的风景线

与美女帅哥一起跑，让你的荷尔蒙爆棚~

多个趣味打卡点，跑出新花样

沿著最美海岸线奔跑

沿途设有酷炫时尚的梦幻海岸车技馆、

最适合观看日出的黄金沙滩海誓山盟石、

网红潮拍的尚悠星空物语帐篷、

清爽有趣的梦幻水世界、

奇趣好玩的梦幻世界乐园

趣味打卡点，缤纷好玩的氛围布置和潮拍互动

让6公里朝阳跑快乐惊喜不间断！

注意事项

【取票地点】 厦门市思明区观音山商业街17号观音山梦幻海岸度假村闸机处【入园方式】 凭商家短信入园； 该门票无需取票，可直接入园【入园地点】厦门市思明区观音山商业街17号观音山梦幻海岸度假村

【优惠政策】1.2m（不含）以下免票（不占座），1.2m（含）以上大小同价

【演出时间】13:30场 19:00场（提前半小时取票）

【入园证件】请携带身份证

【预定须知】下单前请注意购买指定场次的门票

【费用包含】门票、保险

帆船体验

说起帆船，很多人认为它是高端人士的专利

是尊贵身份的象征，是极其小众的奢华体育运动

其实现在帆船作为一种

新颖、健康、有趣的能充分放松心情的生活方式

地球那么大

你却还只驻足于那29%的陆地？

与其他旅行方式相比

扬帆入海旅行有更加惬意的享受度

来厦门，你可以和大海这样亲密接触一次

当你吃完最文艺的渔村曾厝埯的晴天见冰激凌时

当你喝完最浪漫岛屿鼓浪屿的三疯奶茶时

当你晨跑在最美公路环岛路时

当你游走在最美的大学厦大的芙蓉隧道时

厦门这片帆船港正以朝气蓬勃之势欢迎你

在船上，甚至抛开了电脑，电视，不再牵挂网络

无边海洋，尽情享受，热爱自然 纵享自由

航海路线

五缘湾帆船游艇港

五缘湾大桥

五通对台小三通码头

翔安海底隧道

五通灯塔

远眺大小金门

亮点1；

路过白海豚栖息地，

还有机会看白海豚群舞

亮点2；

在帆船上

还能远眺大小金门

帆船作为一种新颖、健康、有趣的能充分放松心情的生活方式，在中国已经开始被越来越多的热爱生活的普通人群所关注并认同。

这就是帆船生活。

亲近大海不应仅限于在海滩漫步

在滨海浴场的海中嬉戏

或许应该从驾驶帆船出海玩海开始

希望更多的人，体验到这种生活

加入到这种生活中来，抛开生活的束缚，享受自在时刻

相约灵玲马戏城

六月的第三个周末

是属于父亲的节日

父亲是谁？

父亲是你出嫁之前保护你的白马王子

父亲是给你打电话永远说“你妈想你了”的“骗子”

父亲是除了怀胎十月啥都会的全能超人

父亲是从性感小伙变成的肚腩大叔

父亲节快到了

今年你打算如何向父亲表达爱意？

是例行的朋友圈千篇一律的文案

还是晒晒父亲的照片？

很多时候

我们对父亲的爱仅仅停留在了晒朋友圈

和父亲约好去的地方总是败给了“有时间”

今年父亲节

把“有时间”提上日程

趁现在，表达爱

重温两代人的童年时光

“这个周末，爸爸带你去动物园。”

小时候，每逢听到这句话，双眼就会放光。

可爱的长颈鹿，永远是动物童谣里的C位

小时候，骑在老爸肩上喂食长颈鹿

总幻想自己骑在长颈鹿脖子上会是什么样

今年父亲节

挽著你家的父亲大人

一天看遍世界动物国宝

卸下超人包袱轻松过节

爸爸是魔术师

我想要什么，他都能变出来

爸爸是小丑

为了逗我笑，总把自己弄得好丑

但在灵玲国际大马戏现场

爸爸，你不需要是超人

无所不能的只在魔幻传奇里！

老爸，你不需要无敌

办不到的事情就用魔法来解决！

本周末

一起相约灵玲马戏城

嗨翻两岸特色庙会鸭~

友情提示：庙会期间，大巴车统一停放灵玲周边停车场（杏林湾运营中心、中航城、IOI）；小车统一停放至灵玲大酒店地下停车场。感谢您的配合！

文章编号: 93db385b0b4552c8ef5c2675dd18a959
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【7.9-13自组厦门】广饶起止,全程领队!双飞5天厦门五星毕业旅行成团有余座) 2019-06-15 广饶攀登户外   广饶攀登户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE0NjYzMQ==&mid=2653603189&idx=2&sn=661fb83a8c2329ac7d3093e8b97efc04

广饶攀登户外

休闲 徒步 游学 拓展

品质出行，总有一款您喜欢！

关注

厦

门

2019年

Graduation season

旅

行

季

青春是一场盛宴，致我们即将逝去的青春，给自己留下一次最完美的毕业旅行

鼓浪屿寻宝+厦门大学研学+诚毅科技探索+环岛路骑行+沙滩“CS”+ 灵玲国际大马戏五星双飞五天

路

线

特

色

东营成团 全陪班

东营成团，全程领队陪同！往返白天航班，无购物无自费！ 双飞五天四整天行程，充实之旅！

全程优秀陪同管家服务，安心放心之旅

厦门旅行季，最好的游学之地

全程入住五星酒店，特别安排1晚福建首家五星马戏主题酒店，与动物王国SAY早安

给自己的毕业、游学旅行就要最好的

(图片仅供参考，已实际安排为准）

美食之旅

1、沙滩BBQ，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

2、灵玲动物城长颈鹿餐厅团餐

3、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

4、诚毅科技探索中心航海餐厅，享用航空餐

5、沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

食

厦大学长学姐带您游厦大

【初入厦大，研游赏景】——厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【厦大校史馆】——兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】——体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】——美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

厦大研学

厦大参观

最完美的鼓浪屿邂逅

鼓浪屿安排一整天行程

特别赠送鼓浪屿环保耳麦、鼓浪屿盖章本

安排制作DIY-星空糖、鼓浪屿寻宝、鼓浪屿沙滩活动

动静结合，充分感受最美的钢琴之岛

鼓浪屿参观

DIY星空糖

鼓浪屿寻宝

沙滩CS

诚毅科技探索中心--科技之旅

“X—flight 时空探险”（费用已包含）

“巨型滑梯”、“天宫一号”。。。探索未来，探索科技

释放青春之旅

【灵玲国际大马戏演出】——邀你穿越奇幻国度，捧腹逗趣的百兽斗秀、骏马飞驰的狂野骠骑、美女的魔幻奇缘、挣脱地心引力的《空中飞人》 。。。。。留给青春一场屏息难忘的视觉盛宴

【环岛路骑行】——凭海临风，骑行五彩环岛路，在五线谱上绘制属于你的乐章

【小资厦门】——灵玲动物城、中山路、曾厝埯、沙坡尾、猫咪一条街。。。打卡厦门网红小资之地

专属于我的大礼包

1、赠送定制DIY-星空糖

2、在海边怎能不准备手机防水袋？

3、每人每天一瓶水

4、赠送鼓浪屿环保耳麦

5、每人赠送一本鼓浪屿盖章本

6、赠送水枪每人一把

参

考

行

程

第一天

广饶--济南乘机飞厦门

参考航班：SC4960/0800-1020或SC8794/0930-1155

第一站：中山路

广饶集中乘车到济南机场，飞厦门接机后乘车赴厦门最繁华商业街---中山路，

中山路是为了吃小吃来的，中山路很多小吃店，带著胃走起来：黄则和：厦门最有名的特色小吃连锁、月华沙茶面：很有名的一家沙茶面，镇邦路78号(民立小学对面)、百成大同鸭肉粥：思明区大同路128-130。。。。

有名的小吃店太多了，总之大家自己选，很难不吃撑哦..在边吃小吃的同时，好好逛一逛厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。网上海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅据说是看鼓浪屿夜景最好的地方。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

中餐可在中山路自行品尝特色小吃

第二站：入住五星灵玲马戏主题酒店

乘车前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际大酒店】大堂装饰以原始森林风格为主，长颈鹿，羚羊，大象摆件憨态可掬，活灵活现，栩栩如生。

猛虎伏于墙上、跳羚在自由地穿梭、鳄鱼呲咧著尖锐的牙齿“任性”地在房间里随处觅食，这些动物世界里才出现的场景，变成了厦门灵玲马戏主题酒店异域风情房大胆的装修风格。入住酒店稍事休息。

第三站：灵玲动物城

之后前往参观【动物王国】：神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠，还有美丽的鹦鹉馆和可爱的国宝大熊猫…

晚餐在动物城长颈鹿餐厅安排团餐

第四站：国际灵玲大马戏演出

根据景区规定时间，在世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】（约1.5小时）。来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出，猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有开场的舞马表演，期间穿插魔术杂技歌舞和各种马戏，还有小丑互动环节，甚是精彩。

五星马戏主题酒店

晚餐

第二天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【诚毅科技探索中心】

前往【诚毅科技探索中心】这里有四大主题【航空航天】【航海】【自然啔示】【信息通讯】，七大展区【梦想起航站】【航空实验室】【航海实验室】【海洋总动员】【星际探索】【自然啔示录】【沟通无限】，首创核心展现：巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站 ，这里是中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育急死，航天英雄杨利伟亲临指导并为“天宫一号”展现配音，【奔跑吧兄弟】厦门站及TFBOYS首部连续剧【超少年密码】的拍摄地。

【X—flight 时空探险】是基于上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受 5D 视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。

【巨型滑梯】是连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道，滑梯舱体由精密钢材管道和透明强化面罩组成，并覆盖著五颜六色外星信号 LED 灯带，让游客情不自禁滑旋而下体验宇宙虫洞穿越之旅。滑梯最大高差达 17 米，在德国本土打造后来到厦门，由德国工程师亲自安装完成，号称勇敢者的游戏。

【星际探索展区】展示了我国航天领域的辉煌成果。有国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱。可以动手拼装火箭，了解火箭的功能与构造、嫦娥三号探月工程、中国未来空间站等，让你探索了解未知的星际

第三站：诚毅航海餐厅享用中餐

第四站：帆船出海（自费）

可自愿自费前往厦门帆船中心体验【帆船出海】（专业级帆船，配备救生衣，教练获得国际ASA驾驶证书，最安全，时间约40-50分钟），换个角度看厦门，乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

第五站：曾厝埯

【文艺渔村--曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。可在曾厝埯自由品尝各种特色小吃，补充体力。

第六站：环岛路、环岛路骑行

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

【环岛路骑行】可以自行扫描共享单程，配上环岛路石雕的五线谱，怎么可以少了环岛路骑行？客人自行扫码共享单车，在五线谱上绘制属于你的乐章。

第七站：沙滩BBQ狂欢

18:00 安排沙滩BBQ自助烧烤，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

厦门五星酒店

早中晚餐

第三天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【厦门大学】励志研学

08:30：酒店集合乘车前往厦门大学

★

开营活动

初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营仪式，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

课程一：群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。

课程二：【芙蓉隧道】

游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

课程三：厦大食堂用餐，体验大学生活

厦大学生餐厅用餐，体味大学生活

课程四：【上弦场】

上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

第三站：顶澳仔猫街

猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第四站：沙坡尾

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口，呈现著、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静，老旧却不腐朽，无处不散发著岁月的沧桑印记。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，享受当下

第五站：沙坡尾吃堡安排晚餐

沙坡尾吃堡享用闽南各种特色小吃

厦门五星酒店

早中晚餐

第四天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲

★

游览鼓浪屿

沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念万婴之母的【毓园】

制作DIY-星空糖

前往制作DIY-星空糖，享受乐趣

鼓浪屿【寻宝活动】开啔

每人赠送一本鼓浪屿盖章本，去收集鼓浪屿特色印章，留下最美好的记忆。鼓浪屿小吃街自理午餐

鼓浪屿海滨浴场沙滩活动，沙滩CS

集合前往【港仔后海滨浴场】，最喜欢的【沙滩娱乐活动】开始啦：沙滩拔河比赛、沙滩拼字比赛、沙滩CS。。。。一起释放自己的活力。

【海边自由活动】可以光著脚丫，踏著浪花，拾海边的贝壳，在沙滩上画出属于自己的一片天地

晚餐后返回酒店

17:00集合轮渡返回厦门市区。

17:30 安排晚餐。

厦门五星酒店

早晚餐

第五天

早餐后乘机返回济南后大巴车回广饶，结束愉快行程

温馨的家

早餐

发团时间费用

发团日期：7月9日-13日

活动费用：3880元（广饶起止，全程领队，五星高端）

服务标准

住宿

3晚厦门未评定五星酒店，1晚五星马戏主题酒店。

厦门参考酒店：翔鹭国际大酒店高二房、金瑞佳泰酒店、万佳国际酒店、君泰酒店等

用餐

含4早6正餐（沙滩BBQ 60元/人，长颈鹿餐厅团餐40元，其他正餐30元）

用车

当地空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车），东营到济南机场往返用车

门票

所列景区首道大门票，含厦航励志研学一天，含鼓浪屿环保耳麦

导游

全程全陪本科毕业（东营）陪同服务，地接优秀导游服务

机票

济南/厦门往返机票，基建

费用不含

1.【航空保险】 报价内不含航空保险，如需购买需补40元/人

2.【儿童】 报价内儿童不含门票 床位 和高铁票，如需含上增加对应项目的费用

3.【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4.【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5.【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

6.【住宿】报价不含单房差

交费须知

按照交费顺序排定座位哦！

报名方式

电话报名，0546-6783456

短信或微信报名：18654690561

广饶店：兵圣路223号（全福元北100米路西）

大王店：潍高路镇府路口路北（团微微西邻）

汇款账号

中国银行：6216 6060 0000 3432 196

账号姓名： 李营营。开户行：广饶支行。

【微信或支付宝转账】账号：18654690561，广饶攀登户外

上下滑动

交费方法

活动组织

交费方法

请准备出行的朋友选择自己方便的方式提前交费确定位置。按照交费顺序排定座位。

方法一：前往广饶俱乐部交费

方法二：微信、支付宝或者电子汇款

活动组织

广饶攀登户外俱乐部是由县体育局和民政局批准成立的有资质的正规俱乐部，于2010年成立，现已走过9年历程。

俱乐部现有“中国登山协会”持证领队1名，凯乐石高海拔登山队员1名，另外拥有其他优秀领队20余名，承接户外登山，亲子休闲，轻户外旅行，夏令营，研学旅行，团队拓展等活动，欢迎个人，团队，企事业单位报名。

攀登户外，愿与您一起携手走天涯。

组团策划部咨询电话：路飞 18654630563。

注意事项

1.鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。

2.鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，需使用讲解随身麦（已赠送）

3.鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！

4. 途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!

5.厦门饮食口味偏清淡。

6.厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！

请一定注意安全，不得擅自离团和夜晚外出，如有特殊情况请及时与全陪导游沟通！

我们一起去旅行

背起行囊

跟我一起去远方

去寻找我们的梦想

能够找到一个机会重新认识自己，发现不同的自己，抛掉世俗的一切，短暂的追求自己想要的自由

文章编号: e53ac810e5a965149dc166b24cc955ff
-----------------------------------------------------------------------------

5. ①你可以睡到自然醒，感受丽江的慵懒时光

②邀约成群逛丽江古城，感受小桥流水人家之美

③品当地特色小吃:丽江甩手粑粑帆船出海+毕业季沙滩狂欢夜流浪地球+厦门+鼓浪屿南宁厦门双飞五日游

成人价：3299元/人

团期：7月5日

钦州起止

美轮美奂厦门景，依依不舍同窗情！

有朋自远方来，不亦乐乎?

行程亮点

【毕业之旅】:初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受5D视听盛宴！

【帆船出海】:扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

【音乐派队】:安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

【顶澳仔猫街】：顶澳仔猫街有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡，把一颗颗咖啡豆亲手变成散发著浓郁香气的温热液体，体会咖啡的美好，是一件很惬意的事情。

行程安排：

钦州—南宁—厦门—鼓浪屿—钦州

行程特色：

1.联发华美文创园-旧物仓-手工制作咖啡-帆船出海

2.鼓浪屿-沙滩毕业季音乐狂欢夜

3.南普陀-顶澳仔猫街-沙坡尾-中山路-流浪地球

臻品动车桂林三天两晚游

卓越品牌 贴心品质

◎ 严格遵守旅游法规，操作正规化，

24小时质检全程跟踪服务，为你的旅程保驾护航。

◎ 为游客整理汇总桂林各景区最佳摄影点。

◎ 提前一天短信告知游客导游员的姓名、联系方式并送上温馨祝福。

30人独立价格：

成人：798元/人

儿童：338元/人

发团日期：6月25日

7月5日/7月20/8月15（钦州起止)

行程亮点

★ 超值赠送—①赠送游览原汁原味最具广西少数民族风情的—【刘三姐大观园】；

②赠送体验民族的风情—【少数民族观光村】；

③赠送桂林土特产（豆腐乳、辣椒酱、三花酒）——【桂林三宝】

★ 酒店特色— 全程入住当地四星级标准装修酒店，无限畅游西街。

★ 贴心赠送— 赠送每人每天1支矿泉水；

★ 最舒适游览方式— 舒适行程，不起早，不贪黑，拒绝走马观花，绝不拿垃圾景点滥竽充数，保证每个景点游览时间充足。 ★ 最透明旅游消费— 全程0自费，0购物。

★ 最尊贵礼宾待遇— 品牌大社，全程管家式温馨服务。专业司机服务，开车前20分钟内开空调。

行程安排：

钦州—桂林—象山—阳朔西街—钦州

行程特色：

1.訾洲象山景区—兴坪渔村—金水岩

2.少数民族观光村—西街

3.世外桃源—桂林北—钦州东

毕业了，激扬青春，青春不散场！

小警察夏令营7日游

少年警梦︎夏令营火爆上映了

️全程警务化管理

️培养孩子的独立自强

️还有青少年安全和法治教育

️警察基本技能、应急救护培训等

️今年更是增加了实弹射击教程，真枪实弹，一对一服务，超强体验感

成人：2950元/人

7月13日/7月19/7月25

7月31日8月6（钦州起止)

行程亮点

少年警梦︎夏令营

助孩子成长

教会孩子应对突发事件技能

培养孩子独立自强

增进孩子的交通沟通能力

培养孩子的从警荣誉感

行程安排：

钦州—南宁—广西勤务训练基地

广州珠江夜游、珠海海洋王国、

直升机游港珠澳欢乐动车Y��lk6�

行程亮点

【荔枝湾涌】【永庆坊】【珠江夜游】【珠海长隆海洋王国】

【圆明新园】【石景山公园】

【直升机空中游】

【长隆野生动物园】

行程安排：

钦州—广州—珠海-钦州

康悦旅游给您惊喜

1、凡生日当月（凭身份证为准）报名参团的贵宾朋友(短线和特价团除外)，即可赠送200元代金券和再送现金红包100元。

2、凡来康悦门店咨询旅游的贵宾朋友即可获得精美签字笔一支或手机支架一个；

3、凡在康悦报名参团的贵宾朋友，每一次参团康悦将以您的名义捐赠1元爱心款，让我们积少成多帮助更多有需要的朋友。

4、凡在我公司报名参团旅游的贵宾即可成为会员。会员消费有积分，积分可用于旅游；会员推荐客户有佣金，佣金可提现或用于旅游。

广西康悦旅行社

您想去哪儿

让我带您飞~

机票、船票、

旅游咨询热线：

0777-2398929

0777-2397779

0777-2391116

传真：0777- 2393329

文章编号: 2ea650072a4aa4f77a584a05d3ad8b76
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【厦门】238元/人厦门海上田园直通车1日游~乘游船观赏鹭江两岸山海奇观~海上田园垂钓体验~帆船出海与大海亲密接触~) 2019-06-15 最抵玩周边游   最抵玩周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwNDMzOQ==&mid=2247489240&idx=7&sn=8b402e4452525efd349a26b59a4ea40e

都市人工作繁忙，对旅游的要求也越来越高

出游时间不能太长，去的地方不能太远

再多的要求，小编也能满足您~

小编私藏了一条五星线路

价格优惠，内涵丰富

这里有爽朗的海风，丰富的海上活动

每个人都可以在这找到属于自己的碧海蓝天

坐上成功号，海上观赏鹭江两岸山海奇观

海上田园

休闲观光区、渔排垂钓体验区、喂鱼表演

帆船出海

体验“湿身”的畅快淋漓，与大海和白海豚近距离的接触

放开怀抱，一起去拥抱大自然！

厦门海上田园直通车一日游

帆船+海上看金门+田园喂鱼表演（不含餐）

厦门海上田园直通车一日游成人价：238元/人

厦门海上田园直通车一日游儿童价（1米以下）：188元/人

费用包含：

1、行程所列景点大门票

2、酒店接车服务（限岛内酒店，湖里区和思明区），返程船抵码头散团自理

3、地面交通：持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

4、旅行社责任险

费用不含：

1、 景区园中园门票

2、 因不可抗力因素所引致的额外费用

3、 当地参加的自费项目以及“费用包含”中不包含的其他项目

4、 儿童不含门票，届时请根据身高情况，在景区门口自行购买，敬请谅解

5、 和平码头散团，返回酒店的交通自理

6、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、全程不含餐，个人消费（如门票不含项目等未提到的其它服务）

8、费用不含游客人身意外险伤害保险，请客人自行购买旅游人身意外伤害保险

自费项目：

1、 登浯屿岛（登岛船票20元/人需自理）自费项目，自愿选择参加，需要登岛的贵宾请联系指定工作人员

2、 海上田园免费海钓体验中购买海钓的渔获，自主加工（鱼按牌价购买，加工费30元/份），品尝海鲜。需要的贵宾请联系指定工作人员

预订限制：需要提前1天18点前预订

票种说明：1米以下儿童车导费188元,1米以上大小同价

集合地点：下单时请备注自己住的酒店（岛内酒店，湖里区和思明区），导游会提前一个晚上通知具体接车时间

客人预定需要姓名+电话+身份证号码

【行程安排】

【08:00-09:00】司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店（湖里区和思明区）接贵宾。

【 海上看金门（游览时间约100分钟）】乘游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时40分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的军事设施、啊兵哥的晃动。隔绝了六十年，只要来这里看一看，一个景观，一个图案，您就能理解其中的历史感。而这恰恰是游览其他地方所不可能有的。一位老游客告诉我们，在海上远眺比靠近瞻仰更具震撼力。

【浯屿海上田园（游览时间约120分钟）】巨型平台零距离亲海体验，规划面积达11平方千米，所在海域为咸淡水区，海水水质良好，常见的渔业品种约有200种，其中鱼类100余种，是闽南地区主要的渔业生产地之一。海上田园根据功能划分共分为海上田园休闲观光区、渔排垂钓体验区、深水网箱养殖区、游艇基地度假区、沙滩休闲旅游区、海上科学试验区及海上捕捞体验区等7大功能区，目前已建成并投入运营，主要包括海上田园游客服务中心及其配套的特色餐饮、露天休闲观光吧、喂鱼表演、海钓体验、生态养殖及海上运动（帆船、摩托艇）体验等服务项目，已成为海上休闲游的主要目的地。免费海钓体验，购买海钓的渔获，自主加工（鱼按牌价购买，加工费30元/份），品尝海鲜。（需要的贵宾请联系指定工作人员。）

【帆船出海，邂逅白海豚（游览时间60分钟）】帆船扬帆起航，行驶在海面上，可一览海上田园全貌，还可一览原始渔村的风情，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门。帆船从海上田园码头出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。海航远眺路线：海上田园码头出发-浯屿岛全景-远观金门列岛-五通灯塔-海上田园码头（出航当天，船长会根据具体天气情况调整和确定航线）

【登岛浯屿】感受碧海银滩（登岛船票20元/人需自理）自费项目，自愿选择参加，需要登岛的贵宾请联系指定工作人员。浯屿【后江沙滩】又被称为“碧海银滩”，海水清澈，拥有纯天然的细沙海滩，也是绝佳的海滨浴场。传说中“浯屿八景”中的两大美景都源出于此，那就是“后江波练”和“长礁远眺”。后江沙滩外围海域一望无垠，与台湾海峡遥相呼应。浪花扑打沙滩的白色泡沫如道道银花，飘飘曳曳，呈现出一派雄伟壮观之势。遇海水退潮之时，有条长约数十丈的长礁，伫立在礁石上远眺，烟波浩淼、波光粼粼的海面景色尽收眼底。远处青屿、大担、东碇，北碇的航标灯塔在礁石上同样可见，辽阔非常。每到退潮之后的傍晚时分，村民们、孩子们纷纷来到沙滩边，逐浪嬉戏、乘凉话仙，好不热闹！

和平码头散团15:40左右乘船从海上田园返回厦门和平码头，自行前往中山路自由活动，行程结束。

海上看金门

海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义，统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动，隔绝了六十年，当年厦门、金门战火纷飞，硝烟弥漫；如今，金门已褪去了昔日硝烟烽火的战地戎装，成为了观光胜地。只要来这里看一看，一个景观，一个图案，您就能理解其中的历史感。

海上田园

位于浯屿岛边，是集餐饮、休闲娱乐（垂钓、喂鱼、摩托艇冲浪、帆船巡游、咖啡休闲、生猛海鲜等）、天然海水生态养殖、互动为一体的综合海上休闲体验中心。

在海上田园，你可以体验到野生鱼饵喂鱼，趣味垂钓的乐趣。不要遮掩你的好奇心了！只要你感兴趣，团队就可免费为你提供专业鱼竿—路亚竿，感受无钩特色海钓哦～

帆船出海

帆船扬帆起航，行驶在海面上，可一览海上田园全貌，还可一览原始渔村的风情，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门。帆船从海上田园码头出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

后江沙滩

浯屿岛面积虽小，却有超过7公里长的海岸线。浯屿后江沙滩又被称为“碧海银滩”，海水清澈，拥有纯天然的细沙海滩，也是绝佳的海滨浴场。沙滩上到处都是小螃蟹，跑过的痕迹在沙滩上清晰可见。

在渔村的街道小巷穿梭，是一件让人平心静气的事情。在开阔的后江沙滩踩细沙、追逐小螃蟹，也是很棒的选择。

另外在岛上还有人民大会堂、织网厂、渔民活动中心等多处景点值得一去。

温馨提示

1、该产品一经预定成功，不退不改

2、如遇台风大雾等恶劣天气影响不能正常发班（停航），将全额退款

3、旅行社保留在价格及景点不变的前提下适当调整行程的权利。

4、游客在旅途中发现旅游质量问题，请在当地及时与导游联系解决，请勿在团队返回后解决。

5、为了您的安全，入场后请对号入座，演出时全程禁止站立于各通道口和进入车道内。

6、本场馆提倡尊重、理解、和谐文明行为，禁止随地吐痰，乱丢垃圾，毁坏财物等 不文明行为，如经发现后不听劝阻者，本场馆有权要求游客门店价赔偿或无条件离开场馆。

7、本场馆为公共场所，请妥善保管好随身携带物品，谨防丢失。

8、未经严格专业培训，请勿模仿车手表演。

9、本场馆全面覆盖高清录像探头，实时监控。

10、请遵守以上各项规定，如有疑问，可与场馆工作人员联系。

11、如遇到不可抗力（如雨天等）因素造成无法演出的，可申请退票或改期。

12、严禁携带易燃、易爆、易碎等危险品进入场馆。

13、谢绝患有高血压、心脏病，醉酒，哮喘，身体不佳者入场，如发生意外，一概由本人负责，与本场馆无关。

14、如遇火警，请按消防通道指示方向有序退场。

15、进场后请配合现场工作人员，勿使用带闪光灯设备拍照和录像。

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

文章编号: 479f04aa0b6ffe136fde5257140c9fac
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2019梨花源风韵闽南,魅力厦门研学营) 2019-06-15 朝阳市梨花源拓展训练基地  其他 朝阳市梨花源拓展训练基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560592858&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv1ovXJPptiYOZuj4MZro3o012akqaBX9meM7-SSYwWPU0lajkUuaF*LYWnPHCG11lBhgJhRUGO5ujuoqpxTBGQojZqJ8NOR7XgGSudL9Qk*E8OHddoA58z216joNpcjNcECxn41*1SVCb4gGLpG4Wm8KUf9oHWURlSc-Cwssgj8=

所谓成长 就是经历

所谓卓越 就是经历不同

探索 那些我们尚未经历过的经历

探究“东方夏威夷、万国建筑园”

研学是种没有校门、没有围墙、没有教室的更广阔的课堂，营员们活动中去参与、去体验、去总结、去反思，要让营员的文化基础、自主发展、社会参与的核心素养得到提升，让营员学到书本上学不到的东西, 以景意境。

推荐指数：★★★★★

适龄：8—17岁

时间：6天5夜

前言

厦门，别称鹭岛，全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园、浪漫之城，其旅游景点有：5A级景区—鼓浪屿、厦门大学、环岛路等，美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”，厦门属温带亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。

孩子收获的成长

➤ 尽享海岛风情

海上花园鼓浪屿是中国第52处世界遗产，为什么一个小岛曾被13个国家租借以及有15个国家领事馆，又有“万国建筑博览会”之荣誉，走进菽庄花园、钢琴博物馆等，沉醉音乐之岛；

➤ 探寻马戏王国

灵玲国际动物马戏王国，是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示为一体的动物主题乐园，由大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物习性拟生态建造，满足动物生态环境需求的同时，让游客与动物零距离接触互动。观看惊险刺激的马戏演出。

➤ 探访厦门大学

厦门大学依山傍海，被誉为“中国最美丽的校园之一”园内有国内最长涂鸦隧道、具有历史意义的上弦场、芙蓉湖、情人穀水库、鲁迅纪念馆等景点，鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名；树立自己学习目标，做一名小小“大学生”励志成才

➤ 炫酷帆船环岛巡航

航海会帆船远航，学习帆船航海原理，感受大自然最美的馈赠风和水的力量，锻炼孩子们的胆商，“我心宽广、扬帆远航”厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅；

➤ 体验海岛历险记

小嶝岛是祖国大陆离台湾最近地之一，距金门县1600米左右，隔海相望、鸡犬互闻。DIY贝壳绘画，小小贝壳画出大大梦想。体验海岛渔民生活，海上拉网捕鱼。赶海抓螃蟹、海蛎、八爪鱼等，晚上盘中餐均来自拉网捕鱼、赶海的收获；

➤ 亲临湖里山炮台

湖里山炮台始建于清光绪二十年（公元1894年），从过去的海防要塞，炮火连天；到今日的旅游胜地，人群熙攘，为什么历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”， 看红夷火炮清兵操演，观28生克虏伯大炮装配发射演示；

➤ 领略海西风情

白城沙滩观赏夕阳、沙滩互动游戏，白城海域是厦门市民喜爱的海水浴场之一，夏天沙滩边戏水、游泳的人少则几百人，多则数千人；

➤ 探密厦门博物馆

厦门博物馆，体验民俗风情、探讨客家文化内蕴，了解厦门历史变化及重大事件，普及文物知识，弘扬中华民族的传统文化，进行爱国主义教育；

➤ 寻觅美食天堂

曾厝埯这里有台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流；寻找厦门最美美食任务；

一、

行程安排

时间上午下午晚上

第一天认识自己、你好厦门安全教育、啔程辅导员接机分配房间、开营仪式

第二天探寻历史、品尝美食厦门博物馆胡里山炮台白城沙滩曾厝埯寻找美食任务夜游环岛路看金门夜景

第三天厦门大学、惊险马戏游览厦门大学灵玲国际马戏城我的梦想

第四天鼓浪波涛、闽南风情探寻鼓浪屿菽庄花园钢琴博物馆+豫园鼓浪屿欣赏鹭江夜景

第五天海岛历险、扬帆起航海上拉网捕鱼+赶海海边高尔夫+螃蟹大赛帆船远航集美学村+嘉庚公园结营仪式

第六天印象厦门、返程回乡返程：回到温暖的家

我们的研学细则

目的地：中国厦门

活动日期：

2019年8月8日-8月13日

参加人数：限额20人（满额即止）

导师比例：1:7

课程对象：9岁-16岁孩子

我们将提供如下安全保障和服务

服务保障

服务体系：

车辆：营运证齐全、专业空调旅游巴士、司机服务态度好；

住宿：酒店或舒适游学基地、空调独立卫浴、2-3人间；

用餐：大学食堂营养餐与餐厅相结合，荤素搭配卫生佳；

服务：经验丰富研学导师与名校辅导员，校医全程陪护；

课程：体验中学习、学习中领悟、体验教育效果好；

保险：110万旅行责任险和人身意外险，双重险保驾护航。

特殊说明

1、如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览，将按照相关协议，退还未游览景点门票费用，但赠送项目费用不退。

2、因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还。

3、因遇暴风雨、道路塌方、春运高峰等不可抗力因素造成行程延误或者取消，所产生的损失费由家长承担。我司在保证孩子安全的情况下，将损失降到最低。

游学营的目的：

1.培养孩子自信心和远大的志向；

2.改变孩子传统的固有思维模式，启发积极心态；

3.培养孩子的责任心、感恩的心、意志力；

4.改善人际关系，学会关心，更为融洽地与团体合作；

5.培养具有较强独立性及沟通能力；

6.开发潜能，促进人格的健全发展；

7.提高孩子语言表达能力；

报名须知

1、参营年龄8-16岁健康无先天性疾病、传染病等；

2、营员在训练营中一切行动须听从老师安排；

3、家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知夏令营工作人员；

4、禁止携带现金、金银首饰等贵重物品，若有（交由生活老师统一保管）；

5、禁止携带游戏机、手提电脑、管制刀具、等物品，若有（交由生活老师统一保管）。

关于我们

★梨花源研学营源自于2014年成立的梨花源拓展训练基地

★公司致力于为全中国的青少年提供最好的研学成长方案和冬夏令营产品

★公司坚持客户至上，专注，创新的核心价值观

【目标】成为营旅行业整体解决方案服务提供商。

【愿景】成为中国营旅教育行业的领航者。

【使命】让孩子健康、快乐、专业地成长

梨花源导师是怎么样的一群人？

-在营旅教育上，每个导师都有多年青少年体能/旅行教育的经验；

-我们的导师都是精挑细选的梨花源代言人。

-梨花源导师积极向上，诙谐幽默，深受孩子们喜爱；

-他们为人正派，是阳光的代名词；

-他们做事认真负责，对孩子充满爱心、耐心、细心和恒心。

-导师们均通过系统的康复医学培训、青少年心理学培训和专业户外培训。

未完待续...

文章编号: 3f0a84bdabbdec25b60024e514520221
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【艾游学·自组团】6月27日带你参加【长隆宝贝亲子研学营】长隆宝贝+海上大黄蜂船游世纪大桥双动四日游) 2019-06-14 艾之旅游  其他 艾之旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560519219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdYfmBVUrFJGWu*3qEgX*qkia9Dsq9tOipIjvvoO40WI7QZ2OCXM7dJkvnpiDPckmo4Jy4dG5eUDyf4JwFmM*SdPSyfI6FPDMMl5Ut3uUhN94KbklVPAgp5gyfLn-aaqpwUiSkeB3EEwM3YfkCJN5aLXSay2rIeUN7qDPbhQmpU=

你知道，

大部分的广东人说的是什么语言？

长隆野生动物世界和长隆海洋王国分别位于哪两座城市？

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

超值礼遇

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：赠送珠海长隆海洋王国快速通玩手环，免排队，畅游海洋王国！

礼遇四：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有专业亲子游领队带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游开团在即

出行时间：

6月27日自组收客

其他日期现询哦

报名费用：

福州/莆田往返：4580元/人

泉州/晋江往返：4470元/人

厦门/漳州往返：4420元/人

1.2-1.5儿童：2880元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1680元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

1大1小报名立减300元

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

D1：福建-广州南

住：长隆熊猫酒店帅帅房

带上快乐的心情，我们出发吧！

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。后，前往全球必去水上乐园——【广州长隆水上乐园】（赠送）（游玩时间约4小时）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

D2：广州长隆动物世界+国际大马戏

住：熊猫酒店帅帅房（餐：早餐熊猫自助、晚餐长隆酒店彩蝶穀餐厅）

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐前往长隆酒店彩蝶穀餐厅用餐

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州长隆-珠海海洋王国

住宿：珠海长隆横琴湾海豚酒店豪华园景房（餐：早餐熊猫自助）

海洋科普课堂开课咯！

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

D4：船游港珠澳大桥-深圳北站-返回

返回温馨的家！（餐：横琴湾自助早餐、团队午餐）

打卡港珠澳大桥！

早餐后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后 约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

1、交通：福建-广州南，深圳-福建往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住主题酒店，2晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+珠海长隆横琴湾酒店豪华度假园景房（或企鹅酒店温带房），酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）房差1400元（因团队是散客拼团，基于安全考虑旅行社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住2成人如产生单男单女酒店无法安排3人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）；

3、用餐：包含3早2正，，团餐50元/人*2正 ， 长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票，水乐园（赠送）、长隆野生动物园、国际大马戏、长隆海洋王国、游船港珠澳大桥（如位置不足，现退船票120元/人）；

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险！

6、广东一地专业导游，20人以上派全陪陪同亲子营领队

7、全程无自费、无购物店安排、无车推！

8、超值赠送：参团小朋友赠送纪念拼图、赠送海洋王国快速通玩手环！

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目，及个人消费！

携带说明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。建议不要携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项说明

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

03

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。

文章编号: a9be3e16ffdb5f7b896738adbf80e602
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (爱与陪伴 暑期亲子游路线(国内篇)) 2019-06-14 陕西中国旅行社温馨之旅工作室  其他 陕西中国旅行社温馨之旅工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560510533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQYTtWOtdswhGwKSCd0zs8*gTZc81d7ZnXXwr-u9LOwVKaP4fMQOXjIc6FH4lejaanAVeu8lelPr4v*I-x12nwYV9elnnM8clSsFf*fO7xRj8n6toOLXbdhOhWNMucDRmKgv01zG0KdENVXrFKSBVZOjSDBNE-vbVE*RMRRs7vFc=

老话儿说，读万卷书不如行万里路

孩子的成长需要陪伴

带上孩子边玩边学，何乐而不为？

暑期即将到来啦！

不妨带上孩子来一个亲密的亲子时光

小编为爸爸妈妈们搜罗了一些适合带孩子玩的好去处

看看哪一个更喜欢吧！

小编精选出国内适合亲子游夏令营的路线

下面一一为大家盘点

咨询热线：029-86691202 18302959467 18821732911（微信）

质量监督电话：18991301913（微信）13429776335（微信）

1.桂林

1、上榜理由

小学的时候就学过的课文《桂林山水甲天下》，自然大家对这个城市都不算陌生。桂林既有著最美的自然风光，也具备作为一个大城市的生活便利性。更重要的是，桂林有著超级适合亲子游的酒店，仅仅是在酒店住上4晚，看看周边的美丽风景，在酒店亲子俱乐部泡上一整天，也不会绝对枯燥！

！

2、玩什么？

桂林clubmed：中国的第一个clubmed。这种一价全包，吃喝玩乐全免费的形式之前还只在马尔代夫、民丹岛等地存在的时候就得到了全世界妈妈们的推崇！最值得推荐的是clubmed里的亲子俱乐部，适合所有年龄段的宝宝。2岁以下有baby club，2-3岁有petit club，4-10岁有mini club。还可以提供代看宝宝，全天候都有专人陪孩子做各种活动。适合想偶尔偷个懒，享受一下二人世界的爸妈们

自然风光

说漓江是全中国最美的一条江，真的是不为过！如果担心白天因为旅行团而人满为患，那么漓江夜游也是带宝宝的不错选择。除了观赏两岸沿途夜景，享受夜之桂林的惬意舒适，还可欣赏独具桂林特色的民歌唱吟、鱼鹰捕鱼等特色表演。绝对让宝宝们大饱眼福。

2.三亚

1、上榜理由

三亚因为地处热带，所以一年四季的都是夏季，适合任何时候出行。而且绝对拥有全中国最美的海水和沙滩。因为开发较早，所以酒店业十分完善，从亚龙湾、大东海、三亚湾到海棠湾，都拥有无数适合带宝宝亲子游的酒店。

2、玩什么？

大海沙滩：在三亚还能玩什么？当然首选就是大海和沙滩了！虽然三亚也有很多景点譬如天涯海角，但真心不适合带宝宝去。即使什么都不干，在酒店里代上五六天，每天面朝大海，春暖花开，就是一件很幸福的事！

原始森林：也是因为热带季风气候，三亚拥有最完整的原始森林植被覆盖。稍微大一点的孩子，跟著爸爸爸爸一起去参加丛林探险，享受天然氧吧的快乐，也是除了海滩之外的另一种奇妙的体验。三亚的呀诺达森林，海南中部的五指山景区，都是非常不错的选择！

推荐美食：椰子饭、清补凉、港门粉等。

3.古北水镇

1、上榜理由:

古北水镇位于北京市密云县古北口镇，坐落在司马台长城脚，环境古朴优雅。孩子们可以来这里参观中国印染技术博物馆，观看几百张布高高挂起的晒布场，到了解永顺染坊和染布的历史。还可以一起在染布师傅的指导下，给自己染上一块靛蓝色的布料留作纪念。

2、玩什么？

晚上一家人坐在四合院里，店家端上景泰蓝铜火锅，一边涮肉，一边在院子里玩耍。累了还可以在在独门独户的露天温泉，享受私人的休闲时间。早上起来，神清气爽，伴著露水登上金山岭长城，感受中国最美长城的魅力。

亲子玩法：永顺染坊DIY、夜游水镇、登金山岭长城、

推荐美食：密云三烧、密云烧肉

4.广州

1、上榜理由

要说我国最适合带宝宝去度假的城市，广州绝对榜上有名！首先，广州作为南方最大的交通枢纽之一，交通非常便利。另外，作为南方的一线城市，发达程度也相对较高，而物价又相对其他三个一线城市北京上海深圳更便宜。第三，交通便利，不管是打车还是坐地铁，在广州都非常方便！第四，广州属于亚热带气候，绿色植被覆盖较高，气候较好，适合带宝宝出行。

2、玩什么？

主题乐园：去广州的最大目的，必须是长隆！带暖暖去过国内十几个城市的动物园和主题乐园，以及新加坡、巴厘岛等各国的野生动物园，长隆绝对秒杀他们所有！里面又更推荐长隆香江野生动物园！

海洋馆：

广州海洋馆在广州动物园里面。因为在一个并不靠海的城市，广州的海洋馆也许不如珠海的海洋王国那么有名。但是，他却是世界上最大的内陆海洋馆，有200多种鱼类及其它独特罕见的海洋生物。对于想在一个城市同时玩转野生动物园、主题乐园和海洋世界的小宝宝们绝对是不错的选择！

5.西双版纳

1、上榜理由

有著热带雨林风貌、东南亚风情的西双版纳是很多旅行者的心中一个特别的存在。特别是当《爸爸去哪儿3》带著孩子们浩浩荡荡来到了野象穀，原始的体验，更让不少人意识到这片大自然其实对小孩子来说是一本绝佳的科普素材。

野象穀热带雨林景区位于景洪市北部的勐养自然保护区边缘，你可以在这个西双版纳唯一可赏到野象的地方看大象向你鞠躬欢迎，或者作头顶地、脚朝天的倒立。

有时也会合著音乐的旋律跳舞、过独木桥、大象"踢"球表演等。甚至可躺在地上，让大象用脚给你按摩等。它们的灵性乖巧，令你不得不拍案叫绝。

乘著野象穀热带雨林观光索道翻越三座山头，然后跨过河流上空，体会静谧中的莺歌蝉鸣，溪流淙淙。同时，还会看到野象在索道线下觅食，嬉戏激动人心的情景。

走进西双版纳的热带植物园，体会热带植物的万种风情。被誉为世界睡莲新品种总冠军的“万维莎”女王

6.呼伦贝尔草原

1、上榜理由

位于大兴安岭以西，由呼伦湖、贝尔湖而得名的呼伦贝尔草原是大自然给世人的馈赠，这里的森林、草原、湖泊仍保持著天然的原始古貌。

呼伦贝尔草原的最佳旅行季节为5月中下旬和9月中下旬，这两个时候气温适宜，没有蚊虫干扰。

2.玩什么？

在这里，可以和孩子体验骑马的项目，绿波千里，一望无垠，微风过，羊群如流云飞絮，点缀其间，在广袤的绿色草原上策马奔腾，感受畅快中的乐趣。

草原的夜晚十分美丽动人。没有城市的高楼大厦阻挡，星空广阔无垠，格外闪耀璀璨。

7.上海

1、上榜理由

上海是一座极具现代化而又不失中国传统特色的海派文化都市。繁华的大上海处处显现著她独特的魅力，令人著迷。这颗东方明珠璀璨明媚、让人向往，景点也是足够多，保证逛花眼。

没有不爱卡通的孩子，就算是大人，内心也住著一个未长大的小朋友，一来到迪士尼，就会被唤醒，这里是孩子真正的乐园。

上海海洋水族馆

上海海洋水族馆位于浦东陆家嘴金融贸易中心，毗邻著名的东方明珠塔、金茂大厦、明珠公园、滨江大道、北临黄浦江，与繁华的浦西外滩隔江相望

奇妙的海洋世界，最能带给孩子们新奇，一起探索海底世界的奥秘。

8.厦门

1、上榜理由

厦门，一座秀丽清新的城市，有干净的街道、味美的海鲜，慢节奏的生活，让人感觉惬意。

鼓浪屿

了解鼓浪屿的会知道，鼓浪屿是闲适的代名词。在这里一定要放慢脚步，细细感受。匆匆忙忙是感受不到这座小岛之美的。在鼓浪屿靠海的沙滩上，看书的、挖沙的、散步的、晒太阳的，捧著椰子一坐一下午的大有人在，陪孩子尽情地玩上一天吧，堆堆沙，垒个小城堡，很是美好

菽庄花园

菽庄花园面朝大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅。院内是典型的江南庭院风格，小桥流水、亭台楼阁，陪孩子在迷宫里玩捉迷藏，很有一番乐趣。

厦门大学

来厦门，怎能不去厦门大学呢？厦门大学被誉为南方最美的大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小路，学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去美丽的风景，带孩子来此更能感受学习的氛围。

9.泸沽湖

1、上榜理由

泸沽湖四周青山环抱，湖水碧透、植被茂盛、景色迷人，被誉为“蓬莱仙境”。在这一片美丽而又神奇的土地上，处处充满著原始和古朴，弥漫著浪漫和神秘

在这里，每个礼仪、每种风俗，都是一个个优美动人的故事，一支支悠扬动听的牧歌

带著几分神秘、几分浪漫、几分诗情、几分画意，从而给人以遐想与思考。带孩子去感受别样的民俗风情吧。

10.成都

1、上榜理由

成都大熊猫繁育研究基地，是目前全世界拥有大熊猫最多的地方，这里既是大熊猫繁育科研机构，也是模拟大熊猫野外栖息环境的生态公园，共饲养100多只大熊猫。在这里，你可以隔著栅栏或玻璃窗观看大熊猫的生活，非常适合带著孩子来游玩

这里是成都最热门的景点之一，无论是刚刚出生的熊猫宝宝，还是憨厚呆萌的成年滚滚们，只要它们心情好，赏赏脸出来晒晒太阳，你手中的相机根本停不下来

乐山大佛

古人云：“天下山水之观在蜀，蜀之胜曰嘉州，州之胜曰凌云”。乐山大佛景区位于四川盆地西南部，距省会成都约150公里。

这里有世界最大的摩崖石刻弥勒坐像——乐山大佛、自然和人文奇观——“巨型睡佛”、青衣别岛——乌尤寺、佛教雕刻艺术荟萃——东方佛都、宋元古战场——三龟九顶城、中国最早的佛像之一——结跏趺坐佛。

亲子游出行注意事项

近些年暑期亲子游夏令营市场依然相当火爆，许多家长意识到，与其让孩子在家沉迷电子产品，还不如给他们选一个合适的旅游线路。富教于乐，让孩子结交到更多的朋友，在玩耍的同时能够学到知识，从生活中寻找灵感，丰富孩子的精神世界，所学到的知识也更容易铭记于心，参加旅行的好处还是很多的。

首先，给大家介绍下要如何给孩子选合适的出游产品？

安全意识的防范

安全问题应该是父母最应该关心的话题，不管是食品安全还是人生安全。一个好的线路，会在活动之前对场地充分的进行了解，一个老师分配几个学生，起居饮食都照应到对，出现突发安全事件的应急处理等等，都会在细节处处理好，给孩子最安全的环境。

了解孩子的兴趣

主要目的是为了让孩子能在玩乐中学到知识，富教于乐，家长应该了解孩子的特长，选择适合青少年儿童发展的线路，通过特色课程的营造增强孩子学习的主动性、兴趣性，升孩子的创造力，为综合素质的提高奠定基础。

1.要让孩子睡眠足孩子听说要出去玩，通常比较兴奋，影响睡眠，父母要做好工作让其安心入睡，为出游积蓄精力2.要让孩子穿著宽松的服装，便于孩子活动，另外要备件外套孩子游玩时不要穿得过多，因为容易出汗；而孩子玩耍不太激烈时，会有冷的感觉，可拿出备好的衣服，避免一冷一热而诱发感冒3.要让孩子讲究卫生公共场所最易传播疾病，孩子接触病菌的机会多。父母最好带一壶水，既能解渴又能洗手。4.要让孩子注意防晒，带上遮阳伞、太阳镜、风油精或其他驱蚊药孩子的皮肤一般比较娇嫩，在露天的地方玩耍时，要采取充分的防晒措施，为孩子戴上太阳帽、涂上防晒霜，以免晒伤孩子的皮肤

三岁以下出游必备物品清单

火热的暑假来了，和爸爸妈妈去旅行是孩子们最欢乐的的事情！海变、古镇、玩水、避暑...这些都是孩子们最喜欢的玩法

今年暑假，一家人一起去旅行吧~

添加我们微信，免费咨询旅行并获取行程

以下推荐几款不错的亲子游夏令营产品

过去，书本是学生的世界；现在，世界是学生的书本！最好的课堂在路上，这里没有习题、不求分数，这里充满温暖、轻松徜徉。阳光，会驱散心灵的雾霾；伙伴，能搀扶青春的臂膀。离开父母便是自立，走去家乡便是自强。踏遍河山方能爱国，蓦然回首感恩爹娘。让孩子们发现自己，感悟成长！眼界开阔、身心自由、内心强大。这将是孩子人生中最美丽的记忆！如果说社会是人生的大学，研学夏令营就是这所大学的热身场。不观世界，哪来的世界观。行走四方，然后才会找到自己真正的梦想！何况，这里只有快乐，永无忧伤。看山看水看世界，世界处处皆学问！对于西北的同学，看海的机会总是有限，但是我们对海洋的认知是那么向往！此次研学夏令营，我们去广东看海！大海是蓝色的世界，也是生命的摇篮。孕育著许许多多自由自在的小生命。大海是那样的神秘，那样的迷人!看那片蓝与远天衔接，犹如一块缓缓隆起的蓝色大陆，闪著远古洪荒般琉璃瓦的光泽，拓宽者茫茫无限的空间。海是那样美，那样静，可是，总能让人发现“她”不一样的美，让我们共同感受大自然的美！将来，海会更加蓝，草会更加绿，我们将生活在美的世界。【行前知识准备】了解大疆无人机公司的发展历史；阅读《无尽深蓝》、《海洋调查方法》、《海洋科学导论》；【活动特色】大智无疆：大疆精灵，走进大疆无人机厂，了解尖端无人机技术。知识海洋：白海豚的家，守护中华白海豚，维护生物多样性。海纳百川：长隆海洋王国，置身于奇妙而梦幻的海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其他可爱动物见面。【亲子营收获】一、知识收获自然环境 沙滩活动，让孩子们主动参与环境保护，承担共同责任，维护公共利益。海洋生物 观察海洋生物，了解海洋环境，提出自己问题，并对此进行探究讨论。科学技术 参观无人机厂，提出基于技术的问题，并设计创新性方案解决问题。海洋环境 通过民众访谈，调研潮间带的生态系统并通过科学方法论述。二、能力收获理解能力 通过对大疆无人机厂的参观，了解无人机起飞的原理学习能力 对海洋知识的了解，提高孩子浩瀚大海的兴趣和探索动手能力 通过净摊行动，锻炼孩子的动手能力咨询热线：029-86691202 18302959467 18821732911（微信）

质量监督电话：18991301913（微信）13429776335（微信）

文章编号: 5874eb5cd17d734bf4b115226df41327
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【科普问答】海洋长寿之星———海龟) 2019-06-14 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247501297&idx=5&sn=80c1fc1e1362e0a67dadcae3b2742b05

海龟隶属龟鳖目，海龟科，海龟属。其广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋。中国海龟北起山东、南至北部湾近海均有分布，是国家二级保护动物。

海龟世界分布图

海龟是现今海洋世界中躯体最大的爬行动物。其中，个体最大的当数棱皮龟了。它最大体长可达2.5米，体重约1000公斤，堪称海龟之王。

棱皮龟|图片均来源百度搜索

海龟的祖先早在两亿多年前就出现在地球上了，是有名的“活化石”。正因为海龟是海洋中的长寿动物，沿海人将其视为长寿的吉祥物，就像内陆人把松鹤作为长寿的象征一样。为此，沿海人还称海龟为“万年龟”。

问题来了

海龟寿命的最长记录是多少年？

A、78年

B、152年

C、236年

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: d9b221002bf4b9cfd69fb3d22b425b1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (古往今来,共探福建过往) 2019-06-13 精彩旅行   精彩旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxNjU4MQ==&mid=2651907134&idx=7&sn=1382f05a3bddadf01e46013c465ddfb1

迷失鼓浪屿?南普陀、环岛路、鼓浪屿、帆船、赶海4日游

日期

行程安排

酒店住宿

第一天

温馨的家-厦门（高铁时间待定）

今天带著愉快轻松的心情，乘高铁/动车/飞机至厦门，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。

温馨提示：

出发前：导游将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。

厦门

餐食

早餐:无

午餐：自理

晚餐：自理

第二天

当天行程安排：厦门—南普陀寺—鼓浪屿

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹——南普陀寺（约40分钟），此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，其位于五老峰下，寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门八大景之一，是厦门经济特区佛教首刹。这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。途经厦门大学（厦门大学白天游客进校有人数限制，需要游客提前预约方可入住参观）游览昔日海防要塞环岛路（游览时间约30分钟），海滨木栈道欣赏大海、沙滩、阳光组成的美丽风景线；游览【胡里山炮台】这里有著大大小小的炮台，其中克虏伯大炮首开了中国战区击沉日舰的辉煌战绩。看红夷火炮清兵操演的表演，带你走近并了解那段历史。

午餐后前往素有“音乐之岛、琴岛之称”——鼓浪屿（鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛只隔一条宽600米的鹭江，鼓浪屿岛均为步行游览，游览时间不低于180分钟），登上钢琴码头，看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，遥望全岛最高峰—日光岩（门票不含），感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（游览时间约15分钟），随后可到港仔后沙滩（约30分钟），踩沙戏水，自由拍照留念（出于时间和安全的考虑，不建议下水），后于龙头路商业街自由闲逛，根据约定时间集合后返厦门回酒店。

厦门

餐食

早餐:酒店含

午餐：含

晚餐：自理

第三天

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。

（费用已包含赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）

地笼抓蟹：涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

14:00 赛级帆船出海体验

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

厦门

餐食

早餐:酒店含

午餐：含

晚餐：自理

第四天

早餐后，根据返程时间送厦门机场/高铁站，结束愉快的行程。

?【送站提示】：因导游高强度工作，如遇飞机或火车出发时间较早，可能无法送站，将由司机送至机场（导游或车队会提前一天跟您联系，请保持手机通畅！）不便之处，请谅解~谢谢！

餐食

早餐:含

午餐：自理

晚餐：自理

包含项目

【交通】温馨的家-厦门-温馨的家往返高铁或动车二等座 当地空调旅游车 散拼 套车

【住宿】3晚厦门市区准四酒店（参考：宜尚酒店、爱丁堡、金色四季/时代雅居/同级。）

（备注：无三人间，多数酒店不能加床，如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差）

【用餐】行程中3早2正 （酒店含早客栈标准早餐位打包早餐，正餐餐标20元/人/餐，自由活动期间用餐请自理）

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【儿童】1.2米以下儿童仅含当地车位费、导游服务费，半餐、鼓浪屿过渡票；不占床不含早餐，产生其他费用家长现付

1.2-1.5米儿童含往返动车或高铁二等座儿童票、当地车位费、导游服务费、半餐、鼓浪屿过渡票；不占床不含早，产生费用家长现付

【导游】全程优秀中文导游服务。

全程不进购物店不加点、导游车售客人可自愿选择，不强迫!

PS;鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算是购物店！

报价不含

☆旅游人身意外保险；

☆私人性质消费及自由活动期间所有费用；

☆如产生单男单女需补房差；

☆如遇人力不可抗因素造成延误，费用由客人自理；

☆儿童不含：床位费（不含早餐）、景点门票。

温馨提示

（1）此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

（2）因暑期厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，暑期大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解；

（3）因暑期接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团，联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

（4）因暑期过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序；

（5）行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准；

（6）当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；

（7）所有赠送项目如不使用，不退还费用

（8）自由活动期间不含餐，车，导游，门票

（10）行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准

更多精彩旅游线路、特价超值线路请联系：

电话/微信：13701468228 冯芳

固定电话：025-86469079

QQ:172198942

文章编号: dee724b87e3270cd7da0b170f57cf339
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (亲子游去哪儿好?国内外十大亲子游路线推荐) 2019-06-13 拼假期  其他 拼假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560424345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOauJtnwxfoCYIr6kdhDlDIiUw6UsYk7XltC*5mX6dznNLj*-k5AUFR84cn7UMT*iBrKzQzajnPLJyepSpRILFWfxMg5*I3SNdjapZ6KqXvCIOeOm-3z9*8p4JbSLI2nVDcTPJoj85DgpZ-dMsECP8J1VNVpyeK38fdZ8LZq4TiQg=

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内外适合亲子游的路线有哪些？北京亲子游路线可以去看故宫爬长城；厦门亲子游路线可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；香港亲子游路线可以去迪士尼维多利亚港；成都亲子游路线可以去看熊猫都江堰；海南亲子游路线可以感受海岛度假的惬意……还有新加坡、泰国普吉岛、日本等国外亲子游路线推荐，这么多适合带小孩去旅游的路线你GET到了吗？

北京亲子游

北京亲子游行程安排

D1天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—春节逛庙会—王府井

D2八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

D3潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

D4天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点

早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食；

不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；

潘家园是大型的旧货市场，经营各种文玩书画、瓷器等，可以买手信；什刹海的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，暑期等特殊节点还能去参观清华大学；

天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是北京著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

厦门亲子游

厦门亲子游行程安排

D1厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

D2趣味蜡像馆—鼓浪屿—海天堂构

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

D5永定土楼

D6小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点

帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；

福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以；厦门科技馆，科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

香港亲子游

香港亲子游行程安排

D1香港海洋公园—海洋法庭

D2迪士尼乐园

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4湿地公园—大屿山—天坛大佛—挪亚方舟

行程亮点

香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演，无论是怎样年龄段的游客都能在此找到适合的项目，山上为高峰乐园、海洋类动物欣赏，山下为海滨乐园展馆、表演、幼儿游乐项目；

迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区：“美国小镇大街”“反斗奇兵大营”“探险世界”“幻想世界”和“明日世界”“灰熊山谷”“迷离庄园”足以带给你最梦幻的亲子体验；

香港科学馆，太空馆，历史博物馆体验游览，探索科学知识，了解香港历史文化，留下属于您和孩子的“香港故事”；

香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

上海亲子游

上海亲子游行程安排

D1上海野生动物园—上海科技馆

D2上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

D3豫园—外滩—东方明珠

行程亮点

野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；

上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；

上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

成都亲子游

成都亲子游行程安排

D1成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

D2成都欢乐穀—麦鲁小城

D3都江堰—青城山

行程亮点

成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；

锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；

带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；

来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

深圳亲子游

深圳亲子游行程安排

D1东部华侨城

D2马峦山郊野公园

D3鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点

东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；

马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；

花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；

杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

广西亲子游

广西亲子游行程安排

D1两江四湖—漓江

D2银子岩—十里画廊

D3北海银滩—北海海底世界

D4涠洲岛

行程亮点

桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；

银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；

如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

新加坡亲子游

新加坡亲子游行程安排

D1鱼尾狮公园—小印度—滨海湾花园

D2马来西亚乐高乐园

D3新加坡环球影城—S.E.A海洋馆

D4新加坡植物园—新加坡国立大学

行程亮点

“狮城之国”——新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；

小印度是新加坡的印度族群的聚集地，就仿佛是一个印度的缩影，这里就像是一个金碧辉煌的童话世界，五彩的灯光和装饰在街上到处都是；滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿著水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；

马来西亚乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方；

圣淘沙岛上的环球影城拥有古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等；

S.E.A.海洋馆的储水量超过4500 万公升，育有800多个品种逾10万只海洋生物，是全球大的海洋馆之一，在这里可以看到非常多的海洋生物；

新加坡植物园欣赏新加坡国花——胡姬花和其他众多植物，参观新加坡国立大学可以让孩子对未来的大学生活产生憧憬。

普吉岛亲子游

泰国普吉岛亲子游行程安排

D1皇帝岛—泰国普吉西蒙人妖秀

D2皮皮岛—竹子岛

D3芭堤雅海滩—珊瑚岛

D4攀牙湾—普吉幻多奇乐园

行程亮点

皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙滩线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；

西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长75分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；

皮皮岛是泰国国家公园，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，自然天成的岩石洞穴，未受污染的自然风貌，很美；竹子岛是大皮皮岛北部的一个离岛，是皮皮岛的绝佳游泳和潜水点之一；

珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乘别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景,海鲜及水上运动也富有魅力；

攀牙湾被誉为泰国的“小桂林”，这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称“世界奇观”；白天游玩吃了晚饭之后还可以到幻多奇乐园象王宫殿剧院看演出。

日本亲子游

日本亲子游行程安排

D1奈良神鹿公园—春日大社

D2日本大阪环球影城

D3河口湖—富士山

D4上野公园—不忍池—京都塔

行程亮点

奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；

春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；

日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域；

河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山从山脚到山顶，共划分为10个阶段，每个阶段是一个“合目”，山顶称“十合目”，每合目都设有供游人休息的地方，巴士最高可上到2305米的“五合目”，每年的7月-8月只开放一个月的时间可以登顶；

上野公园是东京最著名的赏樱胜地，上野公园都会举办“樱花祭”，点亮夜灯，映照著樱花，别有一番动人滋味，不要错过公园西南边的不忍池，这里有荷花、黑天鹅、大雁、鸳鸯等，水族馆里还有近600种水生动物；

夜晚的灯光照明使京都塔显得更加醒目优美，在京都塔100米高处，整个京城一览无余，尽收眼底。

拼粉福利

每周一公布上周获奖情况

赶紧点击下方卡片查看详情参与起来吧！

参与方式详看内文

更有特惠旅行护照

畅游江浙沪皖四地

140+4A级以上景点

酒店免费住

内容参考自十大品牌网，

文中图片、封面图片来自网络，为非商业用途使用，

如因版权等有疑问，请在站内联系拼假期。

欢迎各类广告品牌合作。

©2019 拼假期 保留所有权利。

文章编号: cbb03ffa75087f0bf791aba8f57eacee
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门美食之旅四天三晚游) 2019-06-13 阜阳春秋假日国际旅游有限公司  其他 阜阳春秋假日国际旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560438665&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9N94C0cEJKyhjpfmgC3gqCh-fZph-W7q*baELr9nMP1Qn4hQeuRZrbgL32GiT1gBeYsko-3PWdLCHB0aBJbzVb19mK8M6ZiAQAvaCn-MKtXR8w28rQeK-0OXNxyV3Sj-L0dNwTfIjGJK0okE0IhVYjRHg0F-8s8fc-pOyyJnNCk=

发班日期：6月20-7月20日

双飞4日：2100元/人起，儿童另询（机票时时变化，请以具体日期现询为准）

双高4日：2100元/人

线路特色:

★温情赠送：赠送定制矿泉水，升级赠送价值38元伴手礼盒人手一份！，含鼓浪屿耳麦一套！

★豪华住宿：保证入住精选舒适优质酒店，连住3晚！

★美食安排：鹭江左岸·海景自助餐厅·98道甄选风味·270度海景款待，全程高品质美食享受！所有餐厅均是当地最具特色、经过精心采购、保证食的开心，玩的开心！

★特别安排：独家鼓浪屿游玩一整天！*赠送价值319元闽南传奇秀表演！

大交通:去程：合肥 － 厦门（飞机）

回程：厦门 － 合肥（飞机）

行程内容:

第1天: 行程区间：合肥-厦门

交通：飞机住宿：厦门

各位贵宾乘飞机或动车赴海滨花园城市-【厦门】。抵达后入住酒店休息或自由活动。自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

重要提示︰（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）接送机/动车和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

（7）旅游旺季，房间紧张。若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床，）不保证房型，视酒店实际房态情况安排，不保证标间。

（8）若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。

请您在自由活动的时候注意保护人身和财产安全。旅游期间，请妥善保管好随身物品，贵重物品必须游客随身携带。接站提示：凌晨之后抵达飞机或高铁，请自行打车至酒店，凭发票找导游报销，请务必保留好票据，谢谢！

第2天:行程区间：厦门

交通：轮渡早餐 午餐 住宿：厦门

酒店—鼓浪屿—中山路步行街早餐后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】；参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂以及林巧稚大夫纪念馆——【毓园】。

可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。中餐享用特色美食餐【味友风味宴】或【闽南特色姜母鸭宴】；下午您可以漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动，下岛后，送至【中山路步行街】，导游将和您约好集合时间，自由活动结束后，统一从中山路送回酒店，若未在规定时间内集合，则需您自理返回酒店的交通费用。

(鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店。)

第3天:行程区间：厦门早餐 午餐 住宿：厦门

酒店一演武大桥观景平台－环岛路-曾厝埯-老院子-闽南传奇秀

早餐后，前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵著手漫步于珍珠湾海岸木栈道，让自己浸泡在海风里发酵、散香，连心绪也跟著回归质朴的原生状态。

而后前往【鹭江左岸海景自助餐厅】用午餐，充分体验270度无敌海景餐厅给您带来的至尊享受，远眺、观海尽在其中；98道甄选风味，道道不重味，是对您味蕾的又一次冲击；一心一味，这是一场味觉和视觉上的双重享受。

午餐后来到【演武大桥观景平台】，可观浪漫琴岛、漳州之港，抬头即是双子高楼，低头遍览海浪四溅，车流环绕穿梭于眼前弧形大桥之上，给人一种“车在头上驶，海在脚下滚，云在楼边飘，船在日中荡”的奇妙感觉，尽享美丽鹭岛视觉盛宴。

后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》作为厦门老院子景区的灵魂之作，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比）。此景点为赠送景点，不观看不退费用。若当天因返程时间较早造成无法观看，费用不退。

第4天:行程区间：厦门-合肥

交通：飞机早餐 住宿：温馨的家

指定时间集合，送厦门北站/高崎机场，结束愉快的行程！

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续，酒店大堂集合乘车进行当日行程

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合时间发生误机/车的责任由游客自行承担。

接待标准:

交通:当地空调旅游车（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）

住宿:住宿标准：美食线路参考酒店:

（准四）酒店：成功 星月洲 颐锦 润庭（仙岳） 禾正 威尼斯、维洛拉 晶珑 天天假期 云鹤 温特雅 或同级

（准五）酒店：金瑞佳泰 海岸国际 广莱美居 翔鹭国际 福佑戴斯 杏林湾 君隆戴斯 白海豚 或同级

（挂五）酒店：指定入住国际五星艾美酒店

用餐:用餐标准：3早2正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退）厦门段正餐餐标50元/人

导服:当地导游服务

门票:含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

儿童:全正餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理。

不含项目:

a. 行程外自理的费用；

b. 行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；

c. 旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

d.单房差费用；

温馨提示:

此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；

关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；

关于鼓浪屿酒店：由于鼓浪屿酒店的特殊性，必须提前打款才保证用房，故一经确认之后临时取消，此房费无法退还；

关于入住鼓浪屿住鼓浪屿酒店：由于鼓浪屿是无车岛，上面最常见的就是板车。若住岛上的客人从码头下船后到酒店会有一段距离，需客人拉著行李走行程，因此只需带上必备的生活物品即可，减少行李重量；

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销；

如果您想参加或有咨询，请联系我们！

春秋各门市咨询地址及联系电话

文峰营业部：文峰宾馆大门北侧

2553022 / 2553033

商厦营业部：商厦路口西100米路北

2258188 / 2259188

鼓楼营业部：古商城北门东侧

2266060 / 2276060

阜王路营业部：清河东路555号

2620077 / 2620088

清河营业部：博物馆大门东侧

2553232 / 2553737

网络综合部：南二环浙商大厦15楼

2787878 / 3927136

文章编号: d3e485204c94c5deeac863c0404c3d41
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【双飞5日】多彩厦门 | 探寻闽南文化,筑梦最美厦大!) 2019-06-13 济南品卓  其他 济南品卓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560403504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSJ2BjVWRODa16ljnNrFDOpPbeJC8kLMVKUkg2DDGMqpumowFfNegdZpHp1iklPR*o5r3ZWWW7LxEP9kMO1vFFYI1Z*QliUUYDVzR9cCq5MP7ZWRQDgYnHVrnNgEn0Z5Kuw1XtOO3yRUL0seK3oDI6nnPWOhiJSRsA0f1laSpiQU=

【品卓】随书行走系列~多彩厦门

随书行走，用心体味！

一城一大学，一地一文化。

用眼睛去发现自然和人文之美，

用心去学习和体会历史、地理及中华文化的精髓。

随书行走系列研学课程针对6-18岁孩子开设，研学地点包含：曲阜、北京、南京、西安、厦门。此类课程适用于：班级研学、夏令营、冬令营、毕业季

团体可根据自身需求定制研学课程内容及天数。

厦 门别称鹭岛，全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园，浪漫之城。

行

程

亮

点

【海上花园鼓浪屿】体验别样的海岛风情，漫步鼓浪屿，博览万国建筑，发现建筑之美

体验闽南渔民生活——体验不一样的赶海:赶鸭子、海边高尔夫、放风筝、螃蟹大赛

全新升级海鲜大餐+捕捞海产品免费加工

【探寻闽南文化】深入福建最美乡村,世界文化遗产地探秘，传承中华文明，了解闽南历史。

【围网捕鱼】体验渔民生活，向著大海深处探囊取物，感恩大海给我们的馈赠。

【滩涂抓蟹】教练全程讲解，海产知识大PK。

【地笼捉鱼】抛撒地笼，静候海货

【帆船出海】学习帆船航海原理，乘风破浪，勇往直前，踏上寻找白海豚之旅

【走进厦大】走进百年厦大 聆听励志报告 播种励志情怀 和厦大学生共度午餐 零距离感受厦大

【诚毅科技馆】中国航天科普体验基地、厦门市科普教育基地，中心围绕”航空航天、航海、自然灾害、信息通讯“四大主题探索科学奥秘，感受科技带来的震撼体验。

【沙滩竞技赛】：分组进行游戏比赛活动，锻炼孩子的动手、思维、创新能力，通过对战比赛，增强孩子的团队协作意识。

行 程 安 排

DAY. 01

-多彩厦门-

下午济南遥墙机场出发，晚上到达厦门入住酒店。

DAY. 02

-世界文化遗产地~探寻闽南文化

上午：早餐后出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（车程约2.5-3个小时左右），游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）四菜一汤田螺坑古镇：田螺坑土楼群依山势错落布局，被绿色梯田包围著。居高俯瞰，宛如一朵盛开的梅花点缀于大地。田螺坑主要由一座方楼、三座圆楼、一座椭圆楼组成，分别是步云楼、振昌楼、瑞云楼、和昌楼和文昌楼。5座土楼均为3层土木结构，内通廊式。因其独特的布局排列，被人戏称为“四菜一汤”。这座土楼建成后不久，楼内回廊木柱便开始从左向右倾斜，最大倾斜度为15度，看起来摇摇欲坠，但经受几百年风雨侵蚀和无数次地震的考验，至今依然如故，有惊无险，故被称为东倒西歪楼。塔下村是个不大的小村子，村中间一条小溪悠悠地流淌著，沿河土楼依山傍水，村民在这方乐土上生息延绵。塔下村有五十多座方、圆土楼和三十多幢小巧别致的青砖小楼，错落有致地散布在狭长的山谷中。另有多座石桥横跨小河，让人有世外桃源的感觉。

DAY. 03

- something about exhibition -

上午：乘车前往厦门大学（请携带好身份证和小孩户口本），参观【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。

【芙蓉湖畔漫步】围坐在优美的校园芙蓉湖畔，嘉庚楼群，芙蓉湖，黑天鹅......畅想心中最美校园，树立“我要上大学”的大学梦想和学习奋斗目标。【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。漫步厦大校园，了解厦门大学校史，包括发展历程、现在概况、学科建设、杰出校友等等，亲密接触大学生活，吃在厦大，游在厦大，学在厦大，拓展互动，放飞梦想，感受厦门大学自由蓬勃的大学文化及氛围。

漫步 鼓浪屿

下午：前往鼓浪屿码头；乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【港仔后沙滩】自由活动；其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；之后前往鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】，这里有厦门最经典的美食，叶氏麻糍，赵小姐的店，土耳其冰淇淋，张三丰奶茶，阿呆少爷，黄胜记肉铺，龙头路183号的鱼丸摊等。

DAY. 04

- something about exhibition -

上午：跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝海蛎田，渔民就靠此为生；换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂；聆听教练的科普，对面的金门列岛；肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤；

【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把；潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货，海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾；都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手，提著收获前往餐厅免费加工享用海鲜餐； 前往码头随著潮水起落，【地笼】，系好绳，做好属于自己的标志，静候海蟹跟随秘制饵料，海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货；之后参加：赶鸭子、海边高尔夫、放风筝、螃蟹大赛等活动，中午品尝海味，自己打捞的战利品可以现场加工哦！

下午：前往厦门帆船中心体验【帆船出海】[私人游艇出海]（40-50分钟），杨帆起航，5人一艘，可缓可急，全由您自行和船长商量把握；收完笼子带著美好的心情返程回酒店。

【沙滩竞赛】：分组进行游戏比赛活动：沙滩拼字、两人三足、堆沙赛等。

DAY. 05

- something about exhibition -

上午：乘车前往厦门中国航天科普体验基地、厦门市科普教育基地【诚毅科技探索中心】，中心围绕”航空航天、航海、自然灾害、信息通讯“四大主题，设有七大展区（梦想起航展区，星际探索展区、航空实验室展区、航海实验室展区、海洋总动员展区、自然啔示录展区、沟通无限展区）同学们通过了解各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力，接受不同的科技挑战，完成预先设定的任务，感受科技带来的震撼体验，在寓教于乐中科技知识和趣味娱乐相结合，探索科学奥秘，徜徉在欢乐的科技世界里。

中午：科技馆游览完毕返回酒店，午餐后退房。

下午：14:35分到达厦门高崎机场16:45乘坐MF8519 18：55到达济南。

住宿、餐饮

活动须知

01

营期安排

6.28—7.2

02

招收对象

儿童独立 6-15岁儿童（身体健康，无先天性疾病或遗传病史），家长（监护人）提供有效证件和24小时紧急联系电话。

03

参营费用

3580元/人

04

费用包含

济南至厦门双飞往返机票、旅游意外险、景点首道大门票、住宿（海边特色民宿） 、当地旅游交通、餐饮（4早7正）领队老师费用、研学资料、证书、服装费用。

05

费用不含

行程外自理的费用；

旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）

06

物品须知

统一发放：T恤1件，帽子1顶，背包1个。

可自带个人生活用品：拖鞋、水杯、洗漱用品、保暖衣物、雨衣、换洗衣物、身份证或户口本。

07

禁带物品

禁止携带大量现金及贵重物品，禁止携带游戏机、笔记本电脑、刀具等物品。

08

报名缴费方式

微信或电话报名13396419757（微信同号）

报名时请填写：孩子姓名+身份证号+营期+家长姓名+家长联系电话

活动标准

【师资】1比6

【交通】飞机往返、当地空调旅游车

【住宿】海边特色民宿。

【餐饮】九菜一汤，营养配餐，（厦门大学午餐为2荤2素，餐厅用餐）

【药品】团队配备一个常用药品小药箱

【服务】专业导游及辅导员全程服务

【保险】旅行社责任险、旅游意外险

【其他】研学卡片、手册、证书、服装。

报名成功后入群，发布活动相关注意事项及活动须知。

暑期夏令营推荐

6天5夜 |2019暑期海岛奇兵夏令营

7天6夜|少年军校军事研学夏令营开始报名啦！

5天4夜|随书行走系列 | 研学旅行在北京

3天2夜|穿越古村落丨“古镇小少年”成长训练三日营

2天1夜| 赏古村民俗、圆飞行梦想 清凉避暑研学游！

。

报名缴费扫描二维码

【品卓教育】让每一次研学之旅都成为同学们的值得回忆和品味的人生经历。

文章编号: 70262b6eef8df7a8d0843ea55387a55c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (╋【艺·包场】《周恩来回延安》《港珠澳大桥》欢迎各企事业单位包场观影) 2019-06-12 新村艺术中心影城  其他 新村艺术中心影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560345912&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhnZ8SX0ATi3AEp*anLa2i41VIdZOdDZYqDH7BNPBQq5tMahQ9Yxn3*uFkSMCgcbnSa6LYl8-sMr8syBlzV7ctole2C-PumGMDc*lyj3fG-R2-sQoVDSqkNMyy0BWv*RfOZS93Th*TawOABxJinRZSgH8tWYPOU34aNJ1zNVYXBE=

HBC

点击蓝字一起玩耍↑↑↑↑

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司、中国移动咪咕等公司发行。同短视频平台咪咕圈圈合作。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

注意！注意！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

献礼巨作《周恩来回延安》

2019年最适合企业包场的电影

文章编号: b3d80142077262bd4b6edb2c949e7662
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (1980开啔不一样的旅游体验,早鸟计划两人同行立减200,老人无附加费。珠深港澳双动4日游) 2019-06-12 杰顺进香团  其他 杰顺进香团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560335344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLnYON*43qKZTOj4CrARx8iFxTOYF6G711zqrCUuDbnbXh0XvB4mNq2Bf42krwcDaVYr3fcsg3muahSm567caaPe3x-6zr-ic3IA-SKh*DhSKTAyBkh0dlvnvEBSdaW03UO-SAuBXuJ*IAdswp1L9nmU7ZXdepoWz-v60YayJTVw=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：1980元

泉州/龙岩出发：2050元

莆田/福州出发：2180元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床比大人同价

不占床1700元

1.2米以下：1550元

维多利亚港夜游为必消160元，大小同价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于30分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚夜游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

17. 微信公众号 -  (中国最美的五大城区) 2019-06-12 舅爷音乐  其他 舅爷音乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560341735&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsV9g2XUfH9*UuE*Dfwg8ENE84DGdbCQVFTRDOy*tovJGn3bNlkTgifyOVpZQpZlZg3Z9kTkePl61f6sw4g8efYDcbQJ4*8yf8Xx9j892PE49NDQiHYfNY9GHs9s6w6Vw7aubLFtoWaMP67qiNFfMEb4wPHnp*ZTQkpALbj2qn50=

一 厦门鼓浪屿

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛，与厦门岛隔海相对。厦鼓海峡称为鹭江。鼓浪屿景观秀丽多姿，素有海上花园、万国建筑博览和音乐之乡、钢琴之岛之誉，是国家级重点风景名胜区。

鼓浪屿岛上海岸线蜿蜒曲折，坡绥沙细的天然海滨浴场环布四周，鬼斧神工的碎石奇趣天成，令人遐想万千。岛上岗峦起伏，错落有致。 最高峰日光岩是厦门的象征，有未上日光岩等于没到厦门之说，鼓浪屿四季如春，气候宜人，树木繁茂，鸟语花香，空气清新，今人心旷神怡；山和海相拥，自然造化和人工雕凿相映成趣，日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园更为园中园胜景。

鼓浪屿观日处是神州九大观日处之一。地方就在这座日光岩上。清晨，一轮红日跳出海面，顿时万道霞光，海水被染成了胭脂色，飘浮在雾气中的海岛变成了紫色，整个东方水天相连，一片彩虹。

鼓浪屿

鼓浪屿没有大马路，只有依山而筑的柏没路或石板小道，洁净如洗。 小道两旁是绿树、花丛和各式建筑的楼房。有的在榕树要三个人才能合 抱，米兰长得比人还高，四季花开不落，幽静美丽的环境，使游人感到 赏心悦目。

在海岸边，还有一片片金光闪闪的沙滩，盛夏时节，穿著各式游泳 衣裤的男女青年在这里追波逐浪，嬉笑玩耍。鼓浪屿，无论是它的优越 的自然条件，还是人们对它的装饰、打扮，它都无愧于“海上花园”这 个称号。

由于鼓浪屿岛上的天然景观众多，所以为了保护这一国家级的旅游景区，政府主管部门早已开始了有效地管理措施，除了旅游景观的开发建设外，已不许增加工厂和破坏环境的建筑， 最有特色的是，鼓浪屿街区处了环岛旅游电瓶车外见不到任何其他机动车辆，更听不到车马的喧嚣，因为有严格规定，不许任何其他机动车辆上岛；所以，当您漫步在鼓浪屿那洁简幽雅的柏油小道上时，就会感到实实在在是一处天然美丽之岛

鼓浪屿

二 苏州老城

享有“上有天堂，下有苏杭”之美誉的苏州市位于江苏省东南部的长江三角洲平原，东靠上海，南界浙江，西濒太湖，北临长江。

公元前514年，吴大夫伍子胥“相土尝水”，“象天法地”为吴王建造阖闾大城。四周城墙开有八座陆门，以象天之八风，八座水门，以法地之八卦。古城遗址至今依稀可寻。城内府衙、兵营、库房、作坊、市场、民居、和娱乐地布置井然。古城面积约为14平方公里，水陆并行，河街相邻，粉墙黛瓦，小桥流水，整体呈长方形双棋盘式。街道两旁绿树成荫，景色宜人。

苏州是中国首批公布的24个历史文化名城之一，它的历史可上溯到七千年前。在吴县唯亭镇北2公里，阳澄湖南岸的草鞋山发掘出新石器时期的古文化遗址，发现陶、石、骨、玉等生活、生产和装饰用品1110多件,出土的中国最早的纺织残品（葛），表明苏州一带是中国纺织的发祥地之一。

苏州现有69座古典园林，其中网师园、拙政园、留园和环秀山庄最著名。苏州园林藏而不露，为退避尘嚣的场所。它们揉合了道、释、孔三教的思想，以山石、水流、花木、和建筑等基本要素再造了大自然的缩影，具有丰富的文化内涵。苏州园林艺术充分代表了中国人的聪明才智，其造诣之高，世无伦比。

苏州山塘街

三 澳门历史城区

16世纪中叶，因应中外贸易的新形势，明朝政府划出澳门半岛西南部一片地段，供以葡萄牙人为主的外国商人居住及进行贸易，澳门由此发展成19世纪前中国主要的对外港口，也是亚洲地区重要的国际港口。贸易活动的兴盛吸引了世界各地的人前来，一个融合欧、亚、非、美四洲人民的“华洋杂居”的国际城市由是诞生。葡萄牙人将这个用城墙围起的城市命名为“天主圣名之城”，我们今天的澳门历史城区就是它的核心。

澳门历史城区是中国境内现存最古老、规模最大、保存最完整和最集中的东西方风格共存建筑群。它见证了澳门四百多年来中西文化互相交流、多元共存的历史。亦正是因为中西文化共融的缘故，城区当中的大部分建筑都具有中西合璧的特色。城区内的建筑大部分到现在依然保持著原有的功能。

2005年7月15日，联合国教科文组织第29届世界遗产委员会会议决定，将“澳门历史城区”作为世界文化遗产列入《世界遗产名录》，这一体现了中西方文化交融的历史建筑群成为中国第31处世界遗产。它以澳门旧城区为核心，通过相邻的广场和街道连为一体，其中的古建筑有20多个。

“澳门历史城区”包括：妈阁庙、港务局大楼、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修道院及圣堂、岗顶剧院、何东图书馆、圣奥斯汀教堂、民政总署大楼、三街会馆(关帝庙)、仁慈堂大楼、大堂、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣安多尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台(含东望洋灯塔及圣母雪地殿圣堂)等超过20处的历史建筑,以及同分散建筑紧密相连的妈阁庙前地、阿婆井前地、岗顶前地、议事亭前地、板樟堂前地、耶稣会纪念广场、白鸽巢前地等7个广场空间。

澳门历史城区

四 青岛八大关

“八大关景区”位于汇泉东部，是我国著名的风景疗养区，面积70余公顷，十条幽静清凉的大路纵横其间，其主要大路因以我国八大著名关隘命名，故统称为八大关（山海关、嘉峪关、武胜关、宁武关、居庸关、韶关、紫荆关、正阳关）。解放前，这里是官僚资本家的别墅区。解放后，人民政府对八大关进行了全面修缮，使其为我国重要的疗养区之一，许多党和国家领导人及重要的国际友人，曾在这里下塌。

“八大关”的特点，是把公园与庭院融合在一起，到处是郁郁葱葱的树木，四季盛开的鲜花，十条马路的行道树品种各异。如韶关路全植碧桃，春季开花，粉红如带；正阳关路遍种紫薇，夏天盛开；居庸关路是五角枫。秋季霜染枫红，平添美色；紫荆关路两侧是成排的雪松，四季常青；宁武关路则是海棠……从春初到秋末花开不断，被誉为“花街”。

“八大关”的建筑造型独特，风格名异，西部是线条明快的美国式建筑“东海饭店”；靠近第二海水浴场，是解放后新建的汇泉小礼堂，采用青岛特产的花岗岩建造，色彩雅致，造型庄重美观；再加上一幢幢别具匠心的小别墅，使八大关有了“万国建筑博览会”的美誉。

青岛八大关

五 北京什刹海

什刹海位于北京北海后门，是由前海和后海组成的，是一个非常美丽的风景区。周围有许多的王府和花园，如保存最好的恭亲王府、醇亲王府等，这一带也是原老北京主要的商业活动区。宋庆龄故居、郭沫若故居也在什刹海旁边，什刹海边的柳荫街曾住过十大元帅中的三位。

原来在银锭桥上就可以观赏到西山的美景，这就是北京著名的“银锭观山”。银锭桥边有百年老店“烤肉季”和“爆肚张”。

自古以来，什刹海就是北京城内的一串明珠，被誉为“北方的水乡”。历代高僧在这里修寺建庙，王公大臣在岸边筑府造园，各界名人也纷纷迁居湖畔，什刹海一带慢慢成为京城一个最具人文气息的地方。

历朝历代的文人墨客为什刹海留下了众多优美的篇章。描写春景的有明代胡俨《越桥》：“一川春水冰初泮，万古西山翠不消。”写夏景的有清初高珩《水关竹枝词》：“酒家亭畔唤渔船，万顷玻璃万顷天。”写秋景的有清代法式善《西涯秋晚》：“来看月桥月，行到西涯西。”写冬景的有明代吴惟英《冬日北湖冰船》：“不是路从银汉转，也疑人自玉壶来。”

北京什刹海

声明：文章来源网络，侵必删！

文章编号: ab0ed765164e4ed4e66e141641d8c118
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【我的小海军梦】 |▲3280元▼ 蓝海蛟龙特训营梦圆小嶝岛--西鼎系列) 2019-06-12 国旅百信营业部  其他 国旅百信营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560318116&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOid96*OHtd*EU-WalQ7QctkTGsOD7AD0DBHRRlZsbscoHR18btL5OOfJWEWbts-r2K7MrFxLlOBw*diuyolsbLt5un1EwQK8hivtey5PgiSnaL86oEPnCrJIdGUeLt7k7hNfn5hOUFYX3QhcQxylHd2JgtnMsibrAKt1qz1gkZ54=

海军

70周年

华诞

“海军强，海权兴，国运昌”

2019年4月23日

是中华人民解放军海军70周年华诞

气势如虹的“国际阅舰式”举世瞩目

中国声音响彻深蓝，中国力量锐不可挡

“少年强则国强，少年独立则国独立”

每个有海军梦的少年心中都有一束光

如何成为聚焦梦想的追光者

“成就少年梦，助推中国梦”

是西鼎营地教育一直在做的事

2019年暑假

西鼎蓝海蛟龙特训营火爆开营

西鼎为每一位有蓝海梦的少年们

特别打造了最强“小海军”训练营

带领孩子们进军深蓝，圆梦“小海军”

海军营开营啦

诚意出品，体验升级。西鼎营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。

圆深蓝梦，塑少年心。西鼎为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。

海军营亮点

01

自然环境体验

所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。

02

生存技能训练

教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。

03

综合素质培养

通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。

04

磨砺性格、培养友谊

充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。

05

寓教于乐，全面发展

刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。

海军营行程

第一天

▼

· 白天

小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图

· 晚上

小鱼赞美

第二天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝

· 晚上

小鱼赞美、营房内务整理

第三天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏

· 晚上

小鱼赞美、厉害了我的国

第四天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场

· 晚上

小鱼赞美、星空夜话

第五天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）

· 晚上

篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）

第六天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战

· 晚上

海军大联欢晚会

第七天

▼

· 白天

小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别

· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。

海军营地简介

厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿

小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。

五大服务保障

01 师资团队：

专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

02 场地及住宿保障：

所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。

03 营地餐饮：

统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。

04 医护&保险：

活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

05 交通标准：

统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

夏令营指导老师

赖谢博

青少年潜能训练导师

青少年公众演说导师NLP简快心理治疗师香港专业效能管理学院亲子关系导师美国Anchorpoint Institute授证临床催眠治疗师美国时间线治疗师学会（TLTA）注册时间线治疗师

报名信息

【招生年龄】：7-15周岁

【行程天数 】：7天6夜

【营期时间】

第一期：7月07日——7月13日

第二期：7月16日——7月22日

第三期：7月25日——7月31日

第四期：8月04日——8月10日

第五期：8月13日——8月19日

第六期：8月22日——8月28日

【营地地点】：厦门小嶝岛

【报名费用】

3280元/人，三人以上团报2980元/人

【费用包含】

活动组织费、交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费

【退费说明】：

如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

·提前10个工作日，可全额退款；

·提前3-10个工作日，可退报名费用的50%；

·若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

·开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

JOIN US

西鼎营地教育简介

西鼎成立于2008年，是一家专业从事青少年素质提升训练的教育机构，拥有自己独立的国际旅行社，具备正规旅行社资质，完全具备夏令营运营资质。目前开设的课程有：营地主题活动、冬夏令营、周末营、亲子营、公众演说营、学习动力营、情商训练营等，所开设课程及训练效果受到家长和孩子们的喜爱与赞赏。

教育机构+旅行社资质

西鼎营地教育

历年部分活动集体照

文章编号: 236e82fefc5fc7ce94866d4a3d59f8cb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (山海一色 十万大山遇上十里银滩双动三天) 2019-06-12 羊城之旅视界旅行  其他 羊城之旅视界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560299547&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7JF-kNCUQ9VHIx2fVk27B6wHk*ByA6jl2ugjeBmBJU82QSqxtZix7xiTbMj*pqDdWV8yA3RnpLSv8yhvUflR3VbsrPJtXniOGHPQiI*lr2UxmuIMN*KINnGiNBUT5HbNTeTdhs1-46YhQrLtM8VPvj93fVh1Bew3kiRgNEs85ws=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

山海一色 十万大山、遇上十里银滩双动三天

成人：999元/人

1.2-1.5米中童：599元/人

（不占床，含动车票）

1.2米以下小童：399元/人

（不占床，不含动车票）

出发日期：

7月12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：【广州南】—【南宁东站】—【钦州八寨沟】—【北海百年老街】【含晚餐】 住：北海南洋国际大酒店

早上在指定高铁站集中，后乘坐动车前往【南宁东站】（二等座，具体班次待定），午餐自理。到达南宁东站后，乘坐旅游大巴前往钦州【八寨沟风景区】（车程约1小时35分），是著名剿匪电影《英雄虎胆》外景拍摄地，广西十万大山原始森林山脉八寨沟，区内含八寨沟和万寿穀两条12公里长的原始森林天然清潭，团友可观赏到八寨门楼、龙珠湖、八寨水车等景点，这里是一个天然氧吧！参观完毕后，乘车前往北海百年老街（车程约2小时），漫步百年历史中英风格的【北海百年老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。晚餐享用【深海龙鱼宴】后，入住酒店。

附深海龙鱼宴菜单：药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、红烧海参，白切走地鸡1只、鱼丸炖番茄、香煎鱿鱼，白灼虾，蒜蓉炒时蔬

第二天：【贝雕博物馆】—【北部湾游船】（自费）—【冠头岭森林公园】—【海洋之窗】（自费）—【十里银滩】含：早、午餐 住：北海南洋国际大酒店

早餐后，前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。接著前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐后，前往北海【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后前往【北海海洋之窗】（自费项目，游览约120分钟），北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第三天：【中越风情侨港镇】—【汉闾文化园】—【南宁东】—【广州南】含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。后乘车前往合浦（车程1小时），到达合浦后参观【汉闾文化园】，是国家AAAA级旅游景区，是自治区特色文化产业发展重点项目，广西唯一的汉文化主题景区。是传承和弘扬合浦汉代海上丝路始发港文化，集旅游、观光、休闲、娱乐为一体的综合性旅游胜地。汉闾文化园分为汉代文化博物馆区与汉代文化体验区。合浦县作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，历史悠久，底蕴深厚。特别是2016年4月19日，在合浦汉代文化博物馆提出“北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章”！午餐自理，后乘车前往【南宁东站】，乘动车（二等座，具体班次待定）返回广东，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准五标准，如酒店满房则安排同级，若遇单男单女，则须补房差220元/人，退房差100元/人。

3、用餐：含2早2正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进2站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费套票景点：北部湾环岛游+海洋之窗（游玩4小时）280元/人

（凡参加自费套票景点者赠送价值168元/位南洋国际大酒店自助晚餐）

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

海洋之窗

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

168元/人

88元/人

约15分钟

约2小时

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

请识别二维码获取更多线路

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 1587bd4d4c9018c832cb20e2d8373a8f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (头脑风暴|濒危动物知识小科普) 2019-06-12 SZTU学生会  其他 SZTU学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560269940&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT28ZTOFaObwxkQl6LUQ5Ng35MFFRAbe6VGXwQSysvcoZnxaPMjVaa5zyhy5AV1BKQLYB-6TrGDw6lxcUbNOstKcjtiV99OHspHOtHRZsva*33IrzWsXao2AHDUn6*d3eZQW2DUYZc4muHw8bZi3heBCXpjAO4CS-L-MMg94eXEg=

2019年世界地球日主题为“保护地球的物种多样性（Protectourspicies)"。在此，小编从联合国《濒危野生动物保护名录》中搜集了10种濒危动物的信息，希望大家能够关注并了解濒危动物！此次头脑风暴题目将会出自下文（注意粗体字，可能要划重点哦）

1

金狐蝠

○

二名法 Pteropus phaeocephalus

金狐蝠，又名黑首狐蝠，脊索动物门，哺乳动物纲，翼手目，狐蝠科。

它们是太平洋三大岛群之一密克罗尼西亚（Micronesia）群岛的特有狐蝠品种，身上的毛发呈现金色光泽而闻名，它们因失去栖息地而受到威胁。因为高度依赖特定的生存环境而成为世界上极度濒危物种,属于CR极危。

狐蝠科成员的总体外形多比较接近，但体型差距很大，其中一些最大型的成员如狐蝠属Pteropus的大型种类体长超过40厘米，翼展可超过1.5米，体重超过1公斤；而小型的无花果果蝠属Syconycteris的成员体长仅5~7厘米，翼展不到15厘米，体重不及20克。

2

钝口螈

○

拉丁学名 Ambystoma mexicanum

钝口螈，又称美西螈，两栖动物纲，有尾目，钝口螈科,是两栖动物很有名的“幼体成熟”种（从出生到性成熟产卵为止，均为幼体的形态）。仅分布于墨西哥的一个湖泊中,幼体终其一生都在水中生活，也在水中产卵。

钝口螈多数种类成体以陆栖为主，穴居于土洞内。体内受精。钝口螈科有2属34种，分布广，北达阿拉斯加东南部，南至墨西哥高原。早春繁殖期间进入水塘或溪流内产卵，也有个别种类秋季在陆上产卵。冬雨来临时，幼体进入水中生活。卵附著细枝或其他物体上。

它们有独特的类似蕨类植物的不封闭腮结构（跟鱼与蝌蚪的腮一样）。通常以六根腮平均分布于头部两侧，每边三根。腮一般为红色，但已知会随食物的颜色改变。

多变的体色也是它们的魅力之一，全世界超过30种，常见到的有普通体色、白化种（黑眼）、白化种（白眼）、金黄体色（白眼）和全黑个体。钝口螈非常接近虎火蜥蜴。颜色上它们从白色（白化），经过灰色、茶色和咖啡色到黑色。野生钝口螈罕有白色，所有白化钝口螈（身体白色，眼睛黑色）都是从同一个单一变种雄性而来。钝口螈出现一个特性叫幼态延续，意思是它们由幼体发育到性成熟期间，没有经历变态。一些钝口螈会出现变态，但非常罕见，并且一般是由注射碘或者甲状腺荷尔蒙造成的。

虽然在全球有作为宠物而被饲养（特别是北美等地），但其原栖地已被大量开发，可生活面积不多于10平方公里。目前在IUCN红色名录内被评为极危物种。国内于2018年10月9日被核准为2级保护水生野生动物(仅限野生种群)。

3

夏威夷僧海豹

○

拉丁学名 Monachus schauinslandi

夏威夷僧海豹，食肉目，海豹科，僧海豹属，是唯一一种全年都在热带海域中生活的海豹。正如名字一样，该物种仅生活在夏威夷附近的海岛和环礁上。在世界自然保护联盟（IUCN）濒临灭绝物种清单中属于极危物种。

除过繁殖季节，夏威夷僧海豹通常独来独往，偶尔会小群生活。它们夜间活动，用大量时间在海上觅食，饱餐一顿后返回岸上睡觉。通常，活动区域靠近出生岛屿，仅有10%的僧海豹移居他岛。

像其他鳍足目动物一样，夏威夷僧海豹没有旋转后蹼的能力，因此，它们用前鳍在陆地上移动，但在水中非常敏捷，用脚蹼自如控制梭状身体。

不做大范围洄游，通常在75～90米深的珊瑚礁斜坡捕食，能潜水5～14分钟，最深下潜500米。以鳗鱼、比目鱼、章鱼、龙虾、裸胸鳝等鱼类和头足类为食。

交配期很长，开始于3月，4～5月为高峰期，8月结束，每年交配一次生育一胎，繁殖场在夏威夷群岛的背风列岛上。生育时，雌兽离开海洋，在海滩上寻找最近的繁殖点。

过去，人类捕猎夏威夷僧海豹是为获取肉、毛皮和油脂。进入21世纪，人类和家犬在这些岛屿和环礁上的活动，导致夏威夷僧海豹被迫离开首选栖息地，迁往他处。虽然该物种当前受到了保护，但由于食物资源匮乏、海洋废弃物和渔具缠绊以及鲨鱼捕食，导致其数量不断下降。加之全球变暖海平面上升以及珊瑚礁酸化等，都不断威胁著它们的生存。

4

白鱀豚

○

拉丁学名 Lipotes vexillifer

白鱀豚，亦称白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，鲸目，喙豚科，白鱀豚属，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。

身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，总是在36℃左右。

白鱀豚是食肉动物，口中约有130个尖锐牙齿，为同型齿。成年白鱀豚一般背面呈浅青灰色，腹面呈洁白色，在阳光的照耀下尤其光亮，新生幼体体色略深。水平伸展的鳍肢和尾鳍上下两面分别与背面和腹面同色，这样的颜色分布恰好与环境颜色相符。当由水面向下看时，背部的青灰色和江水混为一体很难分辨；当由水底向上看时，白色的腹部和水面反射的强光颜色相近也很难被发现。这使得白鳍豚在逃避敌害、接近猎物时，有了天然的隐蔽屏障。

因外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是中华白海豚。

在20世纪80年代由于种种原因，白鱀豚种群数量锐减，2002年估计已不足50头，被誉为“水中的大熊猫”。列为国家一级野生保护动物，也是世界上12种最濒危的动物之一。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鱀豚功能性灭绝。 2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，白鱀豚未被宣布野外灭绝。

5

华南虎

○

拉丁学名 Panthera tigris Amoyensis

华南虎亦称中国虎、厦门虎、南中国虎，食肉目，猫科，豹属。以草食性动物野猪、鹿、狍等为食。华南虎仅在中国分布，是中国特有的虎亚种。

主要生活在中国南方的森林山地。华南虎虽不喜欢长途泅水，却能游过较狭窄的海峡，所以还出现在像厦门等地的岛屿上。

华南虎头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹。毛皮上有既短又窄的条纹，条纹的间距较孟加拉虎、西伯利亚虎的大，体侧还常出现菱形纹，在亚种老虎中体型较小。

于1981年被列入CITES公约附录Ⅰ保护名单,是中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，红色物种名录极度濒危，在野外已灭绝。

6

山地大猩猩

○

拉丁学名 Gorilla beringei beringei

山地大猩猩，灵长目，人科，大猩猩属，东部大猩猩种，是一种濒临灭绝的珍稀动物，目前全球仅有880只。分布于非洲维龙加山脉。

山地大猩猩由于它粗鲁的面孔和巨大的身材看起来十分怕人。但实际上，它们是非常平和的草食性动物。山地大猩猩大部分时间都在非洲森林里闲逛、嚼枝叶或睡觉。

山地大猩猩的毛较其他大猩猩长及黑，故它们可以生活在高海拔及较冷的地方。它们较多生活在陆地上，双脚较似人类的脚。学者可以从鼻子来分辨个别的山地大猩猩，故此从鼻子的相片及描绘来进行监察。

山地大猩猩是高度两性异形的，雄性可以比雌性重两倍左右。成年雄性的头颅骨有更大的矢状嵴及枕骨嵴，故头颅骨更接近圆锥体。这些嵴连接强壮的颚骨肌肉。成年雌性亦有这些嵴，但却没有雄性的那么显著。雄性在达至性成熟时，背部会长出一束灰色或银色的毛。背部的毛比身体其他的毛较短，手臂上的毛亦特别的长。

在稳定的山地大猩猩族群中很少有严重的侵略，但当两个族群相遇时，两头雄性领袖有时会打斗起来，以犬齿咬伤对方，直至另一方死亡为止。故此，很多时纠纷都在展示威吓前就得到解决。它们的威吓仪式是非常独有的：逐渐加快的叫嚣；象征性地吃东西；双脚站立；抛掷植物；以双拳捶胸；单脚踢；双足或四足向两侧走动；撕开植物；最后以手掌大力的捶地。

山地大猩猩天生惧怕某些爬行动物，但原因不明。猩猩婴儿天生会追踪任何会行动的物体，但会逃避变色龙及毛虫。山地大猩猩怕水，只会在不会弄湿的情况下过河。

2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，山地大猩猩从"极危"降级到了"濒危"，主要归功于反盗猎和清山巡套等因素。

7

安哥洛卡象龟

○

二名法 Geochelone yniphora

安哥洛卡象龟，龟鳖目，陆龟科动物，是完全的草食性。主要分布在马达加斯加岛西北部。

安哥洛卡象龟最大甲长44.6公分。背甲呈显著的圆顶状，黄褐色椎盾，肋盾为深绿色。每一缘盾前缘均有暗褐色三角形斑纹，有1枚喉盾特别突出。

安哥洛卡象龟习惯栖息于干燥的热带草原或海岸附近草原的矮林环境。只活动于早晨或傍晚，大部分时间都是躲藏于草丛或灌木丛下，食物以周围的植物或野草为主。

目前的野生数量不超过400只，只有在马达加斯加岛的一小块地区才能找到它们，正接受严格的保育。在人工饲养下有产下3-6颗球形卵的记录。2014年全球总体数量在6000只左右，多数为幼体，在东南亚，中国，韩国，日本，美国，欧洲都有爬行动物爱好者饲养。世界自然保护联盟红色名录列为：极危（CR）

8

白头叶猴

○

拉丁学名 Trachypithecus poliocephalus

白头叶猴，灵长目，猴科，叶猴属，因以树叶为食而得名。尾长，适于树栖；体型纤细，无颊囊。

白头叶猴的栖息地位于中国广西南部的亚热带植被繁茂的岩溶地区，这里具有典型的喀斯特地形，石山连绵、山峰挺拔陡峭，悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见，为其生存和繁衍提供了良好的自然环境。

该物种体长为50-70厘米，尾长60-80厘米，体重8-10千克，与黑叶猴在形态和体型大小上都差不多，头部较小，躯体瘦削，四肢细长，尾长超过身体长度。它的体毛也是以黑色为主，与黑叶猴不同的是头部高耸著一撮直立的白毛，形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽。

群体活动，成员通常为5-9只，由成年雄性作为首领。昼行性动物，清晨开始觅食，主要食物是树叶，新鲜的嫩芽、花朵、树皮和一些水果。白头叶猴平均寿命25岁。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物，在《中国濒危动物红皮书兽类》中被列为濒危种。 列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——极危（CR）。 列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

9

朱鹮

○

拉丁学名 Nipponia nippon

朱鹮古称朱鹭、红朱鹭，鹳形目，鹮科，系东亚特有种。

中等体型，体羽白色，后枕部有长的柳叶形羽冠，额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色；繁殖期时用喙不断啄取从颈部肌肉中分泌的灰色素，涂抹到头部、颈部、上背和两翅羽毛上，使其变成灰黑色。

栖息于海拔1200-1400米的疏林地带，在附近的溪流、沼泽及稻田内涉水，漫步觅食小鱼、蟹、蛙、螺等水生动物，兼食昆虫；在高大的树木上休息及夜宿；留鸟，秋、冬季成小群向低山及平原作小范围游荡；4-5月开始筑巢，每年繁殖一窝，每窝产卵2-4枚，由双亲孵化及育雏，孵化期约30天，40天离巢，性成熟为3岁，寿命最长的记录为37年。

曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，至20世纪80年代仅我国陕西省南部的汉中市洋县秦岭南麓仅有7只野生种群，后经人工繁殖，种群数量已达到2000多只（2014年），其中野外种群数量突破1500多只，朱鹮的分布地域已经从陕西南部扩大到河南、浙江等地。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——（EN）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。

10

北部白犀牛

○

拉丁学名 Ceratotherium simum cottoni

北部白犀牛，奇蹄目，犀科，白犀属。

北部白犀牛和南部白犀牛同属白犀亚种，与非洲南部的白犀在基因上存在较大差异。

北白犀曾经分布在乌干达西北部、乍得南部、苏丹西南部、中非共和国东部及刚果民主共和国东北部。

2016年5月灭绝，只剩标本。

2018年3月19日，世界上最后一头雄性北方白犀牛“苏丹”在肯尼亚去世，终年45岁。

“无数‘与我有关’、‘与我无关’的物种的消失，就像人类在看不到的地方，朝著无法预知的、未来的方向发射出一发发子弹，最终在人类踽踽前进中，打回人类自己的身上。”

—end—

编辑｜贾胜鹏

更多精彩内容，敬请关注

SZTU学生会

文章编号: 22385bbb99083d42cb18e14d60b9f3e6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (世界海洋日|让我们一同以海之名为海发声) 2019-06-11 中国网海洋频道  其他 中国网海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560248525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlQgpah1W0uWzm80dPCUoJG5*P69*ylMB-cZDAdNdaJ0nNBzw8IxAAQFsoV7z6fxRIqbq3jL55PHeph-OdI36-i2Wug3XYsuiqbJxHJbloqA*P*sF5vyGS8Qx8OvKcTfdQc7DnJkzh-y3GAXGxvJjAG1JOUCK2LlJq6jxooABttg=

6月8日是一年一度的“世界海洋日”，社会各界都借此机会竞相向大家传达了对大海的关怀。不得不说，近年来国家对海洋的重视和投入已经得到了来自多方的反馈，各种和“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”主题相呼应的活动应接不暇，下面让小编带著大家一睹为快吧。

01

政府、机构、组织引领风尚

自然资源部主办本次世界海洋日暨全国海洋宣传日的主场活动，在海南三亚活动现场揭晓了2019年“海洋人物”名单，获得称号的人有海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。主题展览、万人净滩活动、座谈等活动也同步进行。

由自然资源部举办的全国大学生海洋知识竞赛大学生组决赛于5月29日至6月5日在三亚举行，来自全国各地的有志青年们摩拳擦掌，为我们展现了卓越进取的青年风采。

自然资源部中国地质调查局在中国地质博物馆开展相关科普宣传活动，活动形式包括科普讲座、科普知识宣传、VR体验和立体影片等。

中国海洋学会联合各大高校，成功举办了第六届全国涉海高校慢跑公益活动，学子们以慢跑活动的形式表达对海洋的热爱。

海洋科学与技术试点国家实验室携手青岛市市南区教育和体育局、青岛市实验小学，为300余名学生科普海洋知识，本次活动设置的四个板块分别是“绘制蔚蓝海洋·保护海洋生物”绘画活动、“探究海底奥秘·珍惜海洋资源”问海讲堂科普讲座、“亲近海底宝藏·了解多彩海洋”科普展以及“宣传海洋知识·实践海味生活”宣传教育活动。

02

各地积极联动响应

6月8日，国家海洋博物馆举行了以“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主题活动。展厅内的讲解员向大家详细解说了红树林生态系统、珊瑚礁生态系统等海洋知识。

广东深圳举办了主题为“珍爱蓝色家园，筑梦生态鹏城”的2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日深圳市主会场活动。活动当天还举行了“深圳市海洋科普教育联盟”授牌仪式，联盟将携手各学校、组织、机构共同推动海洋知识的科普与教育。

6月8日全天，广东珠海长隆海洋王国园区开展以“海洋减塑”为主题的系列科普活动，并开设大型“世界海洋日小课堂”。100名“海洋小卫士”现场挑战海洋垃圾分类互动，为海龟、海鸟等可爱的珍稀海洋生物“减塑”。

福建厦门以第二届鼓浪屿大海保卫战之“海洋的一角”活动响应号召。300余名市民游客利用塑料废弃物、可回收垃圾等环保材料制作出呈海豚鱼跃海面造型的艺术装置。

2019年上海纪念“世界海洋日暨全国海洋宣传日”暨第五届上海临港海洋节开幕，策划了海洋产业、海洋文化、海洋娱乐三大板块约40项具有浓郁海洋气息的系列活动。

此外，辽宁、山东、江苏、安徽等地通过实际行动响应“世界海洋日”号召，用地方力量传播海洋知识，推进海洋建设。

03

校园阵地欣欣向荣

2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动在广西北部湾大学开幕，来自东盟十国及“一带一路”沿线国家的留学生分享交流了海洋环保心得。

辽宁大连各涉海院校（大连理工大学、大连海洋大学、大连海事大学等）同步开展丰富多彩的主题活动，包括海洋嘉年华、“我身边的海洋”文化主题系列活动、船海发展高端论坛、船海文化节活动等。

6月6日下午，广东海洋大学水生生物博物馆在湛江市东海堵海大堤开展了清洁海滩以及海洋生物多样性认知与保护活动。

深圳市罗芳小学的孩子们用舞蹈《小小海军梦》、海洋环保舞台剧等形式，通过自己的视角为海洋问题的解决提供助力。

上海宝山区月浦中心校和海尚明城幼儿园的师生们共同参与了生命日记培育体验活动和海洋日活动，孩子们与奋斗在保护海洋一线的蓝精灵环保突击队进行互动。

此外，著名演员黄渤在自然资源部发布的公益宣传片呼吁人们携手共同保护海洋环境。演员海陆现身深圳市，参加深圳市世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场活动，并现场宣读深圳市珊瑚和海龟保护行动倡议书。歌手、演员王俊凯在微博上为海洋发声，获得了超100万的转发量，粉丝开展了一次潜水净滩公益活动。

以上就是关于2019“世界海洋日”相关活动的梳理。近年来在国家的号召下，越来越多人参与到保护海洋的进程当中。让我们一同持续为海发声，从身边小事做起，以点滴积累守护我们美丽的海洋！

资料来源：中国网 人民日报 中国海洋报 百度 凤凰网 新浪网 南海网 齐鲁网 浙江在线 福建新闻网等

图片来源：中国网 视觉中国 腾讯网 深圳论坛 人民网-上海频道 大连海洋大学官网 科技日报等

责任编辑｜葛 蕾

实习编辑｜肖诗琪

推送干货、有趣、精选、耐读的海洋新闻，这里是有意思的海洋圈。

长按二维码关注我们

文章编号: 1335fac8113d84735e2c6a51d1f952bc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (毕业季,清凉一夏!C线:【欢乐海洋】深圳北往返!珠海长隆双动三日游) 2019-06-11 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560236964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcXwxgTye5yPDWxi23Tt*HwC1AAvfn5fZEsUqqU5YnxUME9bB-GXMLOzgUTxZnSH0WjxLYlN*ztyFKhmWQYnCNaMDozAtj3j9Ndbxvafeu5rPvPMSS2abdxWEbiBNc7MehTUQhpv5USQI5Qe55s9N58nM=

欢乐海洋

横琴马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游

玩转珠海三大旅游名片！

长隆横琴大马戏、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

两晚连住珠海精选商务酒店，免去搬运行李的苦恼！

每人每天赠送一瓶矿泉水

参团小朋友赠送精美礼品一份

赠送旅游意外险！

超值赠送！海洋王国快速手环！

【发团日期】

6月7日 6月22日起天天发团

【价 格】

福州南/莆田往返：2480元/人

泉州/晋江往返：2370元/人

厦门/漳州往返：2320元/人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1260元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.2-1.5米）：1480元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

升级企鹅酒店温带房

周日-周四 +400元/人/晚

周五+450元/人/晚

周六+500元/人/晚

行程安排

第一天

出发地-深圳北-珠海（餐：晚餐） 住：珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天，赠送快速手环免排队）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-福州（含：早、午餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

午餐后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差280元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早2正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

23. 微信公众号 -  (《欢聚一堂》第201场:厦门~2) 2019-06-11 侨联之友通讯社  其他 侨联之友通讯社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560218050&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6LQxXIXjYxMFlyjoBzns5Vs5qpTh3EzTRiSOR*sLbrJrYWKuGh0UJEtBi6HNtPdbcTGjPRw9C3e60kRtM-TVwysLMutU41*2IDPZ*STgDKiKjBKZKWnHFlq8ewfAROQLXYHC-ujQPSmWaCEhZGXdP28XzfPmpjlIxcacjSkJzbI=

程程 12:59

亲爱的各位群友：侨联之友专题节目《欢聚一堂》第201场的节目现在在侨联之友大家庭的几个微信群中同时开始了！回首凝视，那逝去的时光，并不意味著我们老了！那一切总是在心底最柔软的地方。一些故事或许被时光埋葬，一些记忆或许被风儿吹散，而某一天铭记于心中的温暖希望是我们的侨联之友。因为有您的参与，让我们心存感激！再次感谢您的积极参与，期待我们携手共同经营好我们的侨联之友大家庭，办好《欢聚一堂》专题节目！让我们一起努力加油吧！今天的主题：厦门～2。欢迎您参与讨论！谢谢！

程程12:59

程程12:59

程程12:59

程程12:59

南通崇川葛燕 12:59

茹晓白 12:59

大家好，我是今天的主讲人晓白，很开心和大家在每周同一时间欢聚一堂，今天我们的主题是厦门～2。

茹晓白 13:00

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。

茹晓白 13:00

茹晓白 13:01

厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

茹晓白 13:01

2017年，厦门市常住人口411万人，常住人口城镇化率89.1%。全市人口出生率14.5‰，人口死亡率3.1‰，人口自然增长率11.4‰，比上年下降2.1个千分点。

茹晓白 13:01

全市户籍人口242.53万人，户籍人口中，城镇人口207.89万人。思明、湖里两区合计115.20万人，占55.4%。

茹晓白 13:02

户籍人口中，男性人口和女性人口分别为119.78万人、122.74万人，性别比为97.59（女性为100）。

南通崇川葛燕 13:02

茹晓白 13:03

厦门市人口中以汉族居多，另有满族、壮族、畲族、苗族、高山族等20多个少数民族。由于地理环境和历史背景的因素，拥有众多的归侨、侨眷及厦门籍侨胞和港、澳、台同胞。

茹晓白 13:03

2018年，厦门市全年地区生产总值（GDP）4791.41亿元，按可比价格计算，比上年增长7.7%。其中，第一产业增加值24.40亿元，增长2.6%；第二产业增加值1980.16亿元，增长8.1%；第三产业增加值2786.85亿元，增长7.5%。

茹晓白 13:04

茹晓白 13:04

三次产业结构为0.5︰41.3︰58.2。按常住人口计算的人均地区生产总值118015元，增长5.2%，折合17834美元。全市万元地区生产总值耗电562.65千瓦时，比上年减少9.4千瓦时；万元地区生产总值耗水8.82吨，减少0.5吨。

茹晓白 13:05

全市实现公共财政预算总收入1283.29亿元，比上年增长8.1%，其中地方级财政收入754.54亿元，增长8.3%。在地方级财政收入中，实现税收收入603.09亿元，增长7.0%，其中增值税200.39亿元，增长9.3%；企业所得税111.34亿元，下降1.2%;个人所得税72.60亿元，增长35.3%；土地增值税89.40亿元，下降5.7%。

茹晓白 13:05

全年财政支出892.50亿元，增长12.0%。

茹晓白 13:05

其中教育支出136.39亿元，增长10.7%；科学技术支出28.56亿元，增长20.3%；城乡社区事务支出210.24亿元，增长15.8%；社会保障和就业支出63.62亿元，增长13.5%；医疗卫生与计划生育支出63.75亿元，增长18.2%。

茹晓白 13:06

全年居民消费价格比上年上涨1.8%，其中，服务项目价格上涨2.3%，消费品价格上涨1.5%。

南通崇川葛燕 13:06

茹晓白 13:07

茹晓白 13:07

2018年，厦门市全年农林牧渔业总产值47.24亿元，比上年增长2.3%。其中，农业产值22.60亿元，增长7.2%；林业产值0.28亿元，下降15.9%；牧业产值11.08亿元，下降16.0%；渔业产值8.04亿元，增长28.6%；农林牧渔服务业产值5.24亿元，增长1.0%。

张琳-美国硅谷 13:07

@茹晓白 翔实的数字，迷人的厦门。讲得真好

孙孟–河南洛阳 13:07

@茹晓白 厦门好地方！

茹晓白 13:08

全年农作物总播种面积32.54万亩，比上年增长1.5%。粮食播种面积6.02万亩，下降4.1%，粮食总产量2.29万吨，下降6.1%；蔬菜播种面积22.62万亩，增长2.0%，蔬菜总产量51.45万吨，增长7.7%；水果播种面积9.07万亩，下降13.3%，水果总产量7.32万吨，增长8.9%。肉类总产量4.26万吨，下降20.3%；蛋品总产量5023吨，下降45.1%；乳品总产量717吨，增长46.9%。

茹晓白 13:08

至年末，全市生猪存栏数14.77万头，下降25.2%，生猪累计出栏31.78万头，下降23.5%；年末家禽存栏数186.67万只，下降71.7%，家禽累计出栏数1213.32万只，下降14.5%；水产品产量8.04万吨，增长46.6%。

茹晓白 13:09

2018年，厦门市全年实现规模以上工业增加值1611.35亿元，增长8.8%，占全市地区生产总值的33.6%。

茹晓白 13:09

至年末，全市规模以上工业企业1896家，实现规模以上工业总产值6392.32亿元。

茹晓白 13:09

茹晓白 13:10

其中产值超亿元的企业725家，实现工业产值5845.40亿元，占全市规模以上工业总产值的91.4%。

茹晓白 13:10

规模以上工业中，重工业实现增加值1069.94亿元，比上年增长9.4%；轻工业实现增加值541.41亿元，增长7.5%，重工业与轻工业之比为1.98︰1。

茹晓白 13:11

电子、机械两大支柱行业共有规模以上工业企业955家，占全市规模以上工业企业数的50.4%，实现工业产值4443.99亿元，占全市规模以上工业的69.5%。

南通崇川葛燕 13:11

茹晓白 13:11

电子行业实现产值2520.99亿元，增长11.3%；机械行业实现产值1923.00亿元，增长9.5%。

茹晓白 13:11

全市规模以上工业企业实现销售产值6086.58亿元，产销率为95.22%。出口交货值2283.00亿元，比上年增长6.5%，出口交货值率37.5%。

茹晓白 13:12

全年出口交货值超亿元的企业243家，出口交货值2045.56亿元，占全市规模以上工业出口交货值的89.6%。

茹晓白 13:12

全年出口交货值增量超亿元的企业53家，实现出口交货值增量227.20亿元，其中出口交货值增量超十亿元的企业3家。

茹晓白 13:12

茹晓白 13:13

规模以上工业经济效益综合指数为254.07，比上年提高11.52个点。其中，总资产贡献率9.43%，下降0.83个百分点；资本保值增值率108.88%，下降1.70个百分点；资产负债率51.64%，提高0.09个百分点；流动资产周转率1.67次，减慢0.05次；成本费用利润率5.85%，下降0.77个百分点；全员劳动生产率为26.14万元/人，净增2.78万元/人。

茹晓白 13:13

实现利润总额337.61亿元，下降1.6%。主要工业产品生产情况：全市规模以上工业企业生产液晶显示屏10546万片，下降21.5%；集成电路16623万块，下降5.9%；彩色电视机897万台，增长28.4%；液晶显示模组980万套，下降11.8% 。

茹晓白 13:14

建筑业增加值322.33亿元，比上年增长5.9%。全市具有资质等级的建筑业企业共完成建筑业总产值2164.93亿元，增长16.9%，其中建筑工程产值2060.65亿元，增长17.5%；安装工程产值98.48亿元，增长24.1%；当年建筑业企业新签合同额2452.70亿元，增长33.1%。

茹晓白 13:14

2018年，厦门市各类银行业金融机构主体48家，其中法人银行业金融机构12家，比上年末增加1家。

茹晓白 13:15

至年末，中外资金融机构本外币各项存款余额10995.00亿元，比上年末增长3.7%;中资金融机构人民币各项存款余额10329.98亿元，增长4.5%，其中住户存款余额2610.18亿元，增长13.9%；非金融企业存款余额3868.51亿元，增长7.8%。

茹晓白 13:15

茹晓白 13:15

至年末，中外资金融机构本外币各项贷款余额10554.05亿元，增长8.3%；中资金融机构人民币各项贷款余额9662.66亿元，增长10.3%，其中短期贷款余额3041.21亿元，增长6.9%；中长期贷款余额6146.58亿元，增长8.5%。

王秋蕙英国：教育 13:15

谢谢

茹晓白 13:16

2018年，厦门市社会消费品零售总额1542.42亿元，比上年增长6.6%。其中商品零售1371.60亿元，增长5.9%；餐饮收入170.82亿元，增长12.8%。

茹晓白 13:16

2018年，厦门市限额以上企业实现零售额1064.13亿元，增长4.9%，占全市社会消费品零售总额的69.0%；限额以下单位实现零售额478.29亿元，增长10.6%。

茹晓白 13:16

全年零售额超亿元的批发零售贸易企业有181家，实现零售额868.49亿元，净增65.85亿元，增长8.2%；零售额超千万元的住宿餐饮企业有110家，实现零售额68.98亿元，净增9.60亿元，增长16.2%。

南通崇川葛燕 13:17

茹晓白 13:17

2018年，厦门市在限额以上批发零售贸易企业商品零售额中，汽车类零售额314.06亿元，下降3.6%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额191.62亿元，增长30.1%；粮油食品烟酒饮料类零售额108.98亿元，增长6.7%；石油及制品类零售额84.14亿元，增长2.6%；通讯器材类零售额74.55亿元，下降1.5%；日用品类零售额44.48亿元，增长15.5%；文化办公用品类零售额24.63亿元，下降11.8%；金银珠宝类零售额12亿元，增长22.8%；化妆品类零售额9.55亿元，下降22.4%。

茹晓白 13:17

茹晓白 13:17

截至2018年底，厦门市国家高新技术企业1626家、国家技术先进型服务企业37家。全市科技小巨人企业692家，其中省级科技小巨人领军企业442家；建设科技企业孵化器28家，其中国家级5家。

茹晓白 13:18

全市国家、省市级重点实验室130家、工程技术研究中心129家、企业技术中心165家、企业博士后工作站28家。市级众创空间203家，其中省级69家、国家备案33家、国家专业化示范2家。

茹晓白 13:18

茹晓白 13:18

国内专利授权量21393件，其中发明专利授权量2214件。PCT国际专利申请量223件。每万人有效发明专利拥有量达到27.5件。

茹晓白 13:19

新登记科技成果532项，4项科技成果获国家科技奖、55项科技成果获福建省科技奖。

茹晓白 13:19

截至2018年底，厦门市成功举办第十一届海峡两岸文博会、第十四届海峡两岸图书交易会、2018海峡两岸民间艺术节、2018厦门全国工笔画双年展等文化品牌活动。

茹晓白 13:19

厦门市图书馆集美新馆开馆运营。高甲剧《班头爷》参加文化和旅游部主办的“2018戏曲百戏盛典”展演。

茹晓白 13:19

小白鹭民间舞艺术中心独舞《狂草》入选第12届全国舞蹈优秀节目展演。市文化馆群文小品《生日》在第十四届华东戏剧小品大赛中获金奖。

茹晓白 13:20

剧目作品在福建省第七届艺术节共获得37个奖项：歌仔戏《侨批》、芗剧《贤相苏颂》分获第27届福建省戏剧会演一、三等奖，舞蹈诗《厦门故事》、音乐剧《鼓浪如歌》、南音《鼓浪曲》分获第4届福建省音乐舞蹈杂技曲艺类剧（节）目一、二、三等奖。

茹晓白 13:20

2018年，全市文物保护单位225处（共261个点），其中全国重点文物保护单位7处（34个点），省级文物保护单位70处（76个点），市级文物保护单位79处（82个点），县（区）级文物保护单位69处（69个点）；厦门市涉台文物古迹88处。

茹晓白 13:20

厦门市博物馆获批国家二级博物馆。协调国家水下考古中心在翔安刘五店古码头区域完成我市第一次水下考古调查。

茹晓白 13:21

茹晓白 13:21

鼓浪屿钢琴博物馆，位于鼓浪屿上的菽庄花园，2000年1月落成，是中国第一家钢琴博物馆。

茹晓白 13:21

博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。

茹晓白 13:21

厦门港，中国沿海主要港口之一，是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸，有通往国际国内的航线，集装箱吞吐量位居世界第15位。历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

茹晓白 13:22

茹晓白 13:22

1986年10月23日厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十三次会议，审议了厦门市人民政府关于提请确定市树、市花、市鸟的议案，决定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。厦门市的公营单位多以白鹭形象为徽标。

茹晓白 13:22

今天的节目到这里就接近尾声了，感谢大家的积极参与以及后台的配合，我们下期节目不见不散！

彭子轩 (香港) 13:22

@程程 @庞燕加拿大 @李文霞威海 @李扩建tokyo @王董家慧 美国 @许耿达 旧金山湾区 @王晓辉-美国华盛顿 @丰建华(瑞士)瑞中创新中心 @邓予立 @卢功荣巴西累西腓华侨华人协会 @刘国富 @汪国平 湖北侨联文化公益部 @张琳-美国硅谷 @陈勇中国勇走天涯 @张宇晖（龙江侨青） @智利华商联合总会会长王何兴 @镇翔 @贾长文iceland @Sandy（王晓梅） @曾晓蕙 @罗云标 @林南生 贵阳 @伍内华 @李涓-澳大利亚 @孙孟–河南洛阳 @李凯大连 @孙士虎 @沈敏 @吴坪玥 @燕鸣~石晏铭(日本) @沃尔佳 旧金山 @万方-日本 @韩国 - 吴成浩 - 中韩同胞联谊会 @洪小云 @艺企联合会(筹备)尹燕军副会长 @高凤英 @jojo 苏穗兰+美国@韩燕 @曾丽台湾 @孙邦清-法律 @曹萍 旧金山 @王海婷-首尔 @张锦莲 缅甸 @韩杰 西班牙 @李丽君 @张国年～上海黄浦 @富荣堂 友好之路任英（日本） @海峡Regina @梁安 @HeDi @韩梅梅 - 塞浦路斯 @郭姜宏-（mixay）云南 @袁文 美国旧金山 @群管理员 @沈华舒 @韩杰 西班牙 @刘竞炜（日本东京） @郝鱼 巴巴多斯岛 @杨本泽（缅甸）曼德勒 @陈献（加拿大） @张军 @钰清（瑞典） @刘宇 美国 @玛莉～日本大阪 @曹志琴 @武景虎 青海省侨联委员 @池日明（巴基斯坦） @林大旺 @庞德华～山东省侨联 @武路军*南非 @刘克明中国南通 @湘君旧金山 @唐劲辉 (旧金山) @赵珊珊 @陈霞·上海 @汪嘉炜 @李艳霞（澳门）@乔卫 @石云（彩云） @王蕴 @施凌凌-澳洲 @江苏如东侨联沈更生 @李二和 @Winnie &Jason @乔卫 中国侨联 @吴锋雷佛罗伦萨 @小妹李妙红（斐济） @杨秀容(杨胡琴）@钰静（刘小翠） @史广俊 @Sandy王晓梅（美国西雅图） @廖毛毛（新西兰） @赵玲 加拿大@邵安琪 @林德宪 美国 @孙邦清-法律 @南通崇川葛燕 @张勤 法国 @孙宁先 上海市侨联部长 @黄琼&美禧-美国琼雅舞蹈艺术学院 @李晓燕（云南省） @孙宁先 上海市侨联部长 @彭子轩Spencer（香港） @祁子涵卡塔尔 @镇翔 @凤格格 United states.LA @lily chan陈丽丽旧金山@吕虹贵州侨联@萧波Ghana@王秋蕙(英国) @江良旺（汤加） 谢谢您的在线支持

文章编号: 3ef9992bb6e16f3c22ce8175ec3fb488
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【青春毕业季】厦门五缘湾帆船港/南普陀寺/闽南老院子国学/厦门大学/集美学村/鼓浪屿/骑行环岛路/曾厝埯/星空魔幻城双飞5日游) 2019-06-10 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649320929&idx=4&sn=35027d68fe9eb1121f9e652799d6d24e

热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社，点开行程线路一饱眼福，享受携程最优惠的价格，免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务！

行 程 安 排

D1：各地→厦门餐：无 住：厦门

?请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当 地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手 续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2：厦门餐：早、中 、晚 住：厦门

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船） 的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有 美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

?10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格。

?走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

?12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

?13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自 由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

?16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔 河比赛；

?之后行程结束，入住酒店休息！

D3：厦门一鼓浪屿餐：早中、晚 住：鼓浪屿

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

?10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈 祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓。

?12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）。

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4：鼓浪屿--厦门 餐：早中晚 住：厦门

?07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)； 我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。每人赠送一张手绘 地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱 乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

鼓浪屿有一种美

叫作信手拈来

奔跑吧少年

?12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪 屿。

?14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三 名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓 浪屿礼品一份。】

?17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

?19:00 入住厦门酒店；

D5：厦门—温暖的家餐：早 住：温暖的家

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏 水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村— —【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村 里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

参观：【中山路自由活动】

中山路步行街

?随后独家赠送游览厦门最火的网红抖音游玩圣地——【星空魔幻城】（约60分钟），魔幻城里面的游玩主题有近百个之多。无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

?15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

接 待 标 准

1.酒店住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自 行补齐；（温馨提示：贵重物品自己妥善保管或交总台保管，不要放客房内，遗失自负）；

2.用餐标准：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变。团餐为提前预定，未用餐不能退费用。

3.景点门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

4.交通标准：民航航班经济舱（含机建）；

5.车导服务：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

7.保险：旅行社责任险和人身意外险

国内旅游组团合同补充协议：

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费项目。但是，经双方协商一致或者旅游者主动要求，且不影响其他旅游者行程安排的除外”。因此在本次旅行过程中，旅行社 （甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由地接社委派导游协助安排旅游者旅游自费项目和购物场所，具体细节如下：

游客自选游览项目价格表

闽南传奇秀 199 元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

以上自费项目在行程过程中，导游会根据行程安排和时间情况选择推介，游客本著自愿参加、自愿消费的原则，

自由选择参加；我公司确保不影响不参加游客的行程安排和正常游览。

游客自愿执行旅行社的购物安排，自愿选择自费项目，并保证参加另行付费项目后，按照导游的安排，不影响其他游客的行程安排。

甲方：（旅行社） 电话：

乙方：（旅游者） 电话：

年 月 日

福建旅游温馨提示：

餐饮:

名优特产类：厦门“闽南石雕工艺品、鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、青津果、黄金香肉脯、海鲜干货”，

风味美食类：厦门“面线糊、黄则和花生汤、土笋冻、好清香肉粽、五花卷、沙面、麻糍 ”

特别提醒：

1）健康及药物：

出外旅游可能会因水土不服而令身体感到不适，故游客应准备一些惯用药物，如驱风油，保济丸，止痛丸，胶布等药品：若游客需长期服药，如高血压，心脏病，胃病或糖尿病等，必须带足药物及医生之药方，以防万一。

2）贵重物品：

出外旅游应尽量避免携带贵重物品，如需携带请随身保管，酒店提供免费的保险箱可于导游联系使用。

注：切勿将贵重物品放在旅游车上、酒店房间、及托运行李中。

3）注意安全：

景区游客较多，各位客人须积极配合导游工作，认真听清楚各项时间安排，集合地点，并准时到达指 定地点。在公共场合不可大声喧哗，如有事外出需向导游说明，夜间外出须几人同行且不携带贵重物品。

4）友情提醒：1、福建省属亚热带海洋性气候，平均温度 18.22 摄氏度，现辖福州（省会）厦门、泉州、 南平等九地市，分为闽中、闽东、闽南、闽北、闽西五个区，与台湾一水相隔，大蹬屿与台湾现辖金门列岛最近距离仅为 1700 米。2、厦门鼓浪屿景区较大，请积极配合当地导游的工作，以免走失引起 您和其他客人行程的延误。3、游览时需穿平底鞋，旅游鞋或凉鞋。4、请注意在厦门和平码头、自由活动期间不要与兜售光碟的人员交易，以免上当受骗或发生其他让您旅途不开心的事情。5、厦门多雨，出游时请随身携带雨具。6、当地饮食菜肴口味偏淡，较少面食，请谅解。

友情提醒：

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

（4）【鼓浪屿禁止使用扩音器，游客需要佩戴耳麦听导游讲解。讲解耳麦租用费用20元/人/副（自愿）】

重要提示：

1.各大航空公司最新规定，国家最高人民法院发布失信人不得乘飞机，如游客属于失信人，请勿报团出行！如游客属于失信人，请报名前一定要向旅行社说清楚，如未提前说明，机票一旦付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

2.为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改，取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费；若游客自愿离团脱团，相关费用不退，并按双方约定补齐费用（报名该行程则自动默认知晓需要补齐的费用）。产生一切责任自理

旅行说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

报名地址：汾阳汽车站斜对面汾中南100米

【汾泰国际旅行社】

报名热线：0358-7221466

13593406665 13593406948

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧！记得扫描二维码关注我们哦！?

↓↓↓↓↓

文章编号: 25d20236d110651e73ff48598cbc41f5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【中海毕业季】厦门双飞五日游  6月18号发团3580元/人) 2019-06-10 寿光中海国际旅行社   寿光中海国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTgyNA==&mid=2650875388&idx=1&sn=6b115e919a59bdd30cc8f6c5b35f9b35

厦

门

2019年

Graduation season

毕

业

季

青春是一场盛宴，致我们即将逝去的青春，给自己留下一次最完美的毕业旅行

鼓浪屿寻宝+厦门大学励志研学与毕业典礼+诚毅科技探索+帆船出海+环岛路骑行+沙滩“CS”+ 灵玲国际大马戏五星双飞五日游

6月18号发团；3580元/人

产

品

特

色

寿光起止，往返白天航班，无购物无自费

双飞五天四整天行程，充实之旅

全程优秀导游陪同，安心放心之旅

五星毕业之旅

全程入住五星酒店，特别安排1晚福建首家五星马戏主题酒店，与动物王国SAY早安

给自己的毕业旅行就要最好的

(图片仅供参考，已实际安排为准）

美食之旅

1、沙滩BBQ，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

2、厦门老字号【味友鸭肉面线】，“以味会友，真材实料” 招牌菜鸭肉面线，回味无穷

3、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

4、诚毅科技探索中心航海餐厅，享用航空餐

5、沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

食

厦门大学励志研学一日和毕业典礼

【初入厦大，研游赏景】——厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【破冰之旅，行程宣讲】——活力开营仪式，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神

【厦大校史馆】——兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】——体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】——美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

【聆听励志报告】——厦大优秀学生为您讲义励志故事，聆听励志报告，感受榜样力量

【毕业典礼】——穿著学士服，在厦大里拍下毕业集体照，当学士帽上扬天空的那一刻，我的大学梦实现了

厦大研学

厦大参观

教室聆听励志报告

学士服毕业典礼

最完美的鼓浪屿邂逅

鼓浪屿安排一整天行程

特别赠送鼓浪屿环保耳麦、鼓浪屿盖章本

安排制作DIY-星空糖、鼓浪屿寻宝、鼓浪屿沙滩活动

动静结合，充分感受最美的钢琴之岛

鼓浪屿参观

DIY星空糖

鼓浪屿寻宝

沙滩CS

诚毅科技探索中心--科技之旅

“X—flight 时空探险”（费用已包含）

“巨型滑梯”、“天宫一号”。。。探索未来，探索科技

释放青春之旅

【灵玲国际大马戏演出】——邀你穿越奇幻国度，捧腹逗趣的百兽斗秀、骏马飞驰的狂野骠骑、美女的魔幻奇缘、挣脱地心引力的《空中飞人》 。。。。。留给青春一场屏息难忘的视觉盛宴

【帆船出海】——海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

【环岛路骑行】——凭海临风，骑行五彩环岛路，在五线谱上绘制属于你的乐章

【集美学村】——兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【小资厦门】——灵玲动物城、曾厝埯、沙坡尾、猫咪一条街，打卡厦门网红小资之地

专属于我的大礼包

1、赠送定制DIY-星空糖

2、在海边怎能不准备手机防水袋？

3、每人每天一瓶水

4、赠送鼓浪屿环保耳麦

5、每人赠送一本鼓浪屿盖章本

6、赠送水枪每人一把

参

考

行

程

第一天

寿光乘车赴济南乘机飞厦门

参考航班：MU5563/0730-0950或SC8794/0930-1155或MF8571/1110-1330

第一站：午餐安排厦门老字号味友鸭肉面线

“以味会友，真材实料” 招牌菜鸭肉面线，老少皆宜，每次吃完都让人回味无穷

第二站：集美学村

参观被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的爱国华侨-陈嘉庚先生故乡【集美学村】（约2小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心。参观【陈嘉庚先生故居】【归来堂】【龙舟池】【鳌园】等景点，感受爱国华侨陈嘉庚先生的爱国精神。

第三站：入住五星灵玲马戏主题酒店

乘车前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际大酒店】大堂装饰以原始森林风格为主，长颈鹿，羚羊，大象摆件憨态可掬，活灵活现，栩栩如生。猛虎伏于墙上、跳羚在自由地穿梭、鳄鱼呲咧著尖锐的牙齿“任性”地在房间里随处觅食，这些动物世界里才出现的场景，变成了厦门灵玲马戏主题酒店异域风情房大胆的装修风格。入住酒店稍事休息。

第四站：灵玲动物城

之后前往参观【动物王国】：神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠，还有美丽的鹦鹉馆和可爱的国宝大熊猫…

晚餐可在动物城长颈鹿餐厅自行品尝小吃。

第五站：国际灵玲大马戏演出

根据景区规定时间，在世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】（约1.5小时）。来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出，猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有开场的舞马表演，期间穿插魔术杂技歌舞和各种马戏，还有小丑互动环节，甚是精彩。

五星马戏主题酒店

中餐

第二天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【诚毅科技探索中心】

前往【诚毅科技探索中心】这里有四大主题【航空航天】【航海】【自然啔示】【信息通讯】，七大展区【梦想起航站】【航空实验室】【航海实验室】【海洋总动员】【星际探索】【自然啔示录】【沟通无限】，首创核心展现：巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站 ，这里是中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育急死，航天英雄杨利伟亲临指导并为“天宫一号”展现配音，【奔跑吧兄弟】厦门站及TFBOYS首部连续剧【超少年密码】的拍摄地

【X—flight 时空探险】是基于上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受 5D 视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓

【巨型滑梯】是连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道，滑梯舱体由精密钢材管道和透明强化面罩组成，并覆盖著五颜六色外星信号 LED 灯带，让游客情不自禁滑旋而下体验宇宙虫洞穿越之旅。滑梯最大高差达 17 米，在德国本土打造后来到厦门，由德国工程师亲自安装完成，号称勇敢者的游戏。

【星际探索展区】展示了我国航天领域的辉煌成果。有国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱。可以动手拼装火箭，了解火箭的功能与构造、嫦娥三号探月工程、中国未来空间站等，让你探索了解未知的星际

第三站：诚毅航海餐厅享用中餐

第四站：帆船出海

午餐后前往厦门帆船中心体验【帆船出海】（专业级帆船，配备救生衣，教练获得国际ASA驾驶证书，最安全，时间约40-50分钟），换个角度看厦门，乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

第五站：曾厝埯

【文艺渔村--曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。可在曾厝埯自由品尝各种特色小吃，补充体力。

第六站：环岛路、环岛路骑行

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动

【环岛路骑行】可以自行扫描共享单程，配上环岛路石雕的五线谱，怎么可以少了环岛路骑行？客人自行扫码共享单车，在五线谱上绘制属于你的乐章

第七站：沙滩BBQ狂欢

18:00 安排沙滩BBQ自助烧烤，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

厦门五星酒店

早中晚餐

第三天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【厦门大学】励志研学

08:30：酒店集合乘车前往厦门大学

★

开营活动

初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营仪式，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

课程一：群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。

课程二：【芙蓉隧道】

游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

课程三：厦大食堂用餐，体验大学生活

厦大学生餐厅用餐，体味大学生活

课程四：励志报告

走进大学课堂，感受大学课堂氛围，与厦大优秀学生面对面真诚真心交流，聆听厦大生分享自己学习成长经历及规划学习和如何高效学习， 尽早做好生涯规划和树立“我要考大学”的大学梦想。

课程五：【上弦场】

上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

毕业典礼和颁奖证书

每人穿著学士服，在厦大里拍下毕业集体照，当学士帽上扬天空的那一刻，我的大学梦实现了，颁发毕业证书

第三站：顶澳仔猫街

猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第四站：沙坡尾

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口，呈现著、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静，老旧却不腐朽，无处不散发著岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，享受当下

第五站：沙坡尾吃堡安排晚餐

沙坡尾吃堡享用闽南各种特色小吃

厦门五星酒店

早中晚餐

第四天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲

★

游览鼓浪屿

沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念万婴之母的【毓园】

制作DIY-星空糖

前往制作DIY-星空糖，享受乐趣

鼓浪屿【寻宝活动】开啔

每人赠送一本鼓浪屿盖章本，去收集鼓浪屿特色印章，留下最美好的记忆。鼓浪屿小吃街自理午餐

鼓浪屿海滨浴场沙滩活动，沙滩CS

集合前往【港仔后海滨浴场】，最喜欢的【沙滩娱乐活动】开始啦：沙滩拔河比赛、沙滩拼字比赛、沙滩CS。。。。一起释放自己的活力。

【海边自由活动】可以光著脚丫，踏著浪花，拾海边的贝壳，在沙滩上画出属于自己的一片天地

晚餐后返回酒店

17:00集合轮渡返回厦门市区。

17:30 安排晚餐。

厦门五星酒店

早晚餐

第五天

早餐后厦门乘机返回济南，乘车返回寿光温馨的家。结束愉快行程。

参考航班：SC4981/0700-09100或MF8571/0805-1020或MU5563/1050-1320

温馨的家

早餐

服

务

标

准

住宿

3晚厦门未评定五星酒店，1晚五星马戏主题酒店。

厦门参考酒店：翔鹭国际大酒店高二房、金瑞佳泰酒店、万佳国际酒店、君泰酒店等

用餐

含4早6正餐（沙滩BBQ 60元/人，其他正餐30元）

用车

机场往返接送，当地空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车）

门票

所列景区首道大门票，含厦航励志研学一天，含鼓浪屿环保耳麦

导游

全程全陪陪同服务，地接优秀导游服务

机票

济南/厦门往返机票，基建

中海国旅/山东省中国旅行社寿光分社

中海国旅/山东省中国旅行社寿光分社

市区店：市区佳乐家对面路南远东平民大药房东邻

电话：5199992 5199993

东城店：东城全福元电器城

电话：5100062 5100063

羊口店：羊口镇和平街西

报名电话：5366662

安丘店：青云山路中段御景园北门路北155号

电话：4291099、13516362444

孙集店：孙集全福元大路口西300米路南

电话：13606475004

中海国旅

一个有用的公众号

文章编号: 8688aa95562662cccf925d3508bf01de
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【厦门少年派】双飞5日游,0购物,全程无自费) 2019-06-10 郯城县广播电视台   郯城县广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY5ODMzNw==&mid=2651551659&idx=1&sn=e51c66f6fe20a49515d722eb868d5f4c

【厦门少年派】双飞5日游

3380元

前20名报名及小记者报名3280元

报名地址一：郯城电视台广告中心

2100018 15953962011

报名地址二：郯城电视台传媒中心

2101030 15863866177

青春毕业季

---“毕业那天，让我们一同去旅行，在青春的尾巴上换一种心情，为我们的友谊多存些记忆”。

----“旅行绝非简单意义上的观美景、尝美食或是打发假期时光。旅行，该是与自我心灵的一次邂逅，是心灵与世界的一次碰撞。而毕业旅行，与单纯的旅行相比，又更多了一份意义”。

----“毕业了，带著对远方的憧憬，离开熟悉的过去，去到梦想的国度”。

----“有些旅行，毕业后才显得珍贵”。

LOVE

★景点精华

1、【鼓浪屿】一个来了就不想离开的地方，漫步无车之岛，感受这座岛屿的浪漫多情

2、【厦门大学】穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册，领略涂鸦文化，激发想象力、创造力，模拟毕业典礼、放飞梦想、点亮希望之灯——地球不爆炸，铁定进厦大！

3、【环岛路】厦门马拉松赛道，石雕的五线谱

4、【扬帆出海体验】扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

5、【老院子研学】闽南情-国学趣--正衣冠，朱砂点智，寻找自己的姓氏家训，亲手写下感恩父母的字句！

6、【筼筜书院】亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化

7、【海上明珠塔】内设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台

8、【网红景点大卡地-顶澳仔猫街】有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在

D1

厦门(接机)

背起你的行囊，带著你的梦想，开始难忘的海西之旅！准备好了吗？激情与梦想的碰撞， Let’s-- go!鹭岛 — 厦门。抵达后接站入住酒店

餐：晚 住宿：厦门

D2

厦门大学 环岛路 曾厝埯 沙坡尾 顶澳仔猫街

亲历厦大校园，穿行校史馆、鲁迅纪念馆等，学习中国近代史册；身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性

体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

【穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册】亲历厦大校园，通过寻宝方式解密群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆，夯实中国近代史知识；

【领略涂鸦文化，激发想象力、创造力】欣赏由厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子的想象力，激发学生的创造力；

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.

（特别提示：如因不可抗力因素无法进入厦门大学，则调整为——观看演艺大秀【闽南传奇秀】）

【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

【顶澳仔猫街】被赋予了

许多猫的元素,随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台,都被粉刷上五颜六色的涂鸦,均是各

品种的猫的卡通形象,是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化,传播有关猫咪的各种知识,包括种类

习性等,可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆,是一个游玩的好地方。前往

【沙坡尾】早期厦门港的避风坞,作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市

集品牌,聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

用餐：早中

住宿：厦门

D3

五缘湾帆船港 鼓浪屿寻宝之旅

【升帆、拉帆亲身体验水上运动】五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

【穿行于鼓浪屿“万国建筑”中，提升艺术欣赏力与审美】鼓浪屿的万国建筑不仅是中西文化交流的精萃景观，更是一部中国近代史缩影。我们的课程就像是每一栋建筑的自述，将它们的前生今世向学生娓娓道来；

【探访名人故居，聆听名人故事】邂逅林语堂、马约翰、林巧稚、冰心、舒婷等400多位名人，与历史上这些伟大的名字对话；安全教育 乘车坐船，注意安全，提升安全意识和自我保护意识 奏响百年钢琴，陶冶音乐情操

【鼓浪屿寻宝探秘之旅】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

今日提示：

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换40元/人。

餐：早中晚 住宿：厦门

D4

老院子景区 海上明珠塔 筼筜书院 白鹭洲公园

【厦门老院子闽南民俗文化园】：民俗园区内参加“闽南情-国学趣”活动：正衣冠，朱砂点智，祭拜三皇五帝，寻找自己的姓氏，图腾，家训，亲手写下感恩父母的字句，颁发证书教同学们中华礼仪！

舞笔墨·诵经典---在国学讲堂，让小游客一起朗诵《三字经》、《弟子规》等国学经典，感受国学魅力；

观民俗·品非遗---在民俗大观园，现场观摩大师们表演闽南布袋木偶戏，近距离感受这一项国家非遗的文化魅力。

习家训·祭祖先---在家训堂、姓氏起源殿学习、领悟家训，感受先人智慧，正身自省；在始祖殿、祖先殿祭拜祖先，追思前辈。

草木情·环保行---在植物博览区，将废旧轮胎、塑料、泡沫废物利用，作为培植植物的容器，学生们既可以参观植物，了解它们的习性、特点，也能感受到环保的重要性、趣味性，在实践中亲近自然、了解自然、保护自然。

萌宠园·生灵趣---在萌宠园，小游客可以和羊驼、矮脚马、荷兰猪等小动物亲密接触，观察并了解它们，体验和自然生物和谐相处的乐趣。

射投壶·习国术---在华夏千古颂广场，让小游客参与投壶、蹴鞠、捶丸等古典游戏，了解古人是怎样做到强身健体、文武全才的。

巧答题·中状元---1.在家训堂，由工作人员引导小游客寻找自己的姓氏和家训，如果能快速找到并且一次性背诵的，给予小礼物奖励；2.国学讲堂上，国学老师出诗句让学生抢答接龙，答题正确的将获得“老院子国学状元”奖状。

赏传奇·传文化---传承闽南文化、华夏文化······研学之旅在此得以升华，达到最高潮。

【亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院】探索宇宙，了解自然灾害成因，学习古今中外天文气象知识，掌握各种自然现象和科技原理，鼓励学生发挥创意和想象力，带领学生了解科技对人类生活进步的影响，确认科技学习的重要性；

【走进筼筜书院，亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化】走进筼筜书院，亲临金砖会场，从多角度感受和学习包容并兼的文化，体味“旧学商量、新知培养”的大道之所在。

【白鹭洲公园】厦门最大的全开放广场公园,中央公园，内有回归石、生肖石柱、音乐喷泉广场和音乐露天广场。公园有400只从荷兰引进的广场鸽，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉！公园里音乐喷泉也令游客流连忘返。夏夜在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。

【白鹭女神】雕塑立于白鹭洲公园南游艇码头，是厦门的标志性雕塑。

餐：早中晚

住宿：厦门

D5

早餐后，厦门送机，返回温馨的家。

l接待标准：

住宿：空调双标间酒店

餐饮：4早5正，八菜一汤，十人一桌。

车辆：全程空调旅游车

门票：景点及参观点第一道大门票

保险：旅行社组合险 个人旅游意外伤害险

导服：当地优秀导游服务

l特别说明：

请学生带好学生证、身份证原件

在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

温馨提示：

家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）。

?以上行程外有一些景点（例如：船游金门、环岛路骑行等），如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

?来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险。

文章编号: 6c67999636cde0c8f6821575db1074f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【二课研学营福利篇】世界对你敞开怀抱,未来就在你的脚下!) 2019-06-10 二课堂   二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEzNjYxMA==&mid=2650498311&idx=1&sn=f02c70e4a7947078b1e4507587499284

二课堂100000+家长信赖的教育平台

吹响暑期集结号，二课研学乐翻天

游中有学，学中有玩

线路全面升级，开啔全新奇遇之旅

中俄文化交流营、沪杭水乡寻梦营、

西安古都探秘营、北京名校励志营、

厦门海峡科技营、长隆王国历险营、

青岛海滨逐梦营、徽州古城状元行。

八条线路，体验八种风情。

这个暑假，注定不平凡！

大庆广播电视台二课研学营的八大特色

?确保孩子安全，高比例带队老师配备

?确保孩子学在路上，整个营期学习内容充实

?确保孩子玩的开心，每天都有新的游戏

?确保孩子吃的顺口，每餐合理安排膳食

?确保孩子睡得踏实，住宿条件干净整洁

?确保孩子交到好友，团队协作打破相互壁垒

?微信平台图文推送

?摄像师全程跟拍并剪辑制作成VCR，在二课堂节目中展播

北京首都游学新体验

?巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

? 神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

? 中国科技馆、北海公园、颐和园

? 居庸关长城当好汉

? 闭营联欢搭建梦之舞台

? 智力闯关拓展游戏

? 咨询热线：6660100/6667070

沪杭水乡深度游学

?原汁原味迪士尼，别具一格中国风

? 尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

? 一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

? 一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

? 漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

? 寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

? 漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

? 置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

? 咨询热线：6660100/6667070

厦门科技创意行

?火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

?走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

? 走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

? 乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

? 走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

? 咨询热线：6660100/6667070

西安古都探秘读懂千年

?西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

?明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

?书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

?华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

?中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

?宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

?咨询热线：6660100/6667070

中俄文化昂扬在途

?黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

?黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

?有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

?在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

?登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

?参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

?俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

?咨询热线：6660100/6667070

青岛海的向往

?青岛红树林度假世界

?情商训练课程破冰团建，沙场点兵烽烟起，迷雾重重捉妖记

?财商训练体验，口才训练课程，七嘴八舌出妙语，下海狂欢乐翻天

?探索发现，追根问底，夜探海底，子夜拾贝，我是主角

?星星之火五月风，时光不负少年强，天雷滚滚拼气势，梦幻王国尖叫声

?大海和沙滩近在百米以内，美食广场里有400余种各地美食

?收获满满，我们凯旋而归，征途上，除了行囊，还有光荣与梦想

?咨询热线：6660100/6667070

一生痴绝处，无梦到徽州

?探究徽州文化博物馆，提纲挈领研读徽文化，掌握徽州文化的历史和主要内容

?参观徽州古城，拜谒陶行知。研学徽州古城墙、许国牌坊、陶行知纪念馆、等，从多方面，全面探究徽州文化发展渊源

?走进胡开文墨厂，研学徽墨古法工艺

?行走画里乡村-宏村，品鉴徽派建筑文化

?品鉴水口园林传承孝道文化；专家名师授课学唱黄梅经典

?中国最大的私家园林—鲍家花园

?徽派建筑复刻搭建

?感受徽州特色烧饼美食文化并参与体验

?咨询热线：6660100/6667070

珠海长隆寻梦环游记

?参加老广州的民间赛事，做毽子、赛毽子、学粤语

?品味岭南·探访老字号，品尝老味道—【老字号一条街】

?动物零距离的接触，亲身体验丛林冒险的乐趣—【长隆野生动物世界】【长隆大马戏】

?八大主题区域演绎顶级海洋盛宴—【珠海海洋王国】

?远观港珠澳大桥，后前往【渔女像】、【石景山】

?深入【广东省博物馆】，与小营员们一起揭开“宝盒”里面的秘密

?漫步于【海心沙公园】，流连忘返

?咨询热线：6660100/6667070

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目

让研学变得更有意义

游学目的

1、培养孩子自信心和远大的志向；

2、改变孩子传统的固有思维模式，启发积极心态；

3、培养孩子的责任心、感恩的心、意志力；

4、改善人际关系，学会关心，更为融洽地团体合作；

5、培养具有较强独立性及沟通能力；

6、开发潜能，促进人格的健全发展；

7、提高孩子语言表达能力。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

家长问答

Q

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

Q

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

Q

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

Q

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

Q

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

Q

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

最终解释权归二课栏目组所有。

文章编号: 720deaef66ab0414a210f10569b3604d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2018年全国学雷锋志愿服务“四个一百”先进典型) 2019-06-10 梅河口市林业局  其他 梅河口市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560163583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*QlI7QL2UUeK8D1PajDKok-0ngdF4AfwMg40kYhpD59UJPW0Np9aPX1MfCQbLOw*qkXVAPygdbRfhlBKa-XGt3BzDHwP8JWmkE04LAGx2w6ciMzp5DQXCJDqg4aey2UEBlHwtzpHK-HTfIFy71bKtn3Ltx2WG48JkF4Lp0QQeo=

点击蓝字

关注我们

近日，由中央宣传部、中央文明办等部门联合开展的2018学雷锋志愿服务“四个100”先进典型公示名单揭晓，活动选出全国100个最美志愿者、100个最佳志愿服务组织、100个最佳志愿服务项目、100个最美志愿服务社区，快来看看都有谁？

2018年全国学雷锋志愿服务“四个一百”先进典型

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

他们当中有医生，主动为革命老区和贫困地区送医、送药，开通24小时母婴健康免费咨询服务热线，十几年如一日践行著“为广大患者解除病痛，做一名白求恩式的好医生”的诺言；有普通的税务干部，从一名爱好高原旅游观光的旅友，成为关爱藏族贫困学生志愿者团队的发起人；更有人在退居二线后全身心投入志愿服务事业中，在“助困、助残、助老、助学、助孤、助矫”、禁毒、消防等各类志愿服务活动中带领义工为之忙碌……

此次入选的先进典型均为具有较大社会影响的典型人物和集体，一线和基层职工占比较高，入选名单中来自一线和基层职工的先进典型有9人（个），占比75%，将进一步增强优秀志愿服务典型的榜样示范效应和社会感召力。引导广大群众积极参加学雷锋志愿服务，形成“点燃一盏灯、照亮一大片”的效应，学雷锋志愿服务水平的整体提升。

梅河口市林业局

长按识别二维码，关注我们

文章编号: a1f7955cf940d26202a6cb598585ddf1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (亲耳 | 2019年全国高考落下大幕) 2019-06-10 湖大外院学生会  其他 湖大外院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560131760&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVqzK0*GK-AQfanaaopOROoZBLvJGusuZrL*W8ssTyICGqpR5q2mZvfgf*H*xDXmArdPKGHETbygwH9RC-U-XeiYToP41YnsIVh-L06cbK6XDcWnVr99jbVk6dcp0Q8BJO13YDELP42gtaiHdmf78cvOXlj9SX1PXG4Z0Sn1rbGA=

亲 耳

NO. 26

2019 / 6/ 9

本 期 新 闻 内 容

壹 /国 际

1.俄罗斯与中国提议合月球基地

2.刘欣回复美国女主播“第二轮”对话邀约：

过完端午再说

3.普京：美国打压华为，

被称作数字时代首场科技战争

贰 /国 内

4.一吨新酒加一勺老酒就是“30年陈酿”？

茅台遭律师起诉销售欺诈

5.中华白海豚濒危仍在加剧

6.2019年全国高考落下大幕

各地密集公布放榜时间

壹 / 国际方面

1.俄罗斯与中国提议合月球基地

近年来，中俄不断就和平利用太空展开合作。

在6月6日-8日举行的第二十三届圣彼得堡国际经济论坛上，俄罗斯国家航天集团（Roscosmos）总裁德米特里?罗戈津称准备与中国分享有关研制超重型运载火箭的信息，并提议两国联手打造月球基地。

2017年11月，中俄签署了2018年至2022年联合探索太空的协议。协议涵盖探月和深空探测、特殊材料研究、地球遥感等多个领域。虽然这不是中俄首次签署类似协议，但本次协议的时间跨度是最久的，长达5年。

2018年2月，俄国家航天集团副总经理萨维利耶夫与中国航天局副局长吴艳华举行航天合作会谈。双方就重型运载火箭及发动机、月球与深空探测等领域开展大型联合项目合作进行深入磋商，还就中俄总理定期会晤机制下的年度工作计划进行沟通对接

据俄罗斯卫星通讯社2018年3月3日报道，俄罗斯国家航天集团与中国国家航天局当天签署协议在探月和深空探测领域展开合作，同时还将设立中俄联合太空探测数据中心。

值得一提的是，在这些项目中，月球与深空探索，以及重型运载火箭和发动机是两大焦点。此前报道称，中国长城工业集团有限公司正在与俄罗斯“顶级火箭发动机制造商”动力机械科研生产联合体进行谈判，而焦点就是后者生产的RD-180型火箭发动机。

俄罗斯RD-180火箭发动机，美国采购该款发动机已经多年，用作多枚火箭一级动力

据新华社6月5日报道，中俄元首5日决定将两国关系提升为“新时代中俄全面战略协作伙伴关系”。

商务部6月6日举行例行新闻发布会，新闻发言人高峰介绍，中俄两国元首5日在莫斯科举行会晤期间，见证签署了一系列务实合作文件，取得多项成果。高峰表示，除了传统的能源和资源领域以外，中俄在高新技术、医药、电子商务等新兴领域的合作也取得了积极进展，步伐不断加快，显示出中俄务实合作蕴含的巨大潜力和机遇。

2.刘欣回复美国女主播“第二轮”对话邀约

美国福克斯商业频道主播翠西·里根(Trish Ragan)在其推特上向中国国际电视台(CGTN)主播刘欣发出进行“第二轮”对话的邀请。5月30日，两人曾上演一场“跨洋对话”。

北京时间8日凌晨，刘欣也在推特上回复了翠西的邀约。

“嗨，翠西，感谢你的热心邀请。我们这周末正准备过端午节。我下周再给你回复，怎么样？”刘欣转发了翠西的邀约推文并写道。

很快，翠西便在这则推文下面回复说，“棒极了。祝端午节快乐，我们很快将对话。”

在北京时间5月30日上午进行了一场历时16分钟的“跨洋对话”后，刘欣在推特上发文对翠西表达了感谢。她说：“感谢翠西·里根的接待。对于有机会进行一场对话，而不是辩论，我很欣赏。我想这也是你的想法，因为此时此刻，我们需要(给中美贸易摩擦)降温，而不是升温。期待再次对话…”

根据此前媒体报道，北京时间5月30日8时20分，美国福克斯商业频道主播翠西·里根与中国国际电视台(CGTN)主播刘欣在福克斯电视台直播中进行了一场“跨洋对话”，历时17分钟。这场中美主播之间的对话不仅吸引了中美和多家国际媒体的关注，更受到数以亿计的中美普通民众的瞩目。

《华盛顿邮报》称，中国国家媒体一直期待参与全球对话并塑造国际话语权，从中国的角度来看，这次辩论在开始前就取得了胜利。在节目中，两位女主播就公平贸易、知识产权、华为、关税、中国发展中国家地位以及美方所谓的“国家资本主义”进行了对话。尽管对话的许多细节显现了美国对中国的大量不了解甚至误解，但它并不像之前一些人想象的那样是中美双方咄咄逼人的对抗，更像是一场坦诚有礼的问答。

中国外交部发言人陆慷在30日下午举行的例行记者会上表示，真理越辩越明，乐见中美各界人士开诚布公地进行理智、冷静的对话。

3.普京：美打压华为是数字时代首场科技战

普京批评美国的表态如下：

“美国霸权与人类未来目标相悖”

普京称，华盛顿不顾一切地试图维持其在国际舞台上的霸权，这使当前的全球主义世界模式面临风险。

普京说，“当普遍的国际规则为法律所取代……美国现在扩大其对全世界的管辖权，这不仅违背了国际交流的逻辑与新兴多极世界的现实，而且更重要的是，与人类未来的任务不符。”

“美元被用作施压工具”

普京说，“深刻的变革需要国际金融组织的适应，重新考虑美元的作用。美元在成为国际储备货币后，变成了向世界其他国家施加压力的工具。”

普京表示，美国政府正在削弱布雷顿森林体系创造的自身优势，“人们对美元的信任正在下降。”

“将全球经济变为一场混战”

普京认为，美国奉行的制裁与施压政策带来的另一个负面后果可能是“全球经济空间的分裂、不受限制的经济利己主义以及试图通过武力推动自身利益”。

普京说，“这是通往无尽冲突的道路。爆发贸易战，也可能不仅限于贸易战。形象地说，(将是)一场没有规则的战斗——一场混战(battle royal)”。

“施压与恐吓”

普京认为，美国及其盟友习惯了享有特权，但“当这个舒适的体系开始动摇，他们的竞争对手变得更加强大时，不惜一切代价保持自身主导地位的野心与愿望就会占据上风”。

普京说，“以前提倡自由贸易、公平与公开竞争规则的国家，开始使用贸易战与制裁的语言，明目张胆地进行经济掠夺、施压以及恐吓，用所谓的非市场手段消灭竞争对手。”

“发动数字时代第一场科技战争”

提到美国打压别国科技企业的做法，普京称，不仅试图对其施压，还厚颜无耻地想将其赶出全球市场。“在某些圈子里，这甚至被称为即将到来的数字时代的第一场科技战争。”

“不愿自己买单”

据RT报道，受到美国攻击的北溪-2号天然气管道项目，符合俄罗斯与所有欧洲国家的国家利益。

普京7日说，“但不符合那些习惯了自己‘例外论’的人的逻辑和利益，他们习惯别人为自己买单。”

“不公平的体系永远不会稳定”

普京说，“有人试图创造两个世界，彼此之间被不断扩大的深渊分隔开来。当一个国家拥有最先进的教育医疗体系与现代技术，而其他国家甚至没有机会摆脱贫困——它们只是为生存而战。”

贰 /国内方面

4.一吨新酒加一勺老酒就是“30年陈酿”？

贵州茅台公司因为销售“用15年基酒勾兑成的50年陈年酒”，被成都律师邢连超起诉销售欺诈一事，上游新闻刊发的《30年和50年陈年茅台系勾兑而成？成都律师诉茅台要求“退一赔三”》报道，引发广泛讨论。

白酒研究专家对上游新闻记者表示，年份酒是白酒增值的一个概念，它涉及原粮生产、酿造、存储、勾兑等多个层面，年份酒只存在企业标准，“只是厂家的宣传手段，不具备任何品质意义”。

茅台官网对陈年贵州茅台酒的描述。

“30年原酒任何人都喝不下去”

5月28日，贵州茅台在成都高新区法院出庭答辩时表示，茅台陈年酒标注的年份并不对应酒体储藏的年限，只是为了区别口感。茅台酒受生产环境制约和技艺要求影响，产量有限，“消费者应该了解”，以“50年贵州茅台酒”和“30年贵州茅台酒”的销售价格，不可能买到对应年份的陈年酒。贵州茅台划分为15年、30年、50年和80年等不同年份，只是为了明显区别口感。

李东所在酒厂也出品“陈酿三十年”白酒。但李东表示，公司的销售说明中也委婉地提到，“陈酿三十年”并不是指酒瓶内容物都是储存三十年的白酒，而是指在这瓶酒中勾兑有“部分”陈酿三十年的酒，“如果都是三十年的原酒，任何人都喝不下去，只有经过勾兑的酒，才能被普通消费者接受。”

在白酒行业工作近35年的李东向上游新闻记者解释，白酒并不都是越久越好喝。以酱香型白酒为例，其最佳赏味时间在酿好后的七八年左右，时间长的都用作勾调了，是不能直接饮用的。对于贵州茅台来说，之所以其售价能够如此之高，是因它有足够的年份酒，有最好的勾调师进行勾兑。

对于邢连超的这一诉求，李东称目前白酒行业内的年份酒，大多都是用较新的基酒加入“少量”的年份原酒勾兑，但这一比例可能是十分惊人的，“有可能是几吨新酒加入几两年份原酒。老酒的作用就像调料一样，放一点就行。这恰恰说明了年份原酒的香醇和勾调师的技术。但对普通消费者来说，可能就会觉得被欺骗了，但这确实是工艺之一。”

对于邢连超起诉贵州茅台公司在“30年茅台”、“50年茅台”产品上涉嫌欺诈一事，北京律师李仲伟对上游新闻记者表示，他认为茅台公司的行为是一种虚假宣传行为。既然是虚假宣传，当然有隐瞒的欺诈行为存在。

张新年指出，虽然本案尚无法判断是否构成欺诈，但被告在宣传过程中将对产品的具体释明部分以小字书写未进行显著标明的行为，或涉嫌违反《广告法》第八条关于“广告内容应当清楚、明白、显著清晰表示”的规定。同时该行为也可能存在误导消费者按照一般理解错误地购买商品的情况，可能涉嫌虚假宣传。市场监督管理部门也应该介入查处，予以行政处罚。

5.中华白海豚濒危仍在加剧

对赤潮，人们也不陌生。这几年，进入港湾、近海，人们甚至可以清楚地看到海水出现绿潮甚至白潮现象。

“目前人们并不掌握地球上海洋生物物种的精准数字，但不可否认的是，因为生物多样性下降导致的生态灾害正在加剧，比如人们熟悉的赤潮，新近出现的因水母引起的白潮。”今年的6月8日是第十一个世界海洋日和第十二个全国海洋宣传日，谈及世界海洋日 “珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”主题，中科院海洋所李新正研究员形容，“很正常，也很及时，确实需要引起全社会的广泛关注。”

为深入了解我国白海豚分布情况，2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但王先艳估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

“我国许多海洋生物处于濒危状态，甚至带鱼都有可能变成濒危物种。按照1988年的国家野生动物保护名录，2006年评估结果中有400多种濒危动物，如今数量已有明显增加。除了一些食物链顶端的生物以外，大多数生物都临近灭绝，如大黄鱼、小黄鱼等，情况不容乐观。”从事海洋生物多样性保护与濒危水生野生动植物保护及管理研究的山东大学（威海）海洋学院副教授王亚民告诉记者。

人类活动是影响海洋生物多样性的最主要因素

作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，该区域与人类活动高度叠加。

自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

野外调查时，王先艳发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

“人类活动、气候变化，是影响海洋生物多样性的两大原因。”李新正分析，近海的开发区建设、海洋工程、过度捕捞等人类活动，导致海洋生态变化，引起海洋生物资源衰退等问题。

保护区是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。

但在李新正看来，要落实还是很难。”由于海上的特殊环境，比如珊瑚礁保护区，要运行维护很有难度。再比如，有些沿海经济发达地区发展空间受限，设立保护区与向海要地发生了冲突。”

李新正说，生物多样性包括三个层面：物种多样性、遗传多样性、生态系统多样性，其中最重要的是物种多样性，因为物种既是遗传多样性的载体，又是生态系统多样性的组成部分。

“我们应该首先进行全面的物种多样性调查，摸清家底，掌握我国海洋生物的资源状况，这是最基础性的工作。但目前以分子生物学为主要研究方法的遗传多样性研究更容易得到支持。”李新正告诉记者，新中国成立以来，我国开展过两次大的海洋调查和无数的地区性海洋生物调查，迄今已记录的我国海域的海洋生物有近三万种，但实际的海洋生物物种数量和资源状况远没有调查清楚。他呼吁，未来能对海洋物种多样性这一基础性研究给予更多倾斜关注。

6.2019年全国高考落下大幕 各地密集公布放榜时间

中新网客户端北京6月9日电(冷昊阳)今天，随著新疆、黑龙江等地即将结束最后一日的考试，2019年全国高考也随之落下大幕。在考试结束后，高考成绩何时发布？阅卷要如何保障准确和安全？填报志愿有啥变化？高考结束，这些考后信息需了解。

多地部署高考阅卷工作

随著高考结束，多地都将紧锣密鼓地进入到阅卷时间。为保障高考阅卷工作的公平、安全、准确，不少地区都出台了相关举措。

例如，黑龙江提出，省招考院和高校根据命题机构提供的答案及评分参考，结合考生答题实际情况，制订评分细则，并采取切实措施，加强评卷管理，确保评卷过程安全、结果准确。

在山东，该省于8日召开2019年夏季高考第一次新闻发布会，据介绍，该省的答题卡扫描和评卷工作从6月9日开始，到20日结束。评卷期间将安排媒体开放日，向新闻媒体介绍有关评卷工作流程，接受社会监督。

多地公布分数查询日期

随著2019年全国高考落下大幕，各地高考的放榜时间也陆续公布。

根据公开报道，记者发现，截至8日晚间，北京、河北、山东、四川等10余个省份已经公布了高考成绩查询的时间，多数省份查分开始时间定在本月下旬。

其中，四川计划于6月22日晚公布成绩；北京、湖北、江西、安徽、广西、河北定于6月23日；新疆、吉林定于6月24日；山东定于6月25日前；河南、湖南、广东的考生则可于6月25日起对成绩进行查询。

与此同时，还有多个省份进一步披露了高考志愿的填报时间。

例如，江苏今年分两个阶段网上填报志愿。其中，6月27日至7月2日，考生可填报本科院校志愿；而在7月27日至28日，考生则可填报高职(专科)院校志愿。

在四川，该省本科提前批志愿填报截止时间为6月24日17:00，其余本科志愿填报截止时间为6月28日12:00，专科志愿则需在7月5日12: 00前完成填报。

与此同时，也有省份将所有批次的志愿填报规定在统一时间。例如，西藏就设置所有批次志愿统一在6月26日至7月1日填报。

多省份录取批次、平行志愿有变化

高考结束后，考生的志愿填报也随即提上日程。记者发现，在今年的高考中，多省份的录取批次、平行志愿填报政策出现了改动，需要家长和考生留意。

其中，宁夏将从今年起，调整高考录取批次，将第二批本科录取与第三批本科录取进行合并，调整后，宁夏普通高等学校普通类文理科招生共分为五个批次，即提前批本科、第一批本科、第二批本科、提前批高职(专科)和高职(专科)。同时，该省份还增加了第二批本科考生填报志愿数量和征集志愿次数，最大限度满足考生填报志愿的需求。

北京也在录取批次上进行了调整。其中，本科一批、二批合并为本科普通批，共设置16所平行志愿高校，每个志愿高校设置6个志愿专业；另外，艺术类招生实行分段录取。

此外，四川今年则将本科平行志愿由6个增至9个。

具体来看，今年该省本科第一批、本科第二批、专科批、对口招生职教师资班和高职班均设置9个平行的第一志愿，本科第一批、本科第二批、专科批均设置6个平行的预科志愿；每个学校志愿内设置6个专业志愿和专业调配志愿。

教育部三令五申 严禁宣传“高考状元”

在此前几年，每当高考成绩出炉后，各地的“高考状元”、“高考升学率”等都是外界关注的焦点。不过在今年，教育部已经三令五申，禁止宣传“高考状元”、“高考升学率”的行为。

例如，在5月6日召开的2019年全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议上，教育部部长陈宝生强调，要严禁宣传“高考状元”、“高考升学率”，加强对中学高考标语的管理，坚决杜绝任何关于高考的炒作。

再如，今年5月，教育部办公厅下发的《关于严格规范大中小学招生秩序的紧急通知》也明确提出，严禁教育行政部门、初高中学校宣传中高考状元和升学率或公布中高考成绩排名。

卸千斤之担

开闭塞之门

亲耳倾听身边的新闻

看往期

特推 | 文学作品里的端午

回顾 | 与君说·第四讲

回顾 | “淘宝大作战”之跳蚤市场

编辑 | 张晓月 刘霄燕

审校 | 周义凯 李铭琪 李俊波

文章编号: b8aba0b093614e1e5c7059b3167de004
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (一周要闻) 2019-06-10 璨雅资讯  其他 璨雅资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560126328&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP*FBSvXficqsVE65W6KkOtauK6O20BRdARj232ZW7vx4-C0lJ543-LWa2pKdtB0Qr38nVhgaomgnhrFJxyL*GGU2cjY1ZAX7nKJ2xBbBYPVwpUEQORx8-HcySF3oXWpno2NkKgq9bBGzVIyliW-auq-3rNhJpyxpgJk5NGMjqFs=

今天是2019年6月10日星期一让我们来回顾上周国内外都发生了哪些重要的事情

国内时事

（1）《求是》发表习近平重要文章《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》。习近平向第14届伊斯兰合作组织首脑会议致贺电。中国发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，阐明中国对中美经贸磋商的政策立场，中国在原则问题上决不让步。住建部、财政部、央行联合发布《全国住房公积金2018年年度报告》：14436.41万人实缴公积金，44%提取的人为还房贷。《2013-2018年中国空气质量改善报告》发布，74城市PM2.5平均浓度6年降四成。

（2）山西：12人拐卖、收买儿童被判重刑，被告人王喜娥、刘利萍获死刑。公安部："团圆"上线三年找回近4000名失踪儿童。全球气候治理主题论坛在杭州举行。生态环境部：多部门将研究推动海洋垃圾污染防治。吉林121死事故一责任人再获减刑，狱中月消费7000。中化集团原副总经理杜克平被双开。为黑恶势力充当“保护伞”的吉林市政协原主席崔振吉被“双开”。山西“涉黑首富”陈鸿志黑社会组织被诉，涉78人13项罪名。致国家损失1.6亿元，福彩中心原副主任冯立志被判17年。

（3）2018年中国十大网络用语公布，锦鲤、杠精、佛系、skr、官宣、C位、土味情话等入选。外交部发布赴美安全提醒。文化和旅游部提醒中国游客近期谨慎前往美国旅游。财政部会同国家医保局成立部际协调工作组，将开展医药行业会计信息质量检查工作，步长制药等77家企业被列入稽查检查名单。山东：政府提起生态环境损害赔偿案，两企业被判赔偿2.3亿余元。充当涉恶势力“保护伞”，内蒙古8名执法人员主动投案。我国互联网诊疗收费等15项新规年内将陆续出台。备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。水利部啔动Ⅳ级应急响应应对南方强降雨，同时派出4个工作组分赴福建、江西、广东、广西协助指导水旱灾害防御工作。江西：暴雨致34.1万人受灾，啔动四级救灾应急响应。

（4）我国科研团队揭示“太阳风暴”中日珥的磁场结构，具有重要意义。多地目击到不明飞行物，范围覆盖中国多个省市地区。我国科学家首次揭示人类疱疹病毒基因组包装关键机制。每秒4万亿帧，中国科学家用超快摄像机捕获光的运动。中国科学家成功破译距今约3800年的古小麦全基因组。京雄城际北京段9月底投入使用，全程仅需20分钟。中国科学家受北极熊毛结构启发开发新隔热材料。中国浙江大学高超教授团队成果转化，实现纺丝级单层氧化石墨烯规模化量产。中国邮政与华为结为全面战略合作伙伴。“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

（5）香港“内地大学升学资助计划”扩至181所高校。厦金航线厦门五通客运码头三期全面啔用。台商齐赴广东考察粤港澳大湾区发展机遇。香港将举办400多场活动庆祝新中国成立70周年及回归22周年，预计将有30万人次参与。香港企业首获世界食品品质评鉴金奖。中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

国际社会

（1）特朗普：将在6月18日正式宣布竞选连任。美对墨挥关税大棒惹众怒，美媒：扰乱全球经济。美国国务院以加强安全审查为由，已经开始要求绝大部分美国签证申请人提交在豆瓣、脸书、拼趣网、QQ空间、新浪微博、腾讯微博、推特、优酷等个人社交媒体账号信息。美方：6月15日前抵美的中国商品维持10%税率。默克尔哈佛演讲警告“壁垒”危害， 暗批特朗普政策。特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

（2）伊斯兰合作组织批美国巴以政策，呼吁成员国抵制。伊斯兰合作组织首脑会议重申巴勒斯坦建国权利。白宫经济顾问委员会主席凯文-哈西特将去职，支持自由市场。德社民党主席辞职，默克尔：希望执政联盟能够延续。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。法美纪念诺曼底登陆75周年，昔日盟友难掩今日分歧。阿联酋：在去迪拜的一条公路上发生严重车祸致17人死亡，有8人是印度国籍。

（3）中国扶贫基金会国际爱心包裹项目在柬埔寨啔动。习近平出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。新西兰7月1日起征收外国游客税，每人约35新西兰元。联合国的财政状况日益恶化，或于今年8月耗尽现金。美国拖欠最多超过八亿美元。联合国粮农组织：全球食品价格连续五个月上涨。

（4）印度空军一架运输机在该国东北部地区失联，机上载有13人，包括8名机组人员和5名乘客。韩美8月举行联合军演，将验证韩军战时作战指挥能力。美军指挥舰进入波罗的海，将参加北约18国联合军演。美军说俄战机3小时内“三拦”美机，其中一次拦截作出“不安全”举动，俄军未回应。俄罗斯与中国分享超重型运载火箭参数，提议合建月球基地。

（5）国际金价摸高至1335美元/盎司，金饰品销量大涨。世界银行下调今明两年全球经济增长预期，预计2019年和2020年全球经济增速分别为2.6%和2.7%。为避免资源浪费和环境污染，法国拟限制销毁未售出的非食品类商品，奢侈品有特殊安排。欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

财经科技

（1）商务部：水果价格将随应季水果批量上市回落至合理区间。工信部向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电发放5G牌照。三大运营商回应获得5G牌照：率先开通40城5G服务。我国正式进入5G商用元年。华为：将全力支持中国运营商建好5G网络。华为公司表示，目前已获46个5G合同，将支持中国运营商建好5G。浙江舟山500千伏交联聚乙烯海缆敷设工程完工。

（2）雄安新区啔动区控详规、雄安新区起步区控规公示，根据相关公示，雄安新区啔动区规划范围38平方公里，规划建设用地26平方公里，地上总建设规模控制在2860万平方米。集中打造金融岛、总部区、创新坊等产业功能片区。自贸区密集谋划新一批创新开放清单：在金融业开放、贸易便利化等方面有望取得突破性进展。上海市委专题研究浦东工作，给予最大限度支持和赋权。

（3）4月中国国际货物和服务贸易进出口总规模28500亿元。中国国际服务贸易交易会圆满落幕，意向签约额逾千亿美元。央行存款保险基金管理有限责任公司成立，居民存款安全再添"防火墙"。5月份制造业PMI为49.4%，逆周期调节或加码。今年中央财政专项扶贫资金已全部下达，增长18.85%。广东省省长：广东GDP今年将首次突破10万亿元大关。国产抗艾滋病病毒药品将继续免征生产环节和流通环节增值税。

（4）证监会：兜售原始股承诺高分红多为违法犯罪。内蒙古侦破一起非法吸收公众存款案，涉案金额逾2.6亿元。国家市场监管总局对长安福特实施纵向垄断协议依法处罚1.628亿元。

（5）上周股市收盘：

沪指2827.80/-1.17%

深成指8584.94/-1.84%

创业板1416.06/-2.42%

恒指26965.28/+0.26%

文教体娱

（1）让文物活起来！我国投资1000万元保护克孜尔石窟。清华大学校园内发现95座古墓，目前已发掘完成16座。在安阳市洹北商城考古人员首次明确发现商代铸铜工匠家族墓地。6月天宇将轮流上演“木星冲日”“水星东大距”等天象。

（2）中方部分赴美留学人员签证受限，教育部发留学预警。教育部要求各高校：将实验室安全工作纳入工作考核内容。教育界人士：建议国家财政性教育经费占GDP比重提至5%。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。178尾！上海放流近10年来最大规模中华鲟。2019世界人工智能大会将于8月底在上海举办。

（3）冬奥展示中心首次对中小学生开放。悲剧！西班牙球星雷耶斯因车祸丧生，年仅35岁。喜马拉雅登山者再传噩耗，雪崩致多人失踪5人遗体已找到。

（4）奥运男单冠军柳承敏成功当选韩国乒协主席。国际足联宣布卡塔尔将承办未来两届世俱杯。亚足联官方宣布中国主办2023年亚洲杯。中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

（5）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。2019年中国乒乓球公开赛：马龙荣膺男单八冠王。王曼昱与陈梦会师女单决赛。2019亚洲田径大奖赛在渝举行，中国队获男女4x100米接力冠军。

（信息来源：新华网，腾讯网，凤凰网）

文章编号: 6142cdc908c6d941c30cd027a6778eeb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【毕业旅行】推荐之----厦门鼓浪屿双飞四日游) 2019-06-09 华天旅行  其他 华天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563284896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3QUs-dmBXtoMcGWk*bUE*L0s99skZR5r5HrHFmy9MFtCio9kxkcCxwf2j4Uf8KmULLxTHfYPB0NrdvH6pA4EIpKmgByoyyTiMmbGtVErBZB5dRw*XZTnsgra82e-VusbdZ96uNCqLEibx*MjyOcugNQKCSs4HguuA4bA3vWSjI0=

|跟团游|自由行|机票|酒店|拓展|研学|签证|商务团|旅拍| 双飞四日游2099元/人双动四日游1899元/人6月天天发班 行程特色 ★赶海计划 ○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划 ★帆船出海 ○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门 ★美食美客 ○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点 ★云上厦门：路过你的全世界 ○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台第1天：长沙-厦门 【飞机班】自行前往长沙黄花机场国内出发厅办理乘机手续，乘航班前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。 【动车班】自行前往长沙火车南站，乘动车（长沙南-厦门北D2606 14:08-21:06）前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。 注意事项：1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待同一航班到达的其他客人。 2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。第2天：云上厦门-鼓浪屿 含餐：早餐，中餐 07:30 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。 08:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。 10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。 12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。 13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。 17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。第3天：赶海+帆船出海 含餐：早餐，中餐 08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。 09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了 12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海） 14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。 （行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）第4天：厦门-长沙 含餐：早餐 【飞机班】早餐后（早班机可能为打包早），根据航班时间适时乘车前往厦门高崎机场，自行办理登机牌。乘班机返回长沙，全程旅游行程结束。 【动车班】早餐后（可能为打包早），乘车前往厦门北站，乘动车（厦门北-长沙南D2608 09:02-15:50）返回长沙，全程旅游行程结束。 送团重要提示： 1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于厦门路况机场拥堵和乘车之前需要进行“防爆检查”，所以需要提前三小时出发。 更多精彩请咨询下方地址 希尔顿营业部： 中心广场-希尔顿-大汉悦中心3楼 华天旅游（日料松子旁） 电话：0731-28285722 营业时间：09:00-22:00 炎帝广场营业部： 炎帝广场-沃尔玛超市-北门收银台 华天旅游 电话：0731-28514577 营业时间：09:00-22:00 三三一营业部： 331株董路-迎新街 华天旅游（圆通速递旁） 电话：0731-28451118 营业时间：09:00-21:00 以上图文均来自网络 如有侵权请联系立即删除

文章编号: 8447bfa8a43c20f09b50d860638e2728
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (五月献礼巨作,企业包场必备影片!) 2019-06-09 魔影国际影城厚街店  其他 魔影国际影城厚街店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560077348&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5iJ7yyu427VwZCRrbUNd9bxgaIsnlJ26AMuyUXfEuqqBfmAoa2pxSII4qgsJS4viX**FZA6qZGHo73RYFF2zbKBnhGy8RdnJMcLhgwSUnG5ztI-LsOdeJaOh7YqMNGFWhIXOfSCaHHkX8G*wkPZ5unujui-5A1w*4ti2A1jlrbg=

注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢迎各单位包场咨询

联系人：梁生

联系电话：13763124638

所以

就给大家推荐

2019年最适合企业包场的电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

以及2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

还有

漫威十年

《复仇者联盟4》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

复仇者4相信不必多作介绍！

『有一种生活方式很简单

每周如期看一场电影』

文章编号: d258600c65ae6d034848fc8448c2bb5c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【中海毕业季】鼓浪屿/厦门大学/环岛路/扬帆出海/海上明珠塔/顶澳仔猫街 6月22日发团 成人2750元/人 会员2580元/人) 2019-06-09 寿光中海国际旅行社   寿光中海国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTgyNA==&mid=2650875380&idx=6&sn=0791e64b98d811a52fd23fc8d5ef2a0a

请关注微信：18805366990、18805366683、 您身边的旅行策划师

厦门 少年派 厦门双飞5日游

LOVE

【中海毕业季】鼓浪屿/厦门大学/环岛路/扬帆出海体验/老子研学/海上明珠塔/网红景点大卡地-顶澳仔猫街 6月22日发团 成人2750元/人 会员2580元/人

青春毕业季

----“毕业那天，让我们一同去旅行，在青春的尾巴上换一种心情，为我们的友谊多存些记忆”。

----“旅行绝非简单意义上的观美景、尝美食或是打发假期时光。旅行，该是与自我心灵的一次邂逅，是心灵与世界的一次碰撞。而毕业旅行，与单纯的旅行相比，又更多了一份意义”。

----“毕业了，带著对远方的憧憬，离开熟悉的过去，去到梦想的国度”。

----“有些旅行，毕业后才显得珍贵”。

产品特色（建议参团年龄 10—20 周岁，谢绝加长陪同）

★景点精华

1、【鼓浪屿】一个来了就不想离开的地方，漫步无车之岛，感受这座岛屿的浪漫多情

2、【厦门大学】穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册，领略涂鸦文化，激发想象力、创造力，模拟毕业典礼、放飞梦想、点亮希望之灯——地球不爆炸，铁定进厦大！

3、【环岛路】厦门马拉松赛道，石雕的五线谱

4、【扬帆出海体验】扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

5、【老院子研学】闽南情-国学趣--正衣冠，朱砂点智，寻找自己的姓氏家训，亲手写下感恩父母的字句！

6、【筼筜书院】亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化

7、【海上明珠塔】内设有非物质文化遗产馆以及 360 度全景鸟瞰海上花园观景台

8、【网红景点大卡地-顶澳仔猫街】有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

★独家赠送

1、赠送：厦门大学定制钢笔

2、赠送：厦门大学穿搭学士拍摄服毕业照

3、赠送：手绘地图+盖章本分组寻宝

时间

第一天

行 程 安 排

用餐 自理 住宿 厦门

集合时间： 寿光出发 航班起飞前 2 小时在青岛流亭机场 2 楼 2 号门集合

青岛乘坐飞机——厦门（航班代定）。抵达后司机接您前往酒店，报名字办理入住手续，行程次日开始。

注意事项：酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。

温馨提示：由于是散客拼成团，接站人员可能要接几波客人（等待时间约 30 分钟 -1 小时），请先到的游客耐心等候后面的游客！

友情推荐：您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

第二天 早中 厦门

厦门大学 环岛路 曾厝埯 沙坡尾 顶澳仔猫街

亲历厦大校园，穿行校史馆、鲁迅纪念馆等，学习中国近代史册；身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

【穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册】亲历厦大校园，通过寻宝方式解密群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆，夯实中国近代史知识；

【领略涂鸦文化，激发想象力、创造力】欣赏由厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子的想象力，激发学生的创造力；

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.

（特别提示：如因不可抗力因素无法进入厦门大学，则调整为——观看演艺大秀【闽南传奇秀】）

【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，

沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】 早中 厦门自由活动。

【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

【顶澳仔猫街】被赋予了

许多猫的元素,随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台,都被粉刷上五颜六色的涂鸦,均是各

品种的猫的卡通形象,是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化,传播有关猫咪的各种知识,包括种类

习性等,可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆,是一个游玩的好地方。前往

【沙坡尾】早期厦门港的避风坞,作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌,聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

第三天 早中晚 厦门

五缘湾帆船港 鼓浪屿寻宝之旅

【升帆、拉帆亲身体验水上运动】五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

【穿行于鼓浪屿“万国建筑”中，提升艺术欣赏力与审美】鼓浪屿的万国建筑不仅是中西文化交流的精萃景观，更是一部中国近代史缩影。我们的课程就像是每一栋建筑的自述，将它们的前生今世向学生娓娓道来；

【探访名人故居，聆听名人故事】邂逅林语堂、马约翰、林巧稚、冰心、舒婷等 400 多位名人，与历史上这些伟大的名字对话；安全教育 乘车坐船，注意安全，提升安全意识和自我保护意识 奏响百年钢琴，陶冶音乐情操

【鼓浪屿寻宝探秘之旅】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足 3 个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25 元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

今日提示：

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换 40 元/人。

第四天 早 中 晚厦门

老院子景区 海上明珠塔 筼筜书院 白鹭洲公园

【厦门老院子闽南民俗文化园】：民俗园区内参加“闽南情-国学趣”活动：正衣冠，朱砂点智，祭拜三皇五帝，寻找自己的姓氏，图腾，家训，亲手写下感恩父母的字句，颁发证书教同学们中华礼仪！

舞笔墨·诵经典---在国学讲堂，让小游客一起朗诵《三字经》、《弟子规》等国学经典，感受国学魅力；

观民俗·品非遗---在民俗大观园，现场观摩大师们表演闽南布袋木偶戏，近距离感受这一项国家非遗的文化魅力。

习家训·祭祖先---在家训堂、姓氏起源殿学习、领悟家训，感受先人智慧，正身自省；在始祖殿、祖先殿祭拜祖先，追思前辈。

草木情·环保行---在植物博览区，将废旧轮胎、塑料、泡沫废物利用，作为培植植物的容器，学生们既可以参观植物，了解它们的习性、特点，也能感受到环保的重要性、趣味性，在实践中亲近自然、了解自然、保护自然。

萌宠园·生灵趣---在萌宠园，小游客可以和羊驼、矮脚马、荷兰猪等小动物亲密接触，观察并了解它们，体验和自然生物和谐相处的乐趣。

射投壶·习国术---在华夏千古颂广场，让小游客参与投壶、蹴鞠、捶丸等古典游戏，了解古人是怎样做到强身健体、文武全才的。

巧答题·中状元---1.在家训堂，由工作人员引导小游客寻找自己的姓氏和家训，如果能快速找到并且一次性背诵的，给予小礼物奖励；2.国学讲堂上，国学老师出诗句让学生抢答接龙，答题正确的将获得“老院子国学状元”奖状。赏传奇·传文化---传承闽南文化、华夏文化······研学之旅在此得以升华，达到最高潮。

【亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院】探索宇宙，了解自然灾害成因，学习古今中外天文气象知识，掌握各种自然现象和科技原理，鼓励学生发挥创意和想象力，带领学生了解科技对人类生活进步的影响，确认科技学习的重要性；

【走进筼筜书院，亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化】走进筼筜书院，亲临金砖会场，从多角度感受和学习包容并兼的文化，体味“旧学商量、新知培养”的大道之所在。

【白鹭洲公园】厦门最大的全开放广场公园,中央公园，内有回归石、生肖石柱、音乐喷泉广场和音乐露天广场。公园有 400 只从荷兰引进的广场鸽，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉！公园里音乐喷泉也令游客流连忘返。夏夜在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。

【白鹭女神】雕塑立于白鹭洲公园南游艇码头，是厦门的标志性雕塑。

第五天 早

根据航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴机场，客人需自行办理登机手续，厦门乘飞机返回青岛 (航班代定)，结束愉快 早之旅！返回寿光我们温馨的家。

接待标准：

住宿：空调双标间酒店

餐饮：4 早 5 正，八菜一汤，十人一桌。

车辆：全程空调旅游车

门票：景点及参观点第一道大门票

保险：旅行社组合险 个人旅游意外伤害险

导服：当地优秀导游服务

特别说明：

请学生带好学生证、身份证原件

在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

LOVE

温馨提示：

家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；

厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）。

以上行程外有一些景点（例如：船游金门、环岛路骑行等），如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险。

中海国旅/山东省中国旅行社寿光分社

中海国旅/山东省中国旅行社寿光分社

市区店：市区佳乐家对面路南远东平民大药房东邻

电话：5199992 5199993

东城店：东城全福元电器城

电话：5100062 5100063

羊口店：羊口镇和平街西

报名电话：5366662

安丘店：青云山路中段御景园北门路北155号

电话：4291099、13516362444

文章编号: 2dd8ed4b96828f82fe30cdd87a32a4fc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (致青春旅行——厦门) 2019-06-09 掌上通山   掌上通山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA5NzcxNA==&mid=2651736372&idx=5&sn=02a91c01c33174ca8aa96793776dd317

咸宁市海外旅行社有限公司

许可证编号：L-HUB08055

<致青春第二季>

厦 厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学五日游

行程特色

毕业季不说再见，不留遗憾，来一场毕旅才算圆满！

接洽毕业季第2年 毕业品质旅游首选品牌产品， 少年开心爸妈舒心！

精华景点：邂逅东方夏威夷【双鱼岛】， 打卡网红景点【植物园】

感受海洋科普馆【海错馆】寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】

参观中国最美校园【厦门大学】，寻找不同寻常的"轻艺术"路线【沙坡尾】

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

体验升级：我们【地笼抓蟹捡螺】，我们【体验厦大学士服】；我们【定向寻宝】，

我们【探索海洋知识】；我们【帐篷露营】， 我们【烧烤狂欢】

住宿无忧：3晚厦门三晚商务酒店+1晚帐篷露营，同档次最佳选择，配备实拍图片，明明白白入住

舌尖美食：厦大芙蓉餐厅，体验厦大学子的生活

赠送一餐海鲜特色大餐

专享品质：全程质量监督，独立成团，尊享纯净之旅. 全程纯玩0购物

管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

赠送礼品：明信片、每天一瓶水（其中含厦门大学专属定制水）、厦门特色小食叶氏麻糍饼

第1天

交通：飞机/动车

用餐：无

住宿：厦门

第2天

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

后前往海边，【放地笼，抓海蟹】之后导游带您前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹】一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩！卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

今日活动：

1、鼓浪屿寻宝活动，还有惊喜大礼等著你哦

2、卷起裤子体验地笼抓蟹、滩涂赶海，在滩涂渔场体验赶海乐趣

交通：汽车

用餐：早中晚

住宿：厦门

第3天

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆;漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营（配备：防潮垫和毛毯，一次性洗漱用品、露营灯2人一顶）。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

今日活动：

1、【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

2、【海错馆】探索海洋世界，感受现代与古代的科技结合

3、【双鱼岛】双鱼岛露营基地，亲自动手搭建晚上住宿的帐篷，燃起篝火，伴著星空，吹著海风，

4、吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影

交通：汽车

用餐：早中晚

住宿：露营

第4天

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。

参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。

参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】;水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.

今日活动：

1、【沙坡尾】感受老厦门的特色线路

2、【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，，制定“我要上大学”的梦想。

交通：汽车

用餐：早中晚餐

住宿：厦门

第5天

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

交通：飞机/动车

用餐：早

住宿：无

——行程、景点游览顺序仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。

旅游交通

大交通： 往返飞机经济舱/动车二等座

汽 车：当地空调旅游车一人保证1座（厦门段用车均需套团）

接待标准

住宿标准:

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：

1按实收价格退给客人自行订房；

2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

3、餐饮标准: 全程包含4早餐6正餐（其中1个海鲜大餐、1个烧烤餐），酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标25元/人/正，（早餐费用不用不退，不占床不含早）；

景点标准:行程所列景点首道门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

导游服务:行程所列景点参观游览过程中，地方专职导游服务或景区讲解员

保险说明: 旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

购物说明: 鼓浪屿岛上商店/餐厅旁/沿途商场不属于购物店，自行慎重选择购买！！！

自费说明:为丰富精彩厦门之旅，特我社精选各类厦门特色景点。自愿参加不强迫！！

儿童标准 :2-12周岁，当地旅游车位、导游司机综合服务费，往返船票(鼓浪屿轮渡往返船票),其它费用敬请自理。

收客规则

1.老年人：本产品不接受80岁以上(含)客人预订，敬请原谅。

儿童： 未成年人需由法定监护人陪同出游，或法定监护人委托授权他人陪同出游，须提供证明材料。

退改规则

1.合同一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票。

2.在团队出发前1-2天取消计划，须承担总费用100%损失。

3.在团队出发前3-6天取消计划，须承担团队总费用70%的损失。

4.在团队出发前7天取消,须承担团队总费用50%

如上诉损失小于实际发生损失，我社按照实际损失收取。

报名须知

1.福建省省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

2.厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

3.自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

4.如遇回程安排晚班机，您可以选择将行李寄存至酒店前台（请保管好随身携带的贵重物品）！

5.携带儿童的游客，旅途中、特别是在水上活动时请照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

6.厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

温馨提示

1、随团旅游者不得擅自分团、脱团

2、旅游者自行安排活动期间、需保管好个人所有财产、同时注意人身安全，老年人及儿童需有成年人陪同。

3、旅游者自身原因造成旅游者人身损害、财产丢失的，旅行社不承担责任。

4、旅游者对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动予以配合。

5、旅游者在旅游活动中解决纠纷时，不得损害当地居民、干扰他人、损害旅游经营者的合法权益。

6、旅游者在游览过程中要尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰、保护生态环境、遵守旅游文明行为规范。

7、因不可抗力、政府因公共利益需要采取措施造成不能提供服务的，我社协助旅游者安排旅游行程中各项事宜，但费用由旅游者个人承担。

8、景区内出现购物场所或二次消费，均为景区自行经营模式，与旅行社和导游无关

9、景区内非必要乘坐区间小交通（环保车、缆车、湖内游船等），客人自愿乘坐与旅行社及导游无关

公司地址：通山县客运中心西站出口通山旅游集散中心

咨询电话：13227200888 （小徐）同微信

咨询电话：18064264677 （小张）同微信

掌上通山自媒体运营中心

承接微网站建设|微信公众号开发|微信广告合作

微信小程序搭建|微信公众号托管|制作商家抢购

手机/微信：18171804622（蔡）

投稿邮箱：572116881@qq.com

文章编号: cde47112e2a3d285d59fb4a8db1c207b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【6.14毕业季厦门】独家定制—毕业季厦门双飞纯玩6日游) 2019-06-09 淄博清风户外  其他 淄博清风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560055955&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1jKz7RD5ZqR1yMp0EllOx9NvTkHGk6m8pDAg7R**id*wvUAyHDbJfuWWu6nh*3HxUkEhwYZFRet9SCRm7-NkG*E4XIWvHtZh8YkeaHhblCikOx4PG8BNmsH1zkAuZfkbMnwDDiH8ei3yvoSvl9KcJPfU9*hKddshjpJQ*-wd3gI=

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，专业领队带队，研究生学历老师全程陪同，6:1师生配比！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

东营起止，领队全程陪同！

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送

老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到济南机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

，开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20 年、30 年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D 动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

服务标准

36. 交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

37. 微信公众号 -  (飞鹤自组班 | 清新厦门双飞四日游——鼓浪屿、厦门大学、帆船出海、集美学村、惠和文化园) 2019-06-09 如东汽车站  其他 如东汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560045357&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgVC*AdtB0UJWMqSrqa6DMolq*q81nEcMEaFUEQplJ7ejpU8dAz4TqwsBZ0-fBoZqbSp-xYCusyfniphoL8ic2pIfIwnHTSjyf-HJAiuSHT9uQGVaUbsdQBE6ds3f9aImpUtanH30yaoD*WHNG8DW78dDQzPJO7-NvCxbiG1Asfg=

ღ 更新日期：5月31日

暑期

推荐

南通飞鹤自组班

厦门纯玩无购物双飞四日游

——鼓浪屿、厦门大学、帆船出海、集美学村、惠和文化园

发班日期：6月29日

成人价：2380元/人

儿童价：2050元/人

南通--厦门 ZH8651 (09:35-11:30)

厦门--南通 ZH8652 (13:05-15:00)

含各市县区到机场接送

行程特色

1、精选 精华景点: 鼓浪屿、集美学村、曾厝埯、厦门大学、惠和石文化园、鳌园、鹭江夜游、七彩环岛路、、惠安女风情表演

2、深度体验厦大：课程一：【破冰之旅】课程二：【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】课程三：【芙蓉隧道】课程四：【小记者校园在行动】课程五：【上弦场】

3、增设特色游览：鼓浪屿温步一整天，鹭江夜游饱览厦门金砖夜景，惠和石文化园深度体验闽南文化

4、飞鹤自组团队：一车一导，独享导游专属服务

行程安排

第一天

南通兴东机场乘深圳航空ZH8651航班（09:35—11:30)飞往厦门，接团前往游览被誉为“华侨旗帜，民族光辉”的爱国华侨陈嘉庚创办的【集美学村】（约70分钟）

拥有闽南石刻博物园之称的【鳌园】（约45分钟）集美解放纪念碑、陈嘉庚故居（约15分钟）、陈嘉庚陵墓、归来堂（约10分钟）

视时间集合前往感受石头的魅力，探寻闽南精神文化【惠和石文化园】（游览60分钟），是国家AAA旅游景区，美丽厦门新24景，是一个集石雕艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲与科普为一体的综合性园区。俗话说“桂林看山头，上海看人头，福建看石头”，在此充分了解闽南在石雕创作方面的杰作贡献和地位。“奇石展览”游览石雕艺术博览馆，里面有60多尊唐代至宋代的菩萨像。“中华一绝”惠和非遗影雕体验，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”讲的就是李雅华女士入选福建省非物质文化遗产名录的惠和影雕技艺。

观赏特色的【惠安女风情表演】了解惠女服饰特点及特色的生活民俗，零距离接触这一群扛石头的女人，领略她们的卓约的风情。后前往酒店办理入住手续。

住：厦门

第二天

早餐后，前往游客码头搭乘渡轮（约20分钟）抵达“海上花园，音乐之岛”【鼓浪屿】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【黄荣远堂外景】、【海天堂构外景】、【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑；参观“万婴之母”林巧稚纪念园【毓园】（游览时间约20分钟），游览美丽的私家花园【菽庄花园】（游览时间约50分钟），体会中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，领略特有的补山藏海；参观中国唯一的钢琴博物馆，收藏有古今中外的72架钢琴。

【港仔后沙滩】自由活动30分钟；鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动90分钟（为更好的品味厦门，当天不含正餐，游客可于鼓浪屿龙头路小吃街品尝厦门当地各种特色小吃：沙茶面、海蛎煎、花生汤、鱼丸、麻糍、土笋冻……），到林间小路走一走，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光……

准时抵达导游指定集中地点，赴码头乘渡轮返回厦门岛前往【中山路】步行街自由活动，中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。巴黎春天等现代商业大厦建筑穿插其中。在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花汤、烧仙草、烧肉粽， 沙茶面等等，感受“舌尖上的厦门”。

视时间前往码头乘坐游船【夜游鹭江】，为了此次金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：含早中

住：厦门

备注：鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，须租用耳麦15元/人

第三天

早餐后，接团出发车前往【厦门大学】：

课程一：【破冰之旅】在厦大集合整装，开啔一天游学；由教导员宣布规则，通过游戏互动的活动，缓解旅途劳顿，大家一起快速融入活动中，以“快乐找找”的方式分组，各组选出自己大家庭的当家人、名称、快乐目标。

课程二：【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。餐厅用餐，体味大学生活。

课程三：【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

课程四：【小记者校园在行动】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

课程五：【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

颁奖及闭营指定地点集合，随后前往游艇帆船港出发，乘坐【帆船出海】沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲。幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚的存在，返回酒店休息。

餐：含早中

住：厦门

第四天

早餐后，前往游览【曾厝埯】（约1.5小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

【环岛路】自由活动，游览黄金海岸线彩色环岛路。

游览中国最具影响力和国际知名的【马拉松花园赛道】，途经是最长的石雕五线谱。沙滩自由放飞风筝，享童年童趣！

视时间集合前往高崎机场乘指定航班ZH8652航班（13:05—15:00）返南通，结束厦门之旅。

餐：含早

服务标准

1、交通：南通厦门往返机票经济舱（含机建）

2、景交：全程空调旅游车

3、住宿：商务型四星酒店双标间

4、用餐：3早2正 正餐30元/人（十人一桌、八菜一汤，其中一餐为校园餐具体消防安排为准）

备注：厦门大学此天游玩全陪及导游都要收费用，不分身高

5、门票：以上所列景点首道门票

6、导服：当地导游讲解服务

7、保险：旅行社责任险（含旅游人身意外险）

注意事项

1、厦门当地景区间用车为套车，如有出现车队换车或者出现车子等候30分钟左右，均属正常现象，请游客

配合导游工作。

2、部分景区内设有购物场所，属于景区自行商业行为，均不属于我社安排购物店，鼓浪屿特产店是属于客

人自由购物，请务必说明鼓浪屿上一切买特产消费都属于非购物店。

3、上述行程游览顺序可在征得客人同意、经双方签字，并保证不减少景点的情况下, 方可进行相应的调整，

如遇国家政策性调价或人力不可抗拒因素所产生费用由客人自理。

4、旅游团队优惠机票，报名签约后，游客因自身原因取消行程不去者，只退机场建设费。此游程报价为随

团旅游综合费用，如甲方持有导游证、学生证、老年证、军官证、教师证等优惠证件的，均不享受优惠政策，

乙方无任何费用可退；延误导致游览景点减少，本社只负责退还差额，赠送景点恕不退款；如客人因自身原

先放弃行程，费用一概不退。

5、若产生单男单女用加床调配，如果无法加床的需另补房差；如旅客1人(不含儿童）出行，必须补房差。

6、客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理！

注：此公众号只发送产品，无人工服务，不提供咨询及报名服务，如需报名请联系转发此链接的旅游从业朋友！

南通飞鹤国际旅行社

贵在品质 绝非价格

咨询热线

24小时客服热线：0513-84165666

期待您与我们同行！

文章编号: 28e34a9dd97d876ea39a68306778681f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 下列对病句的修改不正确的一项是（ ）（3分）

A. 如何在加快发展经济的同时，减少人口增长速度，保持人类与生态环境的平衡，这是摆在一些国家面前的重大课题。（将“减少”改为“减慢”）

B. 京东方高级副总裁张宇在接受界面新闻记者采访时表示,折叠屏手机将在2021年价格大概降至一万元左右。（删去“大概”）

C. 通过开展发送红色短信，我们可以在发展文化和传承文化的同时，进一步提升市民的素质。

（删去“通过”）

D. 防止校园欺凌事件不再发生是个系统工程，需要多方面、多领域齐心协力才能完成。（删去“不再”）

5.给下面新闻材料拟写标题，并简述理由。 （4分）

大年初一上映的《流浪地球》，上映6天，票房已突破20亿大关，瞬间成为一个大热点。其实这部影片在开拍时也是困难重重，还遇到了投资人撤资的情况，多亏了吴京临时自掏腰包投资了6 000万元，才得以继续。结果，这部电影在一个新生代导演和一些不出名的主演努力下，靠精湛的内容情节一炮而红。

对于这部电影，原著作者刘慈欣的评价是：“这部电影出人意料的好，开啔了中国科幻电影的元年。”

二、阅读（46分）

（一）（10分）

湖心亭看雪 张岱

崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余拏一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点，与余舟一芥、舟中人两三粒而已。

到亭上，有两人铺毡对坐，一童子烧酒炉正沸。见余，大喜曰：“湖中焉得更有此人!”拉余同饮。余强饮三大白而别。问其姓氏，是金陵人，客此。及下船，舟子喃喃曰：“莫说相公痴，更有痴似相公者！”

6.解释下列加点词语在句子中的意思。（3分）

（1）是日更定矣（ ） （2）湖中焉得更有此人（ ） （3）是金陵人，客此（ ）

7．把文中画线的句子翻译成现代汉语。（4分）

（1）大雪三日，湖中人鸟声俱绝。

（2）莫说相公痴，更有痴似相公者。

8．下列对原文有关内容的分析理解，不正确的一项是（ ）（3分）

A．“天与云与山与水”连用三个“与”字显示了天空、云层、山峦、湖水混蒙一片，举目皆白的景象。

B．“痕”“点”“芥”“粒”等量词妙用，极尽渲染烘托之能事，细腻地描绘出眼前景物的渺小、微弱。

C．文章结尾的“痴”与第一段“独往湖心亭看雪”相呼应，写出了作者超然脱俗的性格。

D．文章在表达方式上特色鲜明，以记叙开头，以议论结尾，借景抒情，情景交融，静中有动，寂中有声。

（二）（9分）

宗道为人刚直,疾恶少容○1，遇事敢言，不为小谨○2。为谕德○3时，居近酒肆，尝微行就饮肆中，偶真宗亟○4召，使者及门，久之，宗道方自酒肆来。使者先入，约曰：“即○5上怪公来迟，何以为对？”宗道曰：“第○6以实言对。”使者曰：“然则公当得罪。”曰：“饮酒人之常情欺君臣子之大罪也。”真宗果问，使者具以宗道所言对。帝诘之，谢曰：“有故人自乡里来，臣家贫无杯盘，故就酒家饮。”帝以为忠实可大用。

【注释】①少容：不肯容忍。②小谨：谨小慎微。③谕德：教育太子的官。④亟：紧急。⑤即：如果。⑥第：只管。

9.下列各项中，加点字意思相同的一项是（ ）（3分）

A.尝微行就饮肆中/微言大义 B.使者具以宗道所言对/此人一一为具言所闻

C.然则公当得罪/所识穷乏者得我与 D.故就酒家饮/按部就班

10.请用三条“/”给文中画线句子断句。（3分）

饮 酒 人 之 常 情 欺 君 臣 子 之 大 罪 也

11.结合选文，说说为什么“帝以为忠实可大用”。（3分）

（三）（10分）

港珠澳大桥的“科技密码”

①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4 000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚的生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量由施工之初的约1 400头，增加到了约1 800头。

⑩港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

（选自《人民日报》2018年1月，有删改）

12.下列对港珠澳大桥的“科技密码”的理解，不正确的一项是（ ）（3分）

A.为完成外海人工建岛任务，科研人员最后探索出外海快速筑岛技术。

B.为完成首例深埋沉管的岛隧工程，创造性运用半刚性沉管新结构技术。

C.为完成世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。

D.为更好地保护生态环境，采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。

13.下列对选文的分析理解，不正确的一项是（ ）（3分）

A.选文先描述港珠澳大桥的气势和作用，然后介绍了港珠澳大桥的科技“密码”，最后说明了港珠澳大桥对科技创新的引领作用。

B.选文第⑤段画线句子运用了列数字、作比较的说明方法，具体准确地说明了筑岛所用巨型钢圆筒的大、高、重的特点。

C.港珠澳大桥的建设既要考虑到周边海空通行要求，还要考虑到它的防风抗震要求、工程质量、工期需求和生态环保等需求。

D.选文第⑨段白海豚的数量由施工前的约1 400头，增加到施工后的约1 800头，说明了施工工程没有干扰到白海豚的正常生活。

14.阅读下面材料，结合选文，说说英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”的原因。（4分）

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。10月24日上午正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是当今世界最具挑战性的工程之一。英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

（四） （17分）

执 著 李冬

①要不是我家的下水道堵了，我绝不会认识老谢的。那天，一位朋友把他叫到我家，是来疏通下水道的。第一回见到他，觉得他太落魄了，虽说那时他是物业公司员工，看他那一身行头，简直就像个外地捡荒人或者收废品的。上身穿著不黄不绿、黑不溜的褂子，袖口早就破了。下身的大裤衩子也是皱皱巴巴，满是尘土。脚上的凉鞋脏兮兮的，后跟也开了胶。现如今，我们通州城里，还有这样贫困的人吗？我实在不敢相信。

②看他干活，却很让我开了眼，对他刮目相看了。且不说三五分钟，下水道就疏通了，还修好了我家的水管子，长时间没修好的灶具、冰箱的毛病，他也“三下五除二”顺手就修好了。干杂活，他可真是个多面手。我又对他赞美有加了！这以后，家里有什么活儿，叫他就来。熟了，我才知道，他是很乐观的人。好交朋友，好看书。我还经常讲讲新闻，说些笑话。我送他几本《运河》杂志，他特高兴：“太好了，我文化不高，就是喜欢看书。”我们就这样渐渐地成了好友，无话不聊。

③有一天，我听说他唯一的女儿丢了，我就向他求证。他竟然显出漫不经心的神色说：“那时，她刚上班，21岁，就要和一个外地小子结婚，我和老伴不同意，她就和那小子跑了。”他的语气平淡，好像此事与他无关。我问：“你们没有联系啦？找找她呀！”他说：“我怎么找?公安局也用心找了几年，也没消息。这可真是怪事。都成年了，能出什么事呢？”老谢不以为然地说：“天要下雨，娘要嫁人，让她去吧，闺女早晚要嫁人，我们两口子，过得挺好就行啦！”

④老谢就是一个大松心的人，可他一旦认准的事，他也真跟老牛一样的犯拧。一天，他很认真地跟我说：“黎老弟，求你个事？”听这口气，看来他遇见难事了。我就问：“你尽管说吧，我尽力帮忙。”他说：“我在家里搞了一个像章展览室，求你找一位书法家，给我写个牌子，让更多人到我家来参观。”我听了，很奇怪地问：“什么像章？”他认真地说：“就是‘文革’时期的最火的毛主席像章呀！我已经收藏5000多个了。有空你看看去，指点一下。”我说：“好的，我去。”

⑤过了几天，我带著写好了的字，就到他家里去了。老谢住的还是原先的职工宿舍。两间小屋，外屋就是展览室，一进屋，就看到，满墙的像章。按著大小，一个个排列整齐，全都镶在玻璃镜框里。真的好壮观啊。我鼓励他说：“你干了一件很有意义的事，让人们不忘那段历史。”他笑著点点头，又补充一句：“应该建个‘像章博物馆’，让人别忘了毛主席呀！”

⑥“毛主席像章展览室”通州区吕先生的书法，果然遒劲、飘逸。老谢见了挺高兴。就很麻利地放进镜框里，我帮著他，挂到了门口。牌子挂出来了，屋里也布置得像模像样的。我相信会有好多人来参观的。

⑦可是，我没想到，就在一个月后，我偶然见到他，就问：“来家参观的人很多吧！”他显出特别失望和无奈的神色说：“唉！现在的人，忘本，没有人去看呀！”

⑧好久未见，我顺路去看看他。一进屋，我就觉得冷冷清清的。原来老谢病了，是让骗子气的，看来病得不轻。小屋里，老谢正躺著，老伴用小勺给他喂药，老伴说：“那天，几个骗子，把他的几个像章骗走了，他就一病不起了。我让他去医院，他死活不去，他不放心屋里的这些宝贝呀！”我攥著老谢的手说：“怎回事呀？”老谢吃力地说：“他们说是大运河艺术馆的，要挑集美像章展览三天，还留了张借条，你看看！”我拿过来一看，上面写著：“借像章五枚，三天归还。”落款是：大运河艺术馆武士水……看到这儿，我就知道老谢是被骗了。一是通州没有这个艺术馆，二是落款的“武士水”分明是‘我是谁’的意思。我劝老谢：“别急，先看病，我帮你报案，公安局会给你找回来的。行吗？”他使劲睁开眼说：“找不到了，那么好的像章哪儿去找？你知道，那可是瓷的，少见呀……”

⑨我劝不了，只好去医院找来大夫，费了好多唇舌，老谢终于去医院了，我每天都去看他。他的病却不见好，而且越来越瘦了。大夫对我说：“他是心病，药物不好治了！”

⑩果然，不到三个月，老谢带著遗憾走了。给他送葬那天，我心里难受，想说一句，一路走好，可是我早已哭成个泪人了，什么也说不出了……

15.老谢的“执著”在文中具体体现在哪些地方？请简要概括。（4分）

16.分析第①段画线的句子在文中的作用。（4分）

17.联系上下文，品味下列句子中加点的词语，指出其表达效果。（4分）

（1）他竟然显出漫不经心的神色说：“那时，她刚上班，21岁，就要和一个外地小子结婚，我和老伴不同意，她就和那小子跑了。”

（2）按著大小，一个个排列整齐，全都镶在玻璃镜框里。

18.小说设置这样的结局，有什么作用？请结合文章进行分析。（5分）

三、作文（50分）

19.阅读下面的文字，按要求作文。

勇,从甬从力。力之所至，生命勃发甬甬然也。勇者，气也。基本字义是有胆量、敢做：～敢，～毅，～气，～士，英～，奋～。勇，既是一种心理，也是一种行动，更是一种个性。勇，拥有了是一种幸运，坚持了更是一种幸福。勇，让你有了前行的动力，更有了开拓的坚韧。

请以“勇”为题，写一篇文章。

要求：（1）自选文体；

（2）不少于500字；

（3）文中不得出现真实的姓名和校名。

附加题（10 分）

阅读下列名著选段，完成1～3题。

【甲】他像醉鬼一样东摇西晃，双腿打颤，走向车站。他发著高烧上工已经很久了，不过他觉得今天烧得比往常厉害。

吞噬生命、削弱全队战斗力的伤寒也向（A）进攻了。但他那健壮的身体在抵抗著，接连五天，他都打起精神从铺著干草的水泥地上爬起来，和大家一起去上工。他身上穿著暖和的皮夹克，冻坏的双脚套著（B）送给他的毡靴，但这些都救不了他。

每走一步他都觉得有样东西在猛刺他的胸口，冻得上下牙直打架，两眼昏黑，周围的树木像旋转的木马一样打转。

【乙】母亲把沉甸甸的包裹送到邮局。焦急等待的日子开始了。他一生中还从来没有像现在这样痛苦而焦急地等过来信。他从早班信盼到晚班信。

失败的预感一天比一天强烈。他意识到，一旦小说遭到无条件的拒绝，那就是他的灭亡。那时候他就没法再活下去了。活下去也没有意义了。

此时此刻，郊区海滨公园的一幕又浮现在眼前，他一次又一次地问自己：“为了冲破这铁环，重返战斗行列，使你的生命变得有益于人民，你尽了一切努力了吗？”

每次回答都是：

“是的，看来，是尽了一切努力了。”
