文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-04 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651569450&idx=1&sn=46de0eb4e53ee009bf4be146bfaea4cd

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘

文章编号: a73158aefe25d38cd14c14bfc027c249
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (喜报!厦门全国第三!) 2022-06-03 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650736162&idx=2&sn=257f9646ec2178b228bc4a14bb69e91b

清新怡人的“厦门蓝”早已成为厦门的一张傲人名片喜报厦门全国第三！昨天上午厦门市生态环境局对外发布了《2021厦门市生态环境质量公报》《特区新闻广场》# 空气质量优良率全国排名并列第三 #2021年，全市空气质量在全国168个重点城市中排名第6，空气质量综合指数2.62，空气质量优良率为99.7%，全国排名并列第3。空气质量优的天数为203天，良的天数161天。六项主要污染物浓度均优于国家环境空气质量二级标准，其中二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）、一氧化碳（CO）、可吸入颗粒物（PM10）符合一级标准。细微颗粒物也就是PM2.5浓度是20微克/立方米，全省并列第一。厦门的好空气离不开大家的共同努力  厦门市生态环境局大气与应急处副处长王博我们厦门市制定了臭氧污染防治攻坚计划，最主要一点对它的前体物，一个是氮氧化物，一个是挥发性有机物进行控制。同时需要厦漳泉、闽西南大家一起联防联控，加强预测预判，针对前体物产生的企业，提早进行管控。随着城市的建设发展厦门的建筑工地数量也有所增加扬尘污染防治工作就成了一大挑战随着城市的建设发展，厦门的建筑工地数量也有所增加。记者从市生态环境局了解到，目前全市的在建工地就有近1700个，产生的扬尘会直接影响细微颗粒物PM2.5以及可吸入颗粒物PM10这两项指标，给今年的扬尘污染防治工作带来了一定的挑战。厦门市生态环境局大气与应急处副处长王博一个是我们组织了环保考评专家，进行扬尘污染考评，同时发挥行业主管部门的作用，充分利用信用考评的机制。对一些不认真执行扬尘控制的企业进行信用记录，通过城管部门对违反扬尘法律法规的行为，及时进行处罚、控制。说完空气，再来说说我们同样离不开的水环境# 全市饮用水水源地水质全优‍ #2021年，全市饮用水水源地水质全优，主要湖库水质良好。北溪引水、坂头—石兜水库和汀溪水库以及古宅水库、石垄水库水质达标率均为100%。2021年筼筜湖水质主要污染物为无机氮、活性磷酸盐，两项浓度与2020年相比都有所下降，水质有所改善。不过今年上半年，受多场强降雨天气的影响，水环境质量出现了一定的波动，因此强化各项治理措施也是今年改善水环境质量的一项重点工作。市生态环境局水与生态处处长吕嘉扬相应的各方面的工程整治措施，包括进一步细化、溯源、分析原因，进一步策划生成项目，比如城市污水处理系统，农村的污水处理系统，就是为了在异常的情况下，尽量巩固住我们水环境治理的成效。2021年，近岸海域水质有所改善，海域功能区达标率81%，同比上升11%。优良水质面积比87.3%，同比上升4.9%，主要污染物为无机氮、活性磷酸盐浓度均有下降。厦门是如何呵护清洁海洋共建美丽海湾的呢？《特区新闻广场》在6月5日世界环境日即将来临之际，市政协资源环境和农业农村委员会与市生态环境局、市政集团共同举办了一场“政协委员话环保”活动。我市十几位政协委员一起登上了一艘机械清扫船，观摩海漂垃圾打捞作业。这是一艘大型双液压翻斗式机械清扫船。这个巨大的垃圾收集斗，可以将收集到的海漂垃圾装入船上的集装箱。这样的机械清扫船，出海一趟就可以装载20多吨海漂垃圾。市政集团环能公司海上环卫站站长张梁华因为它的船体船身比较大，我们一般是在负责外围开阔海域保洁，可以应对各种硬质的木头竹竿式的垃圾和水草，可以说这艘船的作业效率还是挺高。记者了解到，目前，海上环卫站有这样的机械清扫船6艘，小型保洁船40艘，现有作业人员135人，主要负责九龙江入海口、厦鼓等180平方公里的海域保洁。而呵护清洁海洋，共建美丽海湾，也少不了科技助力。市生态环境局海洋生态环境处科员黄依文我们每个月执法部门会进行无人机航拍，发现问题马上通报给各个区去处理，也会在重点沿海岸段布设一些视频监控，通过AI智能识别出海漂垃圾，发现海漂垃圾也能及时清理，我们跟厦门大学合作推出了海漂垃圾的轨迹预测预报，每天的预报会发给环卫部门，可以提高清理效率。 通过多措并举厦门在海洋环境保护方面也交出了一份漂亮的成绩单记者从市生态环境局了解到，2021年厦门近岸海域优良水质面积比例达到87.3%，海洋生态环境质量持续改善。在我们出海过程中，就拍摄到了白海豚在海中成群游玩的画面，这也是厦门海洋生态环境向好的最直观表现。厦门这份亮眼的“成绩单”关系到我们每个人也希望在大家的努力下好空气，好水源这样的生活“高配”能继续陪伴着我们的生活  来源/特区新闻广场  记者/胡兰兰 陈乃嘉 吴国豪编辑/楷煊责编/贤云  编审/姜田（厦门广电版权所有，转载请注明来源）厦门越来越美丽！点个↓

文章编号: 935ea799b5dba0dd5c318dfa931fb59a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (六月来了!走!我们赶海去!) 2022-06-03 厦门新华书店少儿主题店   厦门新华书店少儿主题店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODczNDc5Nw==&mid=2247507944&idx=2&sn=72cc6f6f82e09a3e4ad3421a001a639f

在炎炎的夏日里最舒服的事情莫过于躺在沙发，开着空调，刷着手机打开某书某评某音某手你会发现小伙伴们都在做这件事↓↓赶海又到了一年一度的赶海季节，当你路过厦门的沙滩时总会发现有这么一大片的人，各个都提着小桶拿着小工具在沙滩上扒拉。从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，更夸张的是还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。打咩！这些行为违法！环岛路沿线的黄厝-观音山海域是市民游客赶海热门地厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。文昌鱼文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。保护区外区域  可适度体验赶海市资源规划局相关负责人表示：以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。在准备体验赶海之前可以看看相关书籍掌握更多的赶海知识哦~最后最后，小编还是要提醒大家安全警示不能忘！赶海期间做好防护。海域安全不能忘！赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方*部分图文来源于网络，侵删1END少儿店线上客服微信江头店饿了么店铺福建首家“少儿主题书店”以“亲子共读、亲子共绘”为桥梁，注入有温度、有情感的阅读体验，提供一个孩子快乐学习，亲子共同成长的空间。每周六下午3:00~4:30固定举行不同内容的主题活动。地址：湖里区江头台湾街292号华永天地商场二层TEL：0592-5529078

文章编号: 105468cbe89cc0c0070a08f4119353b4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (公务员考试真题特训(6.3)) 2022-06-03 海跃公务员考试   海跃公务员考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMyNDIxNw==&mid=2652038942&idx=1&sn=ffa1f640d82fa59810eff840e8dd9355

每日一练  【每日一练】栏目每天会给小伙伴们精选5道真题供大家练习，点击阅读原文即可查看答案及解析，欢迎小伙伴们每天打卡学习！点击左下角“阅读原文”查看答案与解析！公务员考试真题特训第990期1(单选题)（    ） 对于 伦理学 相当于 （    ） 对于 传播学A.哲学；统计学B.道德行为；社会信息C.苏格拉底；富兰克林D.人口变量；大众传播2(单选题)①前不久，麦当劳宣布从近日开始，在美国的特定餐厅测试植物肉汉堡，这也是植物肉进军连锁餐厅的又一尝试。近几年，植物肉成为热门赛道，资本不断涌入，企业加码布局。肯德基、星巴克、必胜客等在内的众多连锁餐饮巨头都已经或即将在中国市场推出植物肉产品。那么，到底什么是植物肉？植物肉是怎么做成的？它的营养价值几何？②随着社会经济发展水平的不断提升，传统肉类制品消耗量快速增长，这也带来越来越多的环境与资源问题。为缓解环境资源压力，人们逐渐将目光投向植物蛋白领域，旨在通过植物蛋白补充人体所需的蛋白质。③其实，植物肉并非新出现的概念。追溯植物肉的历史，中国千百年前便有用豆类、花生、面筋等原料做出来的仿荤菜肴，既可满足人的口舌之欲又契合素食追求。植物肉或称植物蛋白肉、素肉，其主要原料为植物蛋白，如大豆蛋白、小麦蛋白、豌豆蛋白等。④以香菇为例，其膳食纤维比较多，符合健康饮食的需求，但想要赋予它肉的口感，还要进行高速剪切乳化、转穀氨酰胺酶质构改良和脱水纤维化。经过一些处理后，香菇的弹性和硬度能够与肉类相近，并能具有较为浓郁的肉香。⑤随着近年来食品工业技术的进步，植物蛋白通过复杂的提纯、挤压、膨化、塑形等步骤处理，已能模拟出纤维状的动物蛋白，其咀嚼感甚至汁水感都已与动物肉接近。在某电商平台，记者输入“植物肉”搜索发现，在某植物肉品牌旗舰店中，一包248克的素香酥鸡块和一包278克的素红烧狮子头的总价为69.93元。⑥记者在网上发现，有不少人担心植物肉的营养问题。营养师顾中一在其官方微信公众号撰文表示，植物蛋白制品一般蛋白质含量较高、热量相对较低、含有一定的膳食纤维，因此对于经常大鱼大肉的人来说，食用植物肉可能更健康，但对于严格的素食主义者来说，可能就不适合了。我们平时吃肉，除了能获得蛋白质，还会获得铁、维生素B12等营养成分，而这些成分在植物中几乎没有，这也是为什么有些长期吃素的人可能会出现贫血的原因。⑦考虑到大豆蛋白营养成分较为单一，国家食用菌产业技术体系产品加工研究团队经过多年科研攻关，初步研制出风味独特的香菇素肠。专家介绍，食用菌所含氨基酸种类丰富，能提供8种氨基酸，还含有活性多糖和免疫调节蛋白等营养物质，是理想的植物基素肉原料。从长远看，在解决吃饱问题后，消费者开始关注饮食的多样化。植物肉含有更多的蛋白质、较少的脂肪，随着人们思维方式的改变，相信植物肉会拥有一定的市场基础和消费群体。关于植物肉的原料，文中未涉及：A.植物蛋白是制作植物肉的主要原料B.大豆蛋白、豌豆蛋白均可被制成植物肉C.食用菌中香菇最能还原出动物肉的香味D.经工业化处理后可模拟动物肉的咀嚼感3(单选题)中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。它的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿着西太平洋和东印度洋沿岸扩散。某研究表明，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。由此可以推出：A.一直以来，关于中华白海豚的濒危程度，国内外很难达成一致B.根据此项研究，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚至少可分为2个种C.该研究只收集了厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾4个不同地理种群的组织样本和序列D.此次研究首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究4(单选题)        2021年1-6月，全国主要发电企业电源工程完成投资1893亿元，同比增长8.9%。其中，核电226亿元，同比增长44.3%；水电475亿元，同比增长19.1%；太阳能发电165亿元，同比增长12.2%。以下折线图中，哪一个能准确反映出2021年第二季度各月份全国风电工程完成投资的环比增量走势？A.B.C.D.5(单选题)8个人住4个房间，甲房间住2人，乙房间住1人，其他两个房间每间房至少住1人，则共有多少种住法？A.1260B.7560C.2520D.5040关注微信shiyebiannet，点击底部菜单“每日一练”查看往期试题！点击左下角“阅读原文”查看本期答案。听说点好看的同学会做到原题哦~

文章编号: 831860fc8d3271b8982ff4ae22debbfd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2022-6-3周三  南国图闻(总2795期)) 2022-06-03 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653606119&idx=2&sn=83ad62dc583a955529b81d4338bb4414

"一箭9星！我国成功发射吉利星座01组卫星" "震后第一夜 为受灾群众搭建帐篷" "腊利梯田：镶嵌在深山里的“大地指纹”" "加快肯尼亚现代化步伐 助力东非互联互通" "中肯小朋友共度“六一”国际儿童节" "用舞蹈为留守儿童打开心灵的窗户"厦门第二东通道（翔安大桥）施工进展顺利" "河南上蔡：麦收时节遍地“金”" "台湾“兰花大王”与迁西民众吃粽子赏兰花迎端午" "海南国际汽车展览会在海口开展 百余个汽车品牌参展" "青海西宁：手工粽子受青睐" "厦门集美：碧海蓝天美如画" "端午节将至 江西九江小朋友学包粽子感受中华传统文化魅力" "“端午”假期南昌铁路预计发送旅客130万人次" "河北秦皇岛：野生天女木兰傲然盛开" "中国高铁最大跨度多塔矮塔斜拉桥首个主塔封顶" "新疆带犬民警与“无言战友”的端午节" "全球“极危”物种黄胸鹀现身河北昌黎" "北京丰台居民“非必要不出小区”"  "雅培2月召回问题奶粉，拜登却承认，到4月才意识到短缺问题严重性" "江西南昌：学民俗 迎端午" "消防深入四川雅安震区进行安全巡查" "北京：全流程演练保障高考学生安全" "2022年首届世界龙舟联赛福州举行" "基辅州伊尔平生活秩序逐步恢复" "加拿大一港口出现巨型冰山 民众前来围观" "澳大利亚发现全球最大植物 年龄或超4500岁" "匈牙利家庭可以睡个好觉了" "中国女排开门红！" "天津艺术体操少女王淇 向世界展示中国之美" "千年石像见证中原丰收季" "声声龙舟鼓 浓浓两岸情" "上海合作组织青年科技创新论坛在深圳举行" "贵南高铁无砟轨道施工加紧进行" "前海补强基础设施相关工程进展顺利" "好久不见！上海动物园恢复开园" "汨罗江畔迎端午 搏桨跃浪赛龙舟" "修复废弃矿山 改善生态环境" "芒种将至忙种植" "青岛：蓝莓丰收采摘忙" "江西南昌：学民俗 迎端午" "北京：全流程演练保障高考学生安全" "池黄铁路太平湖特大桥第一个主塔封顶" "苗山儿童迎端午" "巴西伯南布哥州强降雨已造成超过100人死亡" "我国第二大小麦主产省山东开镰收获" "福建“龙舟村”：延续造船技艺 传承端午文化" "田家少闲月 五月人倍忙" "美联储“褐皮书”显示劳动力短缺为“最大挑战”" "欧元区5月通胀率再创新高" "韩国首尔举办国际书展" "维也纳保留部分口罩令" "日本研究：接种莫德纳疫苗后，中年女性更易出现“莫德纳手臂”症状" "加拿大一港口出现巨型冰山 民众前来围观" "2022年首届世界龙舟联赛福州举行" ""广西北部湾：中华白海豚嬉戏“抢镜”" "广东佛山叠滘龙船夜训上演水上漂移" "飓风“阿加莎”袭击墨西哥致11人死亡" "枪声再起！美国俄克拉何马州一医院发生枪击致多人死亡" "澳大利亚发现全球最大植物 年龄或超4500岁" "探访广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区" 以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”亲，常来看看哦！

文章编号: f17ce47a1ff7df7dfa3be8ef5a8b0871
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2022-06-03 户外视界   户外视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkxNjQxOA==&mid=2456654693&idx=1&sn=b088bf942e3ae2f496a37ac9e5413553

▲怎样快速找到我们？——星标点击户外视界→主页上右上角“···”菜单→设为星标★传播：世界自然美景 | 人文旅游 | 美食 | 攻略 | 自驾“你赤手空拳来到人间，为找到那片海不顾一切。”一到夏天，就想看海了。大海成全了夏天的一半快乐。面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。被抚慰，被治愈。就连人生也像海。所以闽南语中有个词叫「人生海海」。它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。幸好中国的海岸线够长。从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。让我们一个个看过去吧。看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。1、辽宁·大连大连，我国北方的一颗明珠。这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。而如今一切又都融于海中，恢复平静。留下的是年年夏日的欢乐与热闹。连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。2、辽宁·营口如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。依海而建的山海广场，在热门的鲅鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。3、辽宁·锦州锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~4、山东·烟台山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。5、山东·威海威海 ，一座简单干净热情的城市。它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。去一次威海 ，不能不去刘公岛。作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆6、山东·青岛青岛！青岛！红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟着湿润的气息。吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。拎着袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！7、山东·日照日照，日出初光先照之地。多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。这里不仅有海，还有海滨森林。那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。8、江苏·连云港山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。 它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村 来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。 这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。9、浙江·舟山浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。10、浙江·温州温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。 他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山… 这些山山水水，不会让任何旅行者失望。 而温州的海也千万不要错过。 南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。 洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村… 瓯越文化，海洋风情扑面而来。11、上海·崇明岛崇明岛，也是一个被低估的地方。 很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。 夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。 去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。12、福建·福州福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。13、福建·漳州去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。14、福建·泉州红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…如果你没去过泉州，那一定是你的损失。这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。惠安大岞村，那里上演着一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。15、福建·莆田莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。 那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。 为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。16、福建·厦门厦门，厦门。每个人心中，都有一座厦门。总有一个夏天，要去一次厦门。去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”这座被海包裹着的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。17、广西·北海一路向南，私奔去北海。 北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。 在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。在银滩前打个卡，那里写着“天下第一滩”。 北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。那里的大海风光，真的是无限好。18、广西·钦州在美丽的北部湾，美丽的钦州，有一个海滨小渔村，名为三娘湾。 那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。 即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。19、广西·防城港北海银滩，万尾金滩。防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。有人说，这里有着“斯里兰卡”般的海风渔家风光。它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。 那里还生活着很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。 那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。 对游客来说，看的是风景，收获的是感动。20、海南·三亚对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。但这也意味着，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。21、海南·海口如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。 海口那些街道巷陌之中，隐藏着最原汁原味的海南风味。 郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火… 这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。 而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。22、海南·文昌有句话说：「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」 宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。在文昌，你早上推开门就是大海。 视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。上面这些拥有大海的城市，你去过几个呢？心里最爱的又是哪里呢？在留言处跟我们分享吧~（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）End来源：旅行攻略  ID：vipgonglue图片源于网络，版权归原作者所有户外君编辑整理-《户外视界》的官方视频号开通有一段时间啦会不定期发布一些制作精良的短视频欢迎大家来关注：|  世  界  极  致  美  景   发  现  者  |-札播阁烫煌刊训堑常交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟着。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看着电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋着把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记着她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞着咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼|已点赞『顶帖子顶呱。呱给你送朵喂「狗了偷偷把他的伟哥包成假货看他还能不能在面耍威风在你和老公办事前给他吃有/粒伟哥粉的水以后他会发现和你配合越来越好那自』然不会外半夜翻伟。哥，自己玩还用《伟哥我要吃鸡柳过一会某宝开始抽奖等的好无聊女的要是吃伟哥会》怎样啊头发都支楞着咦！恐怖参考韩国前总统朴谨各位走过路过南？来北往的高人侠士高抬贵手赏个赞吧有赞必回（来自天涯社区客户放心吧,她会忘记你‘上帝会把我们身边最》好的东西拿走以提醒我们得到的太多一段爱情可以带‘来多大的伤害也一定曾经带来多大的快乐爱情其实就是这样为什么选择我？这个问题的答案很长我需要用一·生的时间来回答有，可能他爱你你却爱上另一个他而你的他又爱上他的她而他的她又只爱爱你的他……就这样每个人的心里都住着人但那个人却不见得是手里牵着的我不希望·看到你流泪除非是为了幸人家说女人的水做的其实有些男人也一样一，般人的初恋是在十几岁而我呢可能比较晚熟吧或者是要求比较高吧年月日我得到了我的初恋她就烽荣壕祭搞绦缉券闹况泰趟迟倦最新活动相关线路，可点击文章了解2022年自驾活动报名入口▼温馨提示：《户外视界》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。你的每个在看都是最温暖的点赞▼ 点击阅读原文，进入户外视界生活馆。

文章编号: 7e81302c5bcb77893a51a732daf4c085
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【园庆专辑】喜迎70年园庆  厦大幼儿园玉石浮雕揭幕) 2022-06-02 厦大幼儿园   厦大幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5NTQxNw==&mid=2654026191&idx=1&sn=70ebf490d54eacc2f5567d3f0d2bb3b9

2022年6月1日，在这充满童趣的节日里，我园收到了一份特殊的厚礼——玉石浮雕。该大型玉石浮雕是我园优秀园友潘世建先生携手厦门凌云玉石有限公司、厦门惠和石文化有限公司精心创作，旨在献礼厦大幼儿园建园70周年，并寄托 “厦大孩子”们对幼儿园的深情厚谊。上午9时许， “厦门大学幼儿园玉石浮雕揭幕仪式”在幼儿园举行。校党委副书记、纪委书记全海，厦门市原副市长潘世建、政协原副主席魏刚，厦门凌云玉石有限公司董事谢友权，厦门惠和石文化有限公司董事长李雅华，我校原常务副校长潘世墨、校关工委常务副主任、原校党委副书记赖虹凯、校关工委副主任、原校党委常委白锡能以及学校办公室、宣传部/教师工作部、离退休工作部（处）、机关党委、人事处、资产与后勤事务管理处、校工会、校友总会秘书处、教育发展基金会秘书处、资产经营公司、后勤集团、国际学术交流中心等部门负责人出席。揭幕仪式由厦大幼儿园园长王美玲主持。全海在致辞时表示，本次活动是厦大幼儿园建园70周年系列重要活动部分，也是厦门大学建校101周年系列活动之一。70年来，厦大幼儿园培养了一批批优秀园友，他们在各个领域绽放异彩，熠熠生辉。厦大幼儿园玉石浮雕做工精美，寓意深厚，将幼儿园的文化底蕴和历史色彩完美融入其中，厦大幼儿园必将在玉石浮雕的见证下，乘风破浪，再创辉煌！谢友权表示，很荣幸与厦门惠和石文化有限公司共同制作这幅玉石浮雕，献礼厦门大学幼儿园建园70周年。该浮雕每一处雕刻都寓意深刻，它浓缩了厦大幼儿园的历史和未来，诠释了幼儿教育 “以美育儿 ，以文化幼”的教育精髓，也寄予了对厦大幼儿园美好的祝愿！李雅华表示，作为惠和影雕第十六代传承人、守艺人，有机会用惠和非遗影雕手艺凝固历史，让教育文化成为跳动的音符，并献礼厦大幼儿园建园70周年，感到莫大的荣幸，祝愿厦大幼儿园越办越好。全海代表学校向谢友权、李雅华颁授捐赠证书。全海、潘世建、魏刚、谢友权、李雅华、潘世墨、赖虹凯、白锡能以及厦大老教师代表关玉英、柯碧黎共同为玉石浮雕揭幕。当拉下覆盖红绸的瞬间，巨型的彩色玉石浮雕令全场嘉宾一片惊叹：这幅取名《永远的厦大孩子》的大型玉石浮雕展现了在蓝天与碧海环抱之中，在翱翔的白鹭、游弋的白海豚伴随下，厦大幼儿园如同一艘巨轮，从五老峰下演武场啔程，驰向浩瀚的海洋。美轮美奂的大型玉石浮雕画面上，嵌有两张厦大幼儿园早年集体照的影雕，十分引人注目。这两张照片弥足珍贵，其中一张《厦大托儿所1951年度下期结业纪念》是园友潘世建的母亲珍藏的老照片，在十年前于厦大幼儿园60周年园庆时赠予幼儿园的。这是厦大幼儿园最早的集体照，让我们能够追寻幼儿园七十年前的踪迹与美好的回忆。另一张《厦大幼儿园欢送毕业班留影 一九五九年八月一日》是从幼儿园70年来历届毕业集体照中挑选出来的“全家福”：12位老师与106名小朋友同框留影。慈祥的老师，活泼的孩子，洋溢着浓浓的师生情、同窗谊。扫描右下角的二维码就能了解浮雕背后的故事。值得一提的是，12位老师中目前还健在的柯碧黎和关玉英老师也来到了揭幕仪式的现场，共同见证了这历史性的辉煌时刻。这座大型玉石浮雕由谢友权捐赠，作品整体长4.8米，高2.6米，采用多种天然玉石雕刻而成。玉石浮雕里面的两幅影雕是李雅华捐赠，作品尺寸分别为40cm×60cm，60cm×80cm，采用大理石材质琢制而成。谨向谢友权先生、李雅华女士表达衷心的感谢！可爱的孩子们用活泼、朝气的舞蹈《我是小小厦大娃》对各位嘉宾们的到来表示热烈的欢迎，并向大家赠送了满怀感恩之情的虎年吉祥小礼物。今天，这份内涵丰富、寓意深刻的艺术作品，将成为厦门大学幼儿园文化传承的又一坐标。感恩谢友权先生、李雅华女士对厦门大学幼儿园文化艺术建设给予我园的关心和支持。感恩长期以来关心、支持厦门大学幼儿园事业发展的广大园友和各部门领导等。大家的爱心和祝福必将激励厦大全体师生员工以更加饱满的热情和高昂的姿态开啔厦门大学幼儿园新征程！仪式结束，这群快乐的“厦大孩子”再次相聚在玉石浮雕前，细细品味，并与当年的恩师关玉英、柯碧黎亲切合影留念。相信厦门大学幼儿园必能在玉石浮雕的见证下，秉承厦大“自强不息 止于至善”的校训，本着“崇善自然 释放天性 尊重儿童 发展个性”的办园宗旨，奋勇前进！编辑 | 刘逸萱审核 | 园长办公室

文章编号: ed2f75b0a7fabd6f82f503ca8004de6e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 东山县人民法院   东山县人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY4OTQ4MQ==&mid=2247489665&idx=2&sn=2eab47801772f0debc2f129b48463454

被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院 东山县人民法院识别二维码关注我们别忘了点赞+在看哦！

文章编号: b60cb26533f45bc4207a91737e8d7da3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 顺昌法院   顺昌法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM0MzMwOA==&mid=2654267215&idx=2&sn=70040a0427b5747678e8af8b35e45dc8

被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院

文章编号: d24a5caa3dfed698631195825c08bd2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (来自元宇宙的端午礼物!《猪猪侠之深海日记》VR上新啦!) 2022-06-02 咏声品牌授权   咏声品牌授权

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkzNDk3NQ==&mid=2247518250&idx=1&sn=dfe1f23efa5e34d4024200284366e6b9

零号空间端午节大礼《猪猪侠之深海日记》来自元宇宙的海洋冒险之旅影片介绍《猪猪侠之深海日记》来自元宇宙的深海冒险之旅点击购票、深受小朋友、大朋友们喜爱的《猪猪侠》VR系列回归！这一次，你将作为预言小英雄，与猪猪侠还有菲菲一起潜入深海，探索海底世界！蓝月星的珊瑚公主发来求救信号：有只发狂的海兽意外通过传送门来到了地球。猪猪侠小队接到任务，出发前往海底寻找海兽，并设法将它送回蓝月星。一路上，小队结识了各种各样的神奇海洋生物：中华白海豚、刺豚、蓝鲸等等，见到了美丽的珊瑚礁，还学习了关于海洋垃圾的重要知识。真是收获满满！执行任务的过程中也充满了惊喜和冒险。而你——预言小英雄，将用你强大的内心之力，在关键时刻助猪猪侠一臂之力。快来和猪猪侠一起冒险，畅游深海、学习知识，获得属于你的小英雄奖章吧！|||||||    育教意义与猪猪侠一起保护自然环境来自元宇宙的科普教育体验勇敢的孩子们你们终将跨越重重难题成功挑战凶猛的螃蟹怪兽拯救海洋污染！本次回归的《猪猪侠》VR系列除了为孩子们带来惊险愉快的冒险体验更重要意义也在于在观影过程中让小朋友们认识到环境保护的重要性对爱护自然环境有全新的认知~快来和猪猪侠一起畅游深海获得属于你的小英雄勋章吧!|||||||    我们与孩子一起保护环境、热爱世界，愿孩子们也都能够被世界偏爱~零号空间预祝大家，端午安康~关于零号空间VR零号空间是以精品VR内容为核心的一站式元宇宙线下沉浸娱乐中心。目前已开业全国常驻⻔店超40家，覆盖20余个省份。品牌曾获娱乐资本论“最佳线下娱乐品牌”，三声“年度文娱新锐品牌”等殊荣。零号空间VR有什么在零号空间，你可以体验VR影片（原创和IP改编大作，及国际电影节VR单元获奖作品），VR游戏（单人/多人互动/联机竞技等），及形态更丰富的多人社交娱乐VR体验（VR密室/VR剧本杀等）。覆盖城市北京|上海|成都|重庆|南昌|深圳|厦门|昆明|天津|武汉|延安|长沙|郑州|佛山|广州|哈尔滨|杭州|金华|济南|南京查找门店

文章编号: d300850bdbc5ab21f9dd9fc832d224e6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (今天,厦门发布了这份成绩单!看看我们坐拥哪些生活“高配”→) 2022-06-02 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651080490&idx=1&sn=55bd82979ad0ba2357d8d5fdaaa717ef

清新怡人的“厦门蓝”早已成为厦门的一张傲人名片今天上午市生态环境局对外发布了《2021厦门市生态环境质量公报》看看我们生活的这座城市生态环境表现怎么样？# 空气质量优良率全国排名并列第三 #2021年，全市空气质量在全国168个重点城市中排名第6，空气质量综合指数2.62，空气质量优良率为99.7%，全国排名并列第3。空气质量优的天数为203天，良的天数161天。六项主要污染物浓度均优于国家环境空气质量二级标准，其中二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）、一氧化碳（CO）、可吸入颗粒物（PM10）符合一级标准。细微颗粒物也就是PM2.5浓度是20微克/立方米，全省并列第一。厦门的好空气离不开大家的共同努力市生态环境局大气与应急处副处长 王博我们制定了臭氧污染防治攻坚计划，最主要一点对它的前体物，一个是氮氧化物，一个是挥发性有机物进行控制，同时需要厦漳泉，闽西南大家一起联防联控，加强预测预判，比如针对前体物产生的企业，提早进行管控。随着城市的建设发展我市的建筑工地数量也有所增加扬尘污染防止工作就成了一大挑战随着城市的建设发展，我市的建筑工地数量也有所增加。记者从市生态环境局了解到，目前全市的在建工地就有近1700个，产生的扬尘会直接影响细微颗粒物PM2.5以及可吸入颗粒物PM10这两项指标，给今年的扬尘污染防治工作带来了一定的挑战。市生态环境局大气与应急处副处长 王博一个是我们组织了环保考评专家，进行扬尘污染考评，同时发挥行业主管部门的作用，充分利用信用考评的机制，对一些不认真执行扬尘控制的企业进行信用记录，通过城管部门对违反扬尘法律法规的行为及时进行处罚、控制。说完空气再来说说我们同样离不开的水环境# 全市饮用水水源地水质全优‍ #2021年，全市饮用水水源地水质全优，主要湖库水质良好。北溪引水、坂头—石兜水库和汀溪水库以及古宅水库、石垄水库水质达标率均为100%。2021年筼筜湖水质主要污染物为无机氮、活性磷酸盐，两项浓度与2020年相比都有所下降，水质有所改善。不过今年上半年，受多场强降雨天气的影响，水环境质量出现了一定的波动，因此强化各项治理措施也是今年改善水环境质量的一项重点工作。市生态环境局水与生态处处长 吕嘉扬相应的各方面的工程整治措施，包括进一步细化、溯源、分析原因，进一步策划生成项目，比如城市污水处理系统，农村的污水处理系统，就是为了在异常的情况下，尽量巩固住我们水环境治理的成效。2021年，近岸海域水质有所改善，海域功能区达标率81%，同比上升11%。优良水质面积比87.3%，同比上升4.9%，主要污染物为无机氮、活性磷酸盐浓度均有下降。我市是如何呵护清洁海洋共建美丽海湾的呢在6月5日环境日即将来临之际，市政协资源环境和农业农村委员会与市生态环境局、市政集团共同举办了一场“政协委员话环保”活动。我市十几位政协委员一起了登上一艘机械清扫船，观摩海漂垃圾打捞作业。这是一艘大型双液压翻斗式机械清扫船。这个巨大的垃圾收集斗，可以将收集到的海漂垃圾装入船上的集装箱。这样的机械清扫船，出海一趟就可以装载20多吨海漂垃圾。市政集团环能公司海上环卫站站长 张梁华因为它的船体船身比较大，我们一般是在负责外围开阔海域保洁，可以应对各种硬质的木头竹竿式的垃圾和水草，可以说这艘船的作业效率还是挺高。 记者了解到，目前，海上环卫站有这样的机械清扫船6艘，小型保洁船40艘，现有作业人员135人，主要负责九龙江入海口、厦鼓等180平方公里的海域保洁。而呵护清洁海洋，共建美丽海湾，也少不了科技助力。市生态环境局海洋生态环境处科员黄依文我们每个月执法部门会进行无人机航拍，发现问题马上通报给各个区去处理，也会在重点沿海岸段布设一些视频监控，通过AI智能识别出海漂垃圾，发现海漂垃圾也能及时清理，我们跟厦门大学合作推出了海漂垃圾的轨迹预测预报，每天的预报会发给环卫部门，可以提高清理效率。 通过多措并举，我市在海洋环境保护方面也交出了一份漂亮的成绩单。记者从市生态环境局了解到，2021年我市近岸海域优良水质面积比例达到87.3%，海洋生态环境质量持续改善。在我们出海过程中，就拍摄到了白海豚在海中成群游玩的画面，这也是我市海洋生态环境向好的最直观表现。厦门这份亮眼的“成绩单”关系到我们每个人也希望在大家的努力下好空气，好水源这样的生活“高配”能继续陪伴着我们的生活记者 | 胡兰兰 陈乃嘉 吴国豪编辑  |  刘婧未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个

文章编号: 6300d94836328a86998f8795fe8d70b3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 漳州市中级人民法院   漳州市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU3NjU5OQ==&mid=2650566477&idx=2&sn=1ee5a195f51addea061adea00cbb85aa

被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院识别二维码，关注我们Hello，小伙伴!感谢您的关注与阅读，因为您的鼓励我们会更加努力！请点在看哈！觉得好看 请点这里

文章编号: e7d1364695c752c470116d6127999220
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门利星行奔驰车主福利—端午甄选专属折扣酒店) 2022-06-02 奔驰厦门利星   奔驰厦门利星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODIyMTM3Nw==&mid=2247494441&idx=1&sn=ed7cadfd348eda171b7fb40f82f77cda

端午将至，厦门利星行奔驰和携程联动造福利，为车主们专门采购了一批厦门本地的优惠酒店产品，走过路过不要错过，快来看看都有哪些宝藏酒店吧~部分酒店产品还有厦门利星特别支持的星程礼遇权益，千万别错过！有小伙伴私信星管家，求厦门的好价格。别急，厦门的好价酒店有这些：1. 厦门泰地万怡酒店2. 厦门泰地万豪酒店3. 厦门七尚酒店4. 厦门白海豚酒店5. 厦门安达仕酒店6. 聆感酒店（鼓浪屿德国领事馆店）7. 鼓浪屿聆感末凡酒店8. 鼓浪屿林氏府公馆酒店9. 鼓浪屿李家庄酒店... ...更多信息请点击【阅读原文】详细了解。预祝各位车友端午安康，出行平安！端午出行，甄选福利

文章编号: ef3c5417446d085e28dd9e53d00b1dda
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 福建高院   福建高院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzNjgzMg==&mid=2712414103&idx=2&sn=a3e7c559df4af219013190807d202bc5

被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。福建高院ch_fjgy长按识别左侧二维码，关注我们觉得好看 请点这里

文章编号: d15b3f86816160c4897a70dee2c2981
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门港口管理局机关和局属单位开展“迎六一”系列活动) 2022-06-02 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247489634&idx=8&sn=9ad3c2f14bd72144dda6078f88f1af55

在“六一”国际儿童节到来之际，厦门港口管理局机关和局属单位围绕“与爱同行，让爱‘童’享”主题，组织开展一系列适合少儿特点、丰富多彩的庆祝、慰问活动。局机关6月1日上午，厦门港口管理局机关会同市驻村工作队，结合挂钩帮扶与驻村工作，与莲花镇罗溪村有关领导、罗溪村“两委”组成爱心慰问小组，赴罗溪幼儿园开展六一爱心慰问活动。慰问组与幼儿园师生积极互动，详细了解日常教学开展、师资力量配备等情况，向辛勤耕耘在一线的园丁致以崇高的敬意;亲切询问孩子们日常生活、学习等情况，为孩子送上书包、文具盒、水彩笔、零食等礼物，致以节日的美好祝福，祝愿孩子们好好学习、天天向上、健康、快乐成长。孩子们收到礼物后非常开心，为表达感谢，亲手制作纸玫瑰花赠予慰问组。漳州中心开展“情暖童心”关爱慰问干部职工子女活动。活动当天，中心组织10余名在职干部职工14岁以下的子女参观了生态农场，在生态农场各体验区中感受大自然、亲近大自然、尽情释放孩子童真的天性。活动后，还安排给孩子们发放了书籍、文具等，希望帮助他们开阔视野、增长见识，早日成长为国家的栋梁之材。航道中心邀请10余名干部职工子女来到中心，听退休老干部李一竹讲述厦门港航道建设奋斗历史，传递老一辈航道人“坚守信念、艰苦奋斗、敬业专注”的航道精神，并组织大家观看航道疏浚视频，直观展示航道建设的艰辛与不易。随后，小朋友们来到中华白海豚救护繁育基地，在保护区事务中心工作人员的引导下走近珍稀海洋生物，了解保护海洋生物的重要性，帮助小朋友们体悟珍稀海洋生物物种魅力，进一步强化保护环境、保护生态的认识。执法支队在“六一”来临之际，开展“雨露育青苗”爱心活动，向东荣社区长期结对帮扶的一名困难儿童送去的关爱和温暖。漳州航道中心中心志愿者来到漳州福州院，为孤残儿童送去生活用品，让小朋友们感受社会各界对他们的关心、关爱。福利院负责人向大家介绍了近年来福利院的发展情况，并带领志愿者们参观了孩子们的生活区、学习区、康复训练区、活动室等。过程中，漳州航道中心志愿者们与福利院的孩子们亲切交流，陪伴孩子活动，详细了解了孩子们的学习、生活和康复情况，并鼓励孩子们保持良好心态，克服困难，健康成长。石码中心中心深入龙海渔业社区，开展“六一”儿童节慰问结对帮扶儿童活动。中心志愿者先向居委会工作人员详细了解了结对帮扶儿童的家庭现状和近期的生活、学习等方面的情况，拜托社区工作人员平时多关心关爱这些家庭遭受挫折的儿童，尽最大努力把我们祖国的花朵培育好。在孩子们放学回来后，慰问人员跟他们进行了亲切的交流，并送上精心准备的学习用品和慰问金，勉励他们要努力学习、健康成长，自觉树立远大理想，把自己的梦想同中国梦紧密结合起来，以优异的学习成绩回报家庭、回馈社会、报效祖国。（供稿：机关党委、漳州中心、航道中心、执法支队、漳州航道中心、石码中心）

文章编号: 345453e763ab7e403dc67e72649aefb5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (99元:走进厦门+曾厝埯+集美学村+鼓浪屿4日游) 2022-06-02 罗定市飞翔旅行社有限公司   罗定市飞翔旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzgwNjI4NQ==&mid=2247491390&idx=1&sn=e706608c4b450b91c9e24b0b712dc8c4

走进厦门+曾厝埯+集美学村+鼓浪屿汽车4日游 【视觉享受】 : 特别安排参观闽南特色《集美学村》【心 服 务】：管家式一站服务到底；【超值特惠】：超值性价比，购物自愿无强制抢购价：26—73岁：99元/人参考行程：第一天：指定时间地点集合乘车前往厦门，到达香山码头乘坐【帆船】扬帆起航，祝各位贵宾事业一帆风顺，帆船是“海上最佳代言人”航海体验一一带给你非一般的自由感觉，在海上仰望起降的航班、遥望五通灯塔、远眺金门；如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影，专业船长带你扬帆起航，让你感受帆船运动的无限魅力。后前往酒店入住。第二天：早餐后游览闽南著名寺院、闽南佛学院所在地—后参观【厦门自贸区乳胶展示厅 】全程120分钟。参观【厨具展示厅】（约120分钟）后游览世界文化遗产【鼓浪屿】。第三天：早餐后乘车游览【五缘湾湿地公园】五缘湾湿地公园是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站，后安排参观【丝绸展示厅】（约120分钟）前往【灯塔公园】厦门市灯塔公园，全名厦门市五通灯塔公园(xiamen wu tong lighthouse park)。,五通灯塔公园位于环岛东路五通段临海地带，于2012年1月4日开工，由翔安道五通侧通风塔与弃渣场地块及环岛东路绿化带整合而成，占地面积13.2公顷。公园建设以灯塔为主题，融合五通古码头人文背景，结合既有的山体地理特征，因地制宜，造林造园。安排参观【【同仁堂体验馆】】（约120分钟）夜游厦门最著名的步行街【中山路步行街】（可自费吃当地特色小吃；当天不含晚餐），这里是厦门最热闹的步行街，不仅有着独特建筑风格的骑楼，还有厦门最全的小吃，在这里你可以真正的感受到厦门这所城市的独特魅力。结束后入住酒店。第四天：早餐后，参观【海上丝绸之路展示中心 】全程约120分钟。后游览【曾厝埯】这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店也有多元的风俗信仰，是闽南极具代表性的原生态自然村落。后前往【环岛路】：国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜。参观【珠宝展示厅】（约120分钟）。参观【一国两制】沙滩自由活动，远眺台湾管辖的金门列岛。行程结束后回温馨的家!PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。【特别说明】 备注：1、年龄限26-73周岁游客，不可脱团，其余年龄段游客或脱团需增加600元/人。港澳外籍客人需加收6002、限收4种人（1、乘轮椅残疾人，2、聋哑人，3、旅游同行，4、70岁以上无健康证长者）3、仅限散拼成团，或单位商务团。工厂农村价格另议4、45人起出发，不成团提前2天通知改期或取消。费用包含1、住宿：3晚厦门精选客栈（2人一间房）。不设三人间，若出现单男单女，建议客人自补房差，补房差费用为280元/人（三晚合计）不设退房差，注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。2、用餐：含3早4正，酒店含早，10人一桌，用餐与地区不同有一定的差异，大家应有心理准备；3、空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业地陪导游讲解服务； 费用不包含1.行程所列之计划外正餐。2.酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。3.不占床位不含早餐。 【旅游购物】全程安排参观6个购物站（珍珠平卖、保健品，乳胶馆，丝绸、玉器展示，刀具），绝无强迫消费行为。岛上商店不属于购物店，客人在店购物产生任何纠纷与旅行社无关！！！ 温馨提示：1.此活动流程门票为政策性系列票，任何优惠证件，均无效，不参加均不退票2.当地用车均为循环用车，请每次下车之后务必带齐自己全部物品，不便之处敬请谅解。注意事项：1. 出行时必须携带身份证原件，16周岁以下儿童持户口本，如因证件原因导致无法出行，损失自理。2. 儿童不占床位、不含早餐、不含门票，只含正餐、当地车位。3. 行程中未经协商的擅自离团，视同违约，须补交违约费。未完成部分将被视为自行放弃，不再退费。4. 行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退。5. 自由活动期间不提供车辆、接待服务、餐费等相关服务内容，应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。在自由活动期间出现的意外事故，我司不承担责任。6. 在景区内自由活动期间购物，购物后请索要正规发票或相关证明；因个人原因在非正规购物店购物的，我司不负责后期的退货退费事宜，敬请谅解。7. 为保证安全，请在出行前做一次必要的身体检查，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出行者请勿报名。当地风情厦门属于亚热带季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5～8月份雨量最多，风力一般3～4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4～5次台风的影响，且多集中在7～9月份出行小贴士厦门是沿海城市，这里的海鲜很有名，但是一定要注意卫生。来厦门吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。喜欢吃夜宵的朋友最好不要太晚出门，这里有名的大排档生意都超好，去晚的话，可供挑选的海鲜品种会很少。来厦门还要注意的事情就是一定要文明有素质。厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门一定要注意。 特别说明：1、以上活动流程、游览时间均为参考时间，如有出入，属正常情况，请理解包涵。2、当地接待方有权对活动的先后顺序作出调整，但不减少景点。

文章编号: 496cae34e3d6ea2b815688b757ceb746
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (​福建人端午放假怎么玩?不输三亚!6.18元起薅,度假低至2折起!) 2022-06-02 福州圈卡   福州圈卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyNDgwOQ==&mid=2247744878&idx=2&sn=ed65195adb470ec4e6fa9af30fb4c579

“ 福建人端午怎么玩？”●福建人端午放假怎么玩？是在福州7000平私属园林海滩踏浪？还是漫步漳州古城感受北纬23°的古海温泉？是去明星同款“小巴厘岛”酒店吹吹海风？还是去探寻1400亩土楼秘境来趟红色之旅？是在湖景落地窗前看飞机在日暮下起起落落？还是躲进武夷山来场徽式院落里的旷朴山居？无论你想用哪种方式偷得浮生半日闲佰翔都答应你！6.18元能买到一个5寸蛋糕？29.9元能吃到一顿高级酒店早餐？99元能享受两大两小温泉？当然可以！5个系列，22家中高端酒店、浪遍全国12座城！「福建人都知道的佰翔酒店集团」，一年一次的618大促6.18元起薅，低至2折起！海鲜、西餐、闽菜、日料、甜品、港点、下午茶……几百款自助餐美食任君挑选！选择性超级丰富的佰翔酒店618通兑券不仅承包福建周边游！还包括上海、南京、拉萨......● 3款全国通兑套餐，7大特色主题路线 ●010203（点击大图查看详情）√ 亲子度假√ 寻梦山水√ 红色之旅√ 机场直达√ 漫游闽南√ 悦游华东√ 滨海康养7大特色主题路线，满足你对假期的所有幻想！01 路线一：亲子度假 福州海瀛湾佰翔度假酒店、漳州佰翔圆山酒店、厦门佰翔五通酒店「福州海瀛湾度假酒店」酒店位于长乐国际机场附近，坐拥绵长的海岸线，它拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声。喜欢“追泪”的小伙伴也一定不能错过这里，这里也是福州地区少有的蓝眼泪爆发地之一，蓝色星河宛如坠落人间，形成奇幻壮观的荧光蓝海，可遇不可求。和爱的亲人朋友手牵手漫步花园草坪，一路闲逛到白净细软的沙滩上散步，才是这个端午假期的正确打开方式。在大气简约的海景房里，打开窗就是一望无垠的碧海蓝天，瘫在柔软洁白的星级床品上吹海风，完备的智能设备伴你入眠。自助晚餐含200+款特色菜品无限量供应，佛跳墙、莆田卤面、建瓯光饼、糟虾、牛排、烤鸭、粤菜……甄选环球特色珍馐，不一而足。饭后到康体中心小露身手，24小时恒温泳池等你宠幸，酒店还有射箭、环海小火车、麻将、乐高等等项目，带着宝贝一起亲子出游也能妙趣横生。02路线二：滨海康养 福州海瀛湾佰翔度假酒店、漳州佰翔圆山酒店、厦门佰翔五通酒店、龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店「厦门佰翔五通酒店」在厦门超多明星下榻过的网红打卡酒店，非厦门佰翔五通莫属！五通酒店的海水非常干净，是厦门少有的白海豚出没地。厦门佰翔五通酒店是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，地处五缘湾畔，妥妥的观海C位！湛蓝的豪华海景真的一点儿也不输三亚，无论怎么拍都超级出片，仙女们记得要带够512G内存！睡醒下楼就是海滩，到了中午还可以畅吃不住酒店都要来打卡的网红自助餐厅，拍美美的照片，度假感直接拉满。这家酒店的自助餐在福建省内小有名气，有“美食收割机”的称号，是要提前很久才能预约上的网红自助餐。餐厅透过玻璃就能观赏到海景，开业以来俘获了千万吃货的心。50+种鲜活海鲜，有人戏称就是把厦门八市搬到了酒店里，还有佛跳墙、小青龙、甜品、铁板、各色热菜档口等等，丰富的品类和优雅的环境让它成为了福建吃货们的美食殿堂。03路线三：漫游闽南 晋江佰翔世纪酒店、漳州佰翔圆山酒店、厦门佰翔五通酒店「漳州佰翔圆山酒店」╱如果说花园仙境有代名词，那说它是漳州佰翔圆山酒店不为过吧。30000多平的温泉公园引得无数美女小姐姐前来打卡，携程好评超5000+条！酒店拥有广大30000㎡的温泉公园，近30个泡池，园区内还栽种了200+种花卉，私密性极高，宛如闹市中的森林秘境。琳琅满目的自助午晚餐，号称“航母级自助“，上百种环球美食等你宠幸，海鲜大咖、精致西餐、简直是美食控的天堂......在假期里来佰翔度假，尽情感受美食和温泉的魅力，卸下一身疲惫后来一次深度的美食畅享，岂不美哉！「晋江佰翔世纪酒店」如果你打算趁着小长假到晋江玩一趟，拥有5000平亚热带风情花园的晋江佰翔世纪酒店千万不能错过！高高低低的亚热带绿植和碧蓝的泳池会让你误以为自己在东南亚度假。东临晋江博物馆图书馆、西靠深海高速、南抵晋江SM，晋江佰翔世纪酒店的交通也是一如既往的便利。空中户外网球场、室内外游泳池、户外热带花园、健身房......康体设施超级完备，去过之后就会知道一辈子一定要住一次的酒店是什么样的！ 04路线四：红色之旅 龙岩佰翔京华酒店、冠豸秘穀佰翔度假酒店「龙岩佰翔京华酒店」╱高耸入云的外立面无比吸睛，矗立云端的龙岩佰翔京华酒店光是从外看就像是一座科幻电影里的玻塔，现代感十足。在高空客房枕着星河入睡，拉开窗将整座城市尽收眼底，一觉睡到自然醒又可以在蓝天白云之下体验一场云端下午茶～光是想象就浪漫至极。「龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店」坐落于龙岩的冠豸山国家重点名胜区脚下的龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，土楼造型创意十足，1400亩的森林氧吧，天气好的夜晚抬头就能看到星星。周边环境郁郁葱葱，负离子爆表，400余种林木，红腹松鼠和白鹇各种野生动物在林区出没，是绝佳的天然氧吧。酒店还有登山取泉、雕版印刷、汉服体验等等100+种娱乐活动等你来解锁。同时酒店还配备了度假顾问，来这里呆上两天一夜，让森林SPA洗去你的疲惫，让浮躁的心归隐于山水。05路线五：寻梦山水 武夷山佰翔花园酒店、拉萨空港花园酒店「武夷山佰翔花园酒店」如果你想体验一份徽式院落的雅致，那来武夷山的佰翔花园酒店就没错了。徽式马头墙载满了历史的尘埃，竹子、原木、藤艺……自然的元素在细节中显露，让人仿若置身武夷山水之中。╱同样丰富的自助餐里闽菜也杂糅了当地的闽北特色，饭饱后在酒店舒适的房间里和朋友闲话，共品一壶茗茶，枕着武夷山水入梦，自是一夜好眠。06路线六：机场直达 福州海瀛湾佰翔度假酒店、武夷山佰翔花园酒店、厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店「厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店」在厦门佰翔琨烁酒店还可以在很舒适的距离里看到飞机的起落，和心爱的人在日暮日出之时看飞机起飞和降落的剪影，嗯～怎么不算浪漫呢！美玉闪烁，四路绵延，坐落于“海上花园”厦门的海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店就临近厦门高崎国际机场。让您在艺术的氤氲中品味文化之韵。琨寓意美玉，烁意为闪烁，艺术感满满的客房和酒店大堂，将东西文化的碰撞演绎得淋漓尽致，一进入就仿佛进踏入了艺术展馆，色彩浓烈的碰撞，适合不墨守成规的你。07路线七：悦游华东 南京佰翔花园酒店、上海佰翔花园酒店「上海佰翔花园酒店」如果不满足于福建游，别担心！上海佰翔花园酒店、南京花园酒店、拉萨空港佰翔花园酒店这次大促也通通参与其中！距离机场只需几分钟的车程，就能到达上海佰翔花园酒店，在吴侬软语里卸下重重的行李，带上好心情畅游魔都吧。5个系列、22家中高端酒店、3款全国通兑产品、7大特色路线......6.18元起薅，低至199元╱间夜就能享受佰翔花式度假！点击文末更多阅读就有产品直通车！手速要快！无论哪家酒店，佰翔的口碑和品质永远都在为你美好梦幻的旅途保驾护航～那么，这个端午去哪儿度假？你准备好了吗？给 吃喝玩乐福州 发送口令【佰翔】根据置顶留言参与以下活动 佰翔酒店集团618大促！ 3款全国通兑产品7大特色主题路线6.18元起！点击文末更多阅读直接购买！吃喝每日一唠欢迎在评论区说一说「你最想体验哪个佰翔酒店呢？」快来跟我们聊一聊吧❤️是哪个小可爱写的呀↓整理编辑：欧尼              图片由商户提供，非平台原创

文章编号: be55bc5b8320179a7b13c6ce9bff7111
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (童心悦六一   携手同成长) 2022-06-02 厦门市思明小学   厦门市思明小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA4NDYzNQ==&mid=2650400891&idx=1&sn=bebd02dd0c4a107a6f3eb0c8fcc50915

童心·童语从2019到2022每年六一我们都细数成长收获每年六一也都有一份惊喜礼物如约而至看，童心畅享小小手书写的专属故事汇聚成一本本独一无二的成长精彩听你，听我，听我们一起说——思小少年与《童心·童语》的美丽邂逅年度“人气小作者”重磅出炉手捧奖杯娓娓道来我与《童心·童语》的同频共生听哥哥姐姐讲述成长故事温暖与爱在耳畔絮语轻轻传递寸笔书心意，和小伙伴同阅书卷赞美与鼓励为彼此成长满满蓄力轻轻翻阅书页“同行阅万物，携手view地球”是2022故事中难忘的成长一页继元旦游园 36个班级化身生态微观博物馆后六一生态研学新升级看，白海豚回归鹭岛低年级的小萌娃们童心演绎海洋、森林生态保护小剧场生态代言人迭代更新闪亮登场近距离班班互动创想演绎环保爱地球左右滑动查看更多轻轻翻阅书页书里藏着孩子们寻味身边独特的闽南文化用自创的闽南童谣《印象沙坡尾》守正创新，坚定传承传统文化的信念轻轻翻开书页每一页故事书写实践与挑战无论成功或失败只要勇敢追梦你们都是闪闪发光的成长之星！小孩子，大梦想只要我们勇敢筑梦全世界都会为我们鼓掌愿《童心·童语》承载每一颗向阳成长的少年之心童心悦六一   携手view成长！图文|德育处 班主任编辑|德育处审稿|校长室

文章编号: 6a83f137b223b83b1bc82dbed1eaadf6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (一大波家长正在逃离深圳!小长假遛娃新方式!围楼、私人沙滩、花泉仙境、星空营地…太好玩了!) 2022-06-01 深圳亲子部落   深圳亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247668456&idx=1&sn=323ea46752e6119a557e44fa27762826

家有二娃的同事经常抱怨，深圳真的玩腻了。距离端午节还剩两天！预计小长假一到，又是一大波家长举家带娃逃离深圳！很多家长问这个小长假能不能推荐一些好玩的周边城市，再也不想待在深圳了！作为资深亲子部落小秘书，这就安排上！还有超值的佰翔酒店集团星品酒店推荐！618大促来袭！低至6.18元起！佰翔酒店集团618年中大促！疯抢低至6.18元起！ FLIPORT HOTELS & RESORTS 观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶…  星品推荐·低至199元/间夜起  即日起至6月6日扫描二维，抢6.18元福利产品"  这些超美的城市 "" 一生必带孩子去一次 "世界上的遗憾千千万，但是没有和孩子旅游一次，看遍山海，绝对会是最大的遗憾之一。就让我带你们看看这一生必带孩子去的几座城市吧！厦门这座城市真的是太美了，简直是带娃海边旅行天花板！带着老公、孩子在这里走一圈，会爱上这个城市的每个角落。厦门佰翔五通酒店玩累了，一定要来打卡厦门这家众多明星网红纷纷下榻过的酒店--厦门佰翔五通酒店。占据五缘湾畔观海中心位，是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，这里的海水非常干净，偶尔还能看到白海豚出没。在酒店“后花园”还有灯塔公园与沙滩花园，椰子树、草棚屋等等，在每个角落，无论怎么拍，都超能出片。这家酒店的自助餐在福建省内小有名气，有“美食收割机”的称号，是要提前很久才能预约上的网红自助餐。餐厅透过玻璃就能观赏到海景，开业以来俘获了千万吃货的心，50+种鲜活海鲜，有人戏称就是把厦门八市搬到了酒店里，还有佛跳墙、小青龙、甜品、铁板、各色热菜档口等等，丰富的品类和优雅的环境让它成为了福建吃货们的美食殿堂。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店是一家可以带你穿越古今的“艺术博物馆”。酒店拥有155间不同主题的中西艺术精品酒店，11个楼层内设有5道艺术走廊，上千件蕴含中西文化的艺术臻品，中外名家的艺术品与舒适奢华的客房融为一体，身居酒店，仿佛置身于中西方艺术精品荟萃的宫殿。安坐于房间内，可赏埭辽湖风光，或可观飞机起落翱翔之景象，纳辽阔湖景与魅力空港景色于眼前。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓福州是一个历史悠久的城市，定光寺、镇海楼、西禅寺都好像是人间仙境一般，香火悠然的百年古寺，四处散落的名人故居，都有着福州老城独有的历史文化气息。福州海瀛湾佰翔度假酒店来到福州，小秘书一定要强烈推荐住这家酒店--福州海瀛湾佰翔度假酒店，它就像一座独特的海浪弧线般的现代建筑矗立在绵长的海岸线上。从酒店内既可眺望壮阔的滨海美景，亦可一览当地渔乡情调，好不惬意。酒店位于长乐国际机场附近，坐拥绵长的海岸线，它拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声。喜欢“追泪”的小伙伴也一定不能错过这里，这里也是福州地区少有的蓝眼泪爆发地之一，蓝色星河宛如坠落人间，形成奇幻壮观的荧光蓝海，可遇不可求。酒店还拥有超多嗨玩项目，海边骑行、射箭体验、双人滑船、环海小火车以及接送机的服务，让你的假期更加的丰富多彩。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓山海花城的漳州，土楼、滨海、田园、青山，各具特色又浑然融为一体，美得出神入化。漳州佰翔圆山酒店位于漳州市区核心地段的漳州佰翔圆山酒店，房型面积基本都是60+㎡起步，休闲度假之余，在酒店来一个staycation也是很不错的选择。酒店拥有广大30000㎡的温泉公园，近30个泡池，园区内还栽种了200+种花卉，私密性极高，宛如闹市中的森林秘境，轻烟袅袅的花泉泡池就像置身仙境之中，古海泉温泉的柔和让人放空思绪，沉浸在难得的慢时光。酒店的自助餐也是广受当地人喜爱，有当地“航母级自助餐”的称号，海鲜、西餐、中餐、火锅等应有尽有，简直就是吃货的天堂，俗话说“玩在苏杭二州，吃在福建漳州”，来了漳州，怎么能错过漳州佰翔圆山酒店的美食自助呢。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓龙岩有古田会议旧址，有古老的客家文化，还可以去九溪庐漂流，再去龙崆洞看熔岩，每一处都充满惊喜。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店是绝对的福建游必囤产品。酒店位于国家级风景区冠豸山脚下，拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，是负氧离子爆表的“天然氧吧”，“世外桃源”，在酒店园区还可以偶遇红腹松鼠、白鹇等动物，是逃离都市的宝藏私藏地。酒店的整体形状是以土楼造型为原型，下榻这里，宛如住进了“大鱼海棠似的梦里”，这里还拥有雕版印刷体验、登山取泉、蔬果采摘、汉服体验等上百种娱乐活动，并备有专门的度假顾问，超级适合亲子度假。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓龙岩佰翔京华酒店龙岩佰翔京华酒店地处为龙岩市超高层CBD双塔地标综合体内，40层超高空视野，让你体验云端度假宅酒店的快乐。酒店的客房，比常规房型面积更大，且拥有视野绝佳的大环形落地窗，当阳光西斜，拉开窗帘，在150m的高空即可尽览满城风光。35层的高空下午茶，大面积的落地窗延伸开来，搭配晴空和云彩，无论怎么拍，都超级好看。重点是，本次618大促套餐周末、节假日....不加价！不加价！不加价！ 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓晋江，三面环海，有中西合璧的洋楼，也有独具闽南特色的红砖建筑。青阳八景绝对值得一去。@人文晋江晋江佰翔世纪酒店放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓武夷山的主峰海拔2185米，是中国东南部的最高峰，整个武夷山完整保存了亚热带森林生态系统，清澈九曲绕山而行。武夷山佰翔花园酒店武夷山佰翔花园酒店位于武夷山市中心地段，距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程，来到武夷山，住这里最合适不过了。酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓6-8月正是南京最热闹的时候，在新街口感受人潮，去鸡鸣寺步行，玄武湖祈愿，再到夫子庙吃地道的南京美食，看夜景，一天的旅程值得一生去回忆。南京佰翔花园酒店南京佰翔花园酒店，距离T2航站楼仅300米的距离，步行不到五分钟就能到！并且酒店提供24小时免费接送机服务，超贴心！即使距离机场很近，但它的环境却是十分幽静舒适，完全不用担心会被飞机的起降声音所困扰。酒店内会根据宾客个人的航班时间和行李情况，为宾客提供最适合的叫醒服务和行李服务，出行更加方便。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓@一匹马赛克在拉萨，不用特意地定下路线，仅仅是四处走走都是一种享受。品尝一次藏族人的早餐，租一件藏族的服装，给自己和孩子拍一次写真，留下珍贵的回忆。拉萨空港佰翔花园酒店在抬头就可以看见蓝天的拉萨空港佰翔花园酒店，宽敞的行政套房里配有24小时弥漫式氧气供应，不用再额外花钱去租或者买，完全不用担心高反。而且酒店距离火车站仅2公里，距离布达拉宫只需15分钟车程，酒店旁还有集娱乐、购物为一体的奥特莱斯，十分方便。酒店富有特色的用餐区，还可以吃到各类藏族特色菜品。有想去拉萨旅行的，先安排囤上！ 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓上海不仅有着历史底蕴，也有着人间烟火，是一座不折不扣摩登都市。不论是城市的街道随处一走，还是专门去迪士尼一天，绝对不虚此行。@Shuy55上海佰翔花园酒店在上海千千万万的酒店中，小秘书一定要推荐这家-上海佰翔花园酒店，因为这家离机场真的超超超超超近，酒店紧邻虹桥机场T1航站楼，距离T1航站楼步行5分钟即可到达，入住这里从机舱门到房门几乎是无缝连接。在寸土寸金的魔都，618元就能住豪华房，想想就美滋滋。酒店客房以鼓浪屿风情及海派文化元素为风格基调，辅以多种现代化设施，装修静谧而浪漫，超有格调，无论是商务出行还是度假旅游都能得到身体与心灵的放松。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓" 佰翔酒店集团618大促！"" 疯抢低至2折起 "一段高质量的旅程，离不开一家高质量的酒店。要知道，成立于2009年的佰翔酒店集团可是非常独具主导影响力的酒店集团。目前酒店拥有5个品牌，20+个酒店项目，足迹遍布全国12个城市。自然、自在、自善的品牌价值观，更是非常适合想要在假期休闲旅居，亲近自然，享受亲子生活的朋友们。佰翔酒店集团618大促开啔！上海、南京、厦门、漳州、福州、晋江、拉萨、龙岩，3款通兑产品全国8地8家酒店，灵活选择！不仅价格低近300元/间夜，还拥有超长有效期！想要带娃出去玩，却一筹莫展攻略，不知道该定哪家酒店的小伙伴，小秘书已经精心帮你们准备好了！！深圳亲子部落小秘书精心结合了各酒店特色和当地文化，组成了7条独具特色的路线，你既可以跟着路线游玩，也可以自由搭配，省心省力省时！不同主题、不同路线可以去不同的酒店体验完全不一样的惊喜！快来参与佰翔酒店集团618大促！即日起至6月6日 23:59！全国8地8家酒店随心兑！  超值亲子房、家庭房！快扫描图中二维码抢6.18元福利产品！-推广-戳【阅读原文】抢6.18元福利↓↓↓

文章编号: 79511e6dfe7bce113aa0ff5ca540ed2d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (首场思明!重要发布) 2022-06-01 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650836343&idx=2&sn=a9d711ca3a3858b610bb3be1c2b65554

点击蓝字关注我们为迎接党的二十大胜利召开厦门市委宣传部于昨日起举行“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会介绍党的十八大以来全市各区各部门深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实以人民为中心的发展思想，深化改革、扩大开放、加快发展的工作成效和经验亮点。首场发布会昨日上午举行市委宣传部常务副部长、市政府新闻办主任上官军主持，思明区委书记林重阳，思明区委常委、宣传部部长颜跃喜，思明区政府副区长王一青出席并介绍有关情况。林重阳说，厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，总书记曾在思明居住生活过三年，留下了许多宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。长期以来，历届区委区政府团结带领广大干部群众，把对总书记的爱戴敬仰转化为忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，坚持以人民为中心的发展思想，全面统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，加快建设更加美丽富裕繁荣平安的幸福思明，群众获得感、幸福感和安全感不断提升。主要有五个方面特点：一是综合实力稳步提升10年间，全区GDP从887.75亿元增加到2258.08亿元，年均增长7.1%，总量居全省县(市、区)第三位；一般公共预算总收入从133.02亿元增加到427.43亿元，年均增长13.85%，总量连续6年位居全省县(市、区)首位；常住人口人均GDP突破20万元，城镇居民人均可支配收入从3.97万元增加到8.12万元，达到中等发达国家水平；获评2021年全省城市发展“十优”区首位，位居2020年中国社科院全国主城区竞争力指数榜第23位。二是民生保障日趋完善市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球坚持民生优先，每年70%以上的财政支出用于兜民生底线、补民生短板。完善救助体系，打造圆梦助学等服务品牌。落实稳就业要求，建立健全政策扶持、就业援助、鼓励创业、公益性岗位托底安置“四位一体”就业促进机制，帮助城镇失业人员再就业38.95万人次。健全养老保障，形成居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系，演武社区获评首批全国示范性老年友好型社区。三是公共服务优质共享持续推进教育、卫生、文化等优质资源提质扩容，让改革成果更多惠及群众。教育方面，开展紧密型教育共同体办学改革，新增公办幼儿园学位3900个、中小学学位15660个。医疗卫生方面，新增医疗机构195个、医疗床位2000张、卫生技术人员6000人，分别增长49.6%、31.9%、60.4%，人均期望寿命达81.28岁，人口健康主要评价指标保持在发达国家中高水平。文化方面，深化文化遗产传承和保护，“鼓浪屿：历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，民俗活动“送王船”列入《人类非物质文化遗产代表作名录》；落实文化惠民，打造“厦门音乐季”“思明体育时尚季”等品牌IP，人均图书馆藏量达1.44册。四是社会治理创新推进深田社区创新实践近邻党建，以网格化精细管理、项目化近邻服务、智慧化社区建设为抓手，打通党群关系、邻里关系“最后一米”，实现就地就近、共建共治共享，经验已在全国推广。不断深化平安建设，刑事总警情从每年的2.47万起下降至3404起、年均降幅18.76%，群众安全感率保持在98%以上，入选“2021中国最具安全感百佳县市”；就在上周，莲前派出所作为“特别敢创新、特别能战斗、特别暖民心、特别讲奉献”的特区派出所，被党中央、国务院授予“全国模范公安单位”称号。持续优化营商环境，深入践行“CSO首席服务官”理念，惠企政策“免申即享、线上兑现”，98%以上的行政许可事项“一趟不用跑”，63项高频事项实现“秒批秒办”。五是城区品质不断提高环境面貌更加靓丽，作为国家生态文明建设示范区，近五年空气优良率保持在99%以上，绿化覆盖率达52.11%，人均公共绿地面积15.19平方米，东坪山近零碳排放区示范工程入选生态环境部“绿色低碳典型案例”。设施功能更加完善，完成四轮市政设施提升，改造提升385个老旧小区以及一批公园、城市道路，新增停车位近1.3万个。文明气质更加彰显，坚持创建为民、惠民、靠民，“思明习惯”蔚然成风，“城市义工”等志愿服务品牌全国闻名，涌现出“英雄三兄弟”和“水草”陈素珍等全国道德模范。下一步思明区将继续把人民对美好生活的向往作为奋斗目标以“项目化”方式解决群众急难愁盼问题让百万思明人因思明而幸福、以思明为骄傲会上这些市民关注的问题有答案了问文明是一座城市的软实力，请问林重阳书记，针对近期媒体曝光的思明区存在的一些问题，思明区是怎样看待的，有哪些整改措施，尤其在坚持以民为本，创建为民惠民靠民的理念有何做法？答新闻媒体的曝光、监督是对我们工作中存在不足的鞭策，是对我们创建文明典范城市的重要帮助，体现了媒体对文明城市创建工作、对群众更加美好生活的关注和期待。思明区将坚持闻过则喜，有则改之、无则加勉，对记者朋友们发现的问题、指出的问题，建立督办落实机制，并且建立起跟媒体记者的反馈机制。我们非常欢迎媒体记者们，持续坚持对思明区文明创建工作的跟踪、监督。思明区将会进一步深化创建为民、创建惠民、创建靠民的理念，把文明城市创建工作作为提升城市治理能力和治理体系现代化、完善城市功能品质的重要抓手，直面痛点堵点难点，推动文明创建工作常态长效，不断满足人民群众对美好生活的需要。1、在创建为民上，我们持续探索新模式一是充分发挥“近邻”模式优势，深刻认识“欲要思明，必先思民”，全面开展“近邻·思民”行动，秉持“群众的想法就是我们的工作目标、群众的期待就是我们的努力方向”理念，坚持问计于民、问需于民，近期全区241名处级以上干部每人每月入户走访2家群众，主动了解群众“急难愁盼”问题并建立长效机制帮助解决。二是着眼群众生活品质提升，在全区开展市容市貌、公共卫生、市场秩序、公共设施、文化旅游市场、小区管理及建筑工地、空中缆线、交通秩序、电动车、新时代文明实践所(站)十大专项整治提升行动，用“绣花”功夫提升城市治理水平。三是深化“共治共管共享”理念，延伸开创“六方六共”工作模式，通过“软硬兼施”营造文明宣传氛围，“时空结合”认领志愿服务项目，目前在鹭江街道厦禾小公园试点初见成效，接下来将会把经验推广到思明区更多公共空间治理中。2、在创建惠民上，我们坚持办好身边事始终把文明城市创建作为民生工程，让创建成果更有“温度”、人人共享。去年以来，我们扎实开展“我为群众办实事”实践活动，100%完成“为民办实事”项目清单265个。建成一批“口袋公园”，15分钟便民生活圈、健身圈、公共文化圈基本建成，率先全市实现照料中心、居家养老服务站点全覆盖；100%完成1989年以前建成符合条件的老旧小区改造提升，推进农贸市场提档升级等群众关切问题，提高群众生活品质。3、在创建靠民上，我们广泛发动共同参与一是发动居民群众力量。广泛开展“洁净家园 共创文明”行动，如在无物业小区开展“扫楼”、楼道清杂清洗行动，运用“专业队伍+群众行动”的模式，逐步形成人人参与创建的浓厚氛围。二是擦亮志愿服务名片。依托全区109个新时代文明实践中心(所、站)、150多个特色志愿服务项目，发挥“思明城市义工”“思明区蓝天救援队”等品牌作用，推动全区226个文明单位、近1200个志愿服务团队、12万余名志愿者发挥作用，带动居民群众共同参与，让“思明因你而更美”成为广泛共识。三是引导文明习惯养成。通过“线上+线下”形式广泛宣传，用好“思明快报”融媒体平台，涵养向善向上的“思明习惯”。思明区广大干部深刻认识到，要让群众因为城市的进步而骄傲，我们的党员干部就不能有些许的自满，要让群众感受城市的完美和舒适，我们的党员干部就不能有些许的懈怠。我们将持续按照市委市政府的部署要求，坚持高标准、系统化、常态化、严要求，把思明区的文明创建工作做得更好更扎实。最后，再次感谢大家对思明区文明创建工作的关心，也期待各位媒体朋友继续关心支持思明区的工作，多帮我们发现问题，多为我们建言献策，一起为建设更加美丽的思明而努力。谢谢大家！问请问颜跃喜部长，思明区在传承、保护和利用鼓浪屿世界文化遗产方面做了哪些工作，如何更好实现文化惠民？答习近平总书记诗意点化鼓浪屿，是国之瑰宝，是“女王皇冠上的宝石”，作出重要指示“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”这些年来，思明在传承、保护和利用鼓浪屿世界文化遗产做了以下工作：一、精心守护遗产一是精修缮。用匠心精神精心修缮保护文物，精心守护文化遗产地，有效控制全岛建筑总量，保持天际线、沿海岸线景观。二是立法规。先后出台《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》、《鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》等20多部法规、文件。三是定机制。完成鼓浪屿管理体制改革，形成街道、社区、社会力量三级文物保护基层管理网络。实现文物审批不出岛，加强事前、事中、事后监管。四是守安全。成立鼓浪屿文物保护专业巡查、遗产监测和志愿者巡检三支队伍，定期进行安全巡查检查。鼓浪屿文化遗产监测报告连续三年被评为优秀年报。二、推进活化利用一是推进“全岛博物馆”计划。对全岛文物建筑和历史风貌建筑建立数据库。统筹空置、闲置文物建筑和历史风貌建筑的保护修缮及活化利用工作。二是提升全岛“智慧+”。线上博物馆、智慧化导览等“科技+”元素不断注入全岛，黄荣远堂的活化利用被国家住建部示范推广。三、促进文化回归一是擦亮艺术名片。出台修订《鼓浪屿重点文化发展扶持暂行办法》等文化回归扶持政策，扶持重点文化项目13个，奖补公益性文体项目562个。二是打造红色基地。用好鼓浪屿红色文化资源，打造鼓浪屿红色主题教育展馆等8个打卡点，被福建省确定为“第二批党史教育基地”。四、坚持成果共享一是下大力气留住乡愁。发布《鼓浪屿文化遗产管理通告》，率先啔用“黑名单”诚信平台，加强社区保障。二是完善居民游客登岛。实施轮渡航线分离和最大承载量控制措施。推进申遗反哺机制，实行岛上户籍居民免费过渡补贴和燃气补贴、亲友过渡票等政策举措。三是近邻党建守望相助。充分发挥鼓浪屿公共议事会、鼓浪屿商家协会等社会治理主体作用，实行社区自治共管，进一步增强居民幸福感、获得感。问请问王一青副区长，思明在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答在回答这个问题前，要特别感谢我们的媒体朋友们。因为正是你们用镜头记录思明人与自然和谐相处的生动画面。在你们的镜头里，我们看到了欢快跳跃的白海豚，看到了展翅飞翔的白鹭，这些城市精灵为厦门这座城市增添了生机与活力，更是思明积极开展生态环境建设的生动写照。党的十八大以来，思明区积极践行习近平生态文明思想，深化低碳试点建设。2020年，东坪山片区建成全省首个近零碳排放示范区；2021年,被生态环境部评为“2021年绿色低碳典型案例”。思明区在生态文明建设的多个方面实现显著提升。一是实现垃圾分类“从无到有、从有到优”。2017年4月，思明区全面推行垃圾分类，啔用全省首个区级垃圾分类科普中心，因地制宜推行错峰直运、定时投放，辖区嘉莲街道在19个省级示范片区创建工作评估中，斩获全省第一。目前，全区垃圾分类准确率90%以上，100%清洁楼完成功能转换。四类生活垃圾100%公交化直运，日均生活垃圾资源化约400吨，垃圾总量实现“零”增长。二是持续在“抬眼见绿”上做文章。思明区贯彻落实生态文明理念，致力于城区公园景观、口袋公园、道路景观等园林绿地品质化建设提升。辖区绿地三大指标位居全省前列，建成区绿地率、建成区绿化覆盖率均位居全市第一。2012年以来，共完成约90个街心(口袋)公园建设提升，今年计划建设提升约10个街心公园。希望市民朋友们为我们提供更多的宝贵意见。问请问颜跃喜部长，思明区在探索深化两岸融合发展、增进台胞福祉方面有何经验做法？答近年来，思明区积极探索海峡两岸融合发展新路，聚焦“台青发展、融合治理、交流交往”等重点工作，着力做好“通、惠、情”文章，努力为打造“台胞台企登陆第一家园的第一站”贡献更多思明力量。资料图一、倾情倾力，帮扶台青深耕发展。落实落细台青优惠政策措施，以规范管理和配套服务为台湾青年成长成才提供机遇和保障。2016年首次出台台青优惠政策，为台湾青年在厦发展提供真金白银的扶持。今年新修订的《思明区进一步鼓励和支持台湾青年实习就业创业优惠政策办法》，设置台青实习、就业、创业、生活四个板块，增强台青来大陆扎根发展的信心。现成功培育台湾青年创业就业国家级基地1家、省级基地8家，吸引台青企业500多家，900多名台青落户思明发展；共有11位台湾青年获得福建省台湾青年“创业之星”称号。在区行政服务中心成立台湾青年发展服务中心，为台湾青年提供政策申报、创业辅导、政务办理等“一站式”式综合服务。在龙山文创园设立两岸青年心家园、两岸人才会客厅，打造成涉台综合服务体和两岸青年交流发展共同体，助力台湾青年追梦、逐梦、圆梦。二、共享共进，创新两岸融合治理。紧扣台胞生活需求，架构社会治理参与通道，构建你中有我、我中有你的集体记忆。成立思明区涉台调解委员会，聘请4位专业律师、15位台胞台属加入调解队伍，形成“1个总部+5个网点”涉台调解网络，先后调处涉台纠纷341件，化解成功率超7成。成立台胞爱心志愿服务队，联动区城市义工协会，打造“台胞+社区+义工”三方联动的志愿服务模式，全区加入区城市义工协会的台湾青年超200名。积极融入“爱心厦门”建设，搭建台胞台商爱心帮扶窗口，实现“推动两岸交流”向“推动共同参与”转变。三、同心同向，力促两岸交流交往。秉持“两岸一家亲”理念，加强两岸交流互动，三年来开展交流联谊活动30余场。持续举办海峡两岸郑成功文化节、海峡两岸大学生创意文化节等国台办对台交流重点项目。设立专项资金支持江夏堂、延平郡王祠等对台交流基地开展民间交流活动，推动两岸同胞共同传承中华优秀传统文化。率先成立全省首个台胞驿站，现全区已拓展10个各有特色联谊点。在元宵、端午等传统节日举办两岸线上交流活动，开创对台交流的新模式。开通思明台胞驿站微信公众号，精心组织做好涉台宣传工作，讲好两岸融合发展故事。问请问王一青副区长，作为全省强区，思明区软件信息业发展情况如何？下一步将采取什么措施促进软件信息业发展？答软件信息业一直是思明区的优势产业和主导产业，对我区社会经济发展具有重要支撑和引领作用，我区在发展软件信息业方面起步早、有基因、有生态，是厦门软件信息业发展的主阵地。2021年，我区软件信息业营收958亿元，规模以上软件信息企业214家，营收及规上企业数占比均在全市7成以上。全市5家企业入围“2021年中国互联网综合实力前百强”均在我区，占全省七分之五。软件园一期 / 资料图近十年来，我区努力开拓创新，立足软件园发展基础，不断厚植产业发展优势，在全省率先出台促进互联网经济发展办法及多项产业政策、人才政策，引领我区软件信息业持续保持高速增长，培育了一批软件信息业龙头企业，发展态势持续向上向好。前瞻的产业布局和一流的营商环境，为产业发展奠定坚实基础。下阶段，我们全力推动软信产业再攀高峰。一是政策引领更聚焦。5月份我区正式出台《思明区软件和信息服务业发展三年行动方案》《思明区加快推进软件和信息服务业发展若干措施》，聚焦数字城市、数字文创、数字平台经济、集成电路设计及应用四大方向，着力构建“123”软件信息业发展空间布局，即一大总部研发基地、两大产业孵化基地、三大创业基地等重点方向。二是人才引留更有力。设立教育、住房两个工作专班，回应软件信息企业人才诉求，进一步探索建立完善人才政策体系，为人才“留厦”解决后顾之忧，促进人才扎根发展。三是产业培育更精准。建立软件信息业发展领导小组，推动领导挂钩重点企业机制落到实处，从完善企业服务、强化空间保障、深化招商引资等方面，加快推进产业高质量发展，进一步增强产业集聚度和竞争力。问思明区是“近邻党建”的发源地，请问林重阳书记，思明区在党建引领基层治理、构建共建共治共享格局、全面提升社区服务水平等方面有何经验做法？答谢谢您对思明党建的关心。习近平总书记倡导的“远亲不如近邻”理念，为近邻党建指明了方向。近邻党建的核心，就是通过发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，密切党群、邻里、单位间的联系，靠近群众解决群众突出问题，从而夯实党执政的群众基础。主要做法和成效是：一是延伸组织体系，夯实基层治理基础。我们根据社会治理重心向基层下移的趋势，构建“街道大党工委—社区大党委—小区党支部—楼栋党小组—党员中心户”五级组织网络，把支部建在网格里、小区里，并设立街巷党小组、楼栋党小组。全区共选配669名网格(小区)党支部书记，推选604名党员街巷长、楼栋长，991名党员中心户，通过党员亮身份、亮门牌、认领公共服务项目，带动群众共同参与，从而营造邻里一家亲的良好氛围。二是密切党群联系，提升基层治理效能。我们总结提升基层社区“千户访”工作经验，引导社区党组织、工作者开展入户，主动收集、解决群众需求和困难。组织机关党员干部走进群众家门，广泛听取群众意见和建议，拉近党群、干群关系。全区共有51个机关企事业单位、2239名党员下沉社区、小区一线。新冠疫情以来，累计下派机关干部5.5万人次、发动党员10余万人次参与防疫抗疫，守护群众安全。三是聚焦小区党建，优化基层治理机制。我们因地制宜实践党建引领小区治理的多元化模式，优化小区内部纠纷调解等常态化机制。在物业小区，推动小区党支部与业委会交叉任职的方式，提升联动水平；在老旧小区改造提升过程中，突出党组织主导作用，打造群众满意的幸福工程；在老城街巷，成立132支“厝边帮帮团”等自治小组，引导居民自治共管。四是深化近邻服务，彰显基层治理温度。我们深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻济困”等八方面行动，建立健全“居民点单、社区党组织下单、各类近邻单位接单”的项目认领机制。“打造‘近邻社区’促进社区共建共治共享”经验获评全国基层治理创新案例，镇海社区邻里互助促进会获评全国先进社会组织。深田社区工作经验获评全国优秀社区工作法，7个社区获评省级优秀社区工作法。五是完善机制保障，凝聚基层治理合力。我们率先建立区级社区工作者职业化体系，开展“奔跑行动”。高标准建成一批党群服务中心，为党员群众提供“家门口”的活动阵地。加快建设“智慧思明”信息化平台，推动“基层党建+治理+服务”全面融合，促进党务、政务、居务“一网统管”“一网通办”，引导党员群众运用信息化手段共建共治共享。来源：厦门日报编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟

文章编号: d334d5ebfcad2792970f81d17e0abeba
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (第十期《未来力量青少年弟子班》厦门站2022年8月1-4日,立大志-梦想啔航,让孩子提前为人生做好准备!) 2022-06-01 易之道文化   易之道文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3NDM1OQ==&mid=2247521235&idx=1&sn=f0e8bf46df8c25d70a6cbb933a6d8a9c

父母们注意啦！《未来力量青少年弟子班》正式报名了~志不立天下无可成之事未来力量青少年弟子班课程时间：2022年8月1日-4日课程地点：福建 厦门每一位少年心中都有一个梦想，每一个梦想都值得期待和尊重，但是梦想的实现和完成是需要明确选择、充分准备和提前规划的。青少年时期是立志和规划的最佳时期。由于缺乏科学规划、系统指导，致使许多青少年在“立志”的关键时期，没有清晰的目标和理想,对未来和人生充满迷茫。加上学业和升学的压力，久而久之产生了对学习、生活的厌倦，各种“叛逆“行为让家长和老师们焦虑和苦恼。有方向的孩子在航行，没方向的孩子在流浪。如何帮助孩子构建生命意义体系，帮助孩子思考自己的人生价值， 点燃孩子的“我想要”，“我想要成为”，支持孩子“我如何实现”。这些都是家长和孩子们的期盼。这个暑假，来参加易之道教育2022年8月1-4日《立大志-梦想啔航》未来力量青少年弟子班  福建厦门站，让孩子眼中有光，心中有梦，脚下有路，并拥有实现和奋斗的勇气。让每一个孩子的生命都自由绽放。《未来力量青少年弟子班》课程介绍《未来力量青少年弟子班》由胡海林老师亲自指导帮助孩子、达成目标实现就业创业的梦想；亲自训练孩子成为超级演说家，培养孩子登上梦想舞台，实现更高更大的梦想；让孩子成为家族的骄傲！给孩子找一个终极教练规划孩子的未来 让孩子加入一个成功的环境拥有全球化的视野、全局的思维找对人生的定位去经历、去体验！你是否也曾望子成龙、望女成凤？也想孩子成为家族的骄傲！ 你是否想孩子在人生的道路上少走弯路？ 是否也曾孩子能遇良师高人指点？阅人无数不如“明”师指路！让孩子未来更出色！我们分析过很多家庭教育中孩子出现的问题，发现中国家庭一个很大的特点是——家长舍不得放手，原因是我们不放心。我们太多家庭把90%的时间、金钱、心血都放在求知上，把孩子知识分数看得太重了。我们有名校情结、成功情结、面子情结，如果隔壁某某上了什么学校，自家孩子不能比他差;如果同事家孩子考了多少分，自家孩子不能让我在单位抬不起头来。但随着新时代的发展，对于孩子全方位的能力越来越重视，孩子的自我规划能力、管理能力和成长规划能力等成为他们能否拥有竞争力的关键。课程主题“志不立，天下无可成之事” 发现天赋潜能 激发内在动力 开展自我探索 明晰成长方向梦想规划挖掘孩子潜能、激发孩子的梦想立大志从小立大志，树大愿自我规划弟子规划和弟子链接如何实现梦想清晰明白自我的人生价值和实现梦想的途径事业规划从思想独立到能力独立谁能帮我懂得如何运用资源和借力  课程收获  1.挖掘孩子潜能、激发孩子的梦想。2.培养孩子成为脑身心一致、内外和谐的优秀孩子。3.大量实践和案例训练孩子自我规划能力，帮助孩子成为卓越的领袖。4.解读孩子行为和情绪背后的内在心理需要，从根本上帮助孩子做出改变。5.让孩子变得自信、负责任、乐观、积极进取、与人和谐相处。6.让孩子懂得爱父母、爱学习，爱生活。知道是知识，做到才是智慧。主讲老师课程安排《青少年弟子班》课程安排开课时间：2022年8月1日-4日面向人群：未来力量青少年弟子学员《弟子父母班》课程安排开课时间：2022年8月1日-4日面向人群：参加《未来力量青少年弟子班》的小领袖父母或监护人客服联系：易之道弟子客服  13975193151重要提醒：报名参加《未来力量·青少年弟子班》的学员，家长必须参加同期的《弟子父母班》！！游学安排豪华帆船出海体验时尚出游，新颖娱乐亲近海洋，当别人还在眺望大海感慨作诗，我已深入其中，成为别人眼中的风景船长互动，踏浪前行，光着脚丫放在浪花里，边走边玩儿。途径妈祖神像（福建文化的标识，代表着中华民族传统文化的真善美）-青屿（盛产青匙（贝类）传说岛上有青龙）-三屿-槟榔屿（形似槟郎而得名，金门炮战时期槟榔屿“拔敌旗”炮击装备不如美式装备，虽然艰苦，但依然一次次打掉了槟榔屿上的旗帜，致敬革命先烈者，为国家的主权和领土完整做出了巨大的贡献）野生白海豚保护区（97年建立，不定期会有海豚群出没，运气好可以遇到）-烟屿（常年烟雾弥漫的小岛）重要提醒：1-带一套换洗衣物，避免出海打湿衣物2-有晕船，晕海的弟子请提前告知老师，不参与此活动3-自行做好防晒，太阳可能会比较大。4-安全第一安全重中之重，全程听助教老师和工作人员的安排。学员反馈往期见证改变你“在看”我吗？

文章编号: 861591221f338d2220aa02856b8f948
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (端午夏日 夜游海底) 2022-06-01 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048591&idx=3&sn=38dff7e2eb6823041c2092bbfa1d6645

端午夜游端午将至，各位游客朋友是不是还在苦恼假期该去哪玩儿呢？在这炎炎夏日，不如带着家人朋友一起夜游海底世界。夜游海底端午节要到啦白天烈日炎炎，气温飙升不如让我们乘着鼓浪屿的晚风夜游海底世界让我们在夏日出游也能有清凉舒适的体验厦门海底世界端午夜游特价活动史上最低价格提前预购最高可享5.2折优惠原价107元，现价59.9元机不可失时不再来抖音搜索厦门海底世界、侠侣亲子数量有限，赶紧过来抢购吧必游项目探秘鲸奇馆精彩的海兽表演能与鲨鱼近距离相遇的海底隧道活动详情1.预售时间：即日起至6月4日；2.兑换时间：2022年6月3日-5日的17:00-20:00（共3天晚上）至厦门海底世界售票处兑换门票，夜游促销优惠票需在参观前一天购票；3.入馆参观时间：兑换门票当天18:00-21:00；4.预售期间分3波进行抢票，价格分别为59.9元、69.9元、79.9元（原价107元）；5.夜游票内容：夜游成人票【身高1.4米（含）以上儿童或60周岁（不含）以下成人】；6.购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟购票。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 443562fa639507712e93bb780a28f48a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【喜上“梅”梢 畅玩白塘湾】纯玩99起,“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2022-06-01 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650480876&idx=1&sn=1b412ff7f9af17dd1bd0e7706584130d

五月杨梅已满林初疑一颗值千金满30人天天发团，每周六/日成人：99元/人+50元/人（本港小鲜宴及综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：119元/人集合地点：火车站华夏丽呈酒店厦门SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排08:00 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。09:00 游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。10:00 乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。11:30 前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。16:00 适时返回温馨的家。服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正特色海鲜小宴，不享用不退；3、门票：海错馆门票，白塘湾火山口公园门票；4、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: eb83f8efa33b4951852d8cff2868ec2e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上78-89-131㎡三-四房热销中) 2022-05-31 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247494417&idx=1&sn=8c1db75d584ac0f9d41da211ee22bed8

点击上方蓝字关注我们保利中交·云上保利·中交云上紧邻新会展，咫尺新体育中心，近享东部体育会展新城中央商务CBD，坐拥五大交通网路，更有一廊一带六公园环伺，九年一贯制教育加持，凭借区域利好、地段优势、全优配套，坐享红利。为了给居者更高品质的居住体验和理想生活，保利·中交云上打造“健康+云住区”，约1700户城芯大盘，高配社区园林，自带12班公立幼儿园、业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致，让理想生活变成现实。单价 ：37500元/㎡总价 ：280万起装修 ：精装修公摊 ：24%绿化率 ：35%梯位 ：3梯6户车位比 ：1:1.1总户数：1700户总高 ：15-34楼物业费 ：3.3元/㎡产权 ：70年/住宅交房时间 ：2023年预售许可证：第20210033号物业：保利物业发展股份有限公司房型 ：78㎡-89㎡-130㎡，3-4房开发商 ：厦门中泓房地产有限公司楼盘地址 ：翔安滨海东大道与东界路交叉口    保利云上由实力央企保利&中交联合拍下的翔安2020XP09地块，云上项目所在的东部体育会展新城将建设新体育中心、翔安体育交流中心等项目，配套专业足球场、综合田径场、游泳跳水馆、户外运动场等高等级的体育设施。项目1公里范围内现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。☞交通配套:隧道距离项目仅1.5公里，由翔安隧道可直达五缘湾商务区、两岸金融中心及仙岳路沿线的SM城市广场等岛内繁华片区。而项目西北侧2.5公里则为正在建设中的第二东通道翔安大桥(预计2022年竣工)，同时项目500米范围内还拥有地铁3号线和4号线加持，未来公共交通优势显著。☞商业配套:首创奥特莱斯，规模是岛内万达的1.5倍大，将于2021年年底运营。2、环湾商业、滨海商业街区与星级酒店3、项目自带春雨医生——实现社区一站式就医服务。春雨医生进社区打造以业主医疗健康需求为核心，线上、线下相结合的创新服务体系，构建小前端+大后端的服务模式☞教育配套： 社区内部自带不小于4300㎡的12班幼儿园。同时项目所在新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。☞医疗配套：1、厦门大学附属翔安医院（约10分钟车程）2、一站进岛，驱车15分钟即可抵达厦门中山医院、复旦大学附属医院等重点医院（约15分钟车程）☞休闲配套：翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线，体育中心，会展中心     ↑户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路

文章编号: dac51d28473899e4f15f19464472b374
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (正青春,齐奋斗!市住房局开展“五四”系列活动献礼建团百年) 2022-05-31 厦门市住房保障和房屋管理局   厦门市住房保障和房屋管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTgyMDQ3MA==&mid=2247512487&idx=1&sn=b88602c7ba253b7456fd94cce59f192d

19221002022青春孕育无限希望青年创造美好明天为激励和引导广大团员青年继承和发扬“五四”精神，以“时不我待，只争朝夕”的紧迫感，以“请党放心，强国有我”的责任感，在我市住房保障和房屋管理工作中展现新形象、新作为，市住房局团委组织了纪念中国共产主义青年团成立100周年系列活动。团员青年热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话5月10日，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。局属各团支部组织团员青年集中收听收看大会直播，认真学习习近平总书记重要讲话精神。会后组织团员青年进行学习讨论。团员们纷纷表示，要牢记党和人民的嘱托，志存高远、胸怀天下，为推动厦门住房事业高质量发展贡献青春力量。增补委员，表彰先进这场团员大会汇聚青春力量持续提升团组织的组织力、战斗力和号召力！5月30日，市住房局召开第二次团员大会暨“五四”表彰大会。会议的第一项议程为局团委委员增选。经共青团厦门市直机关工作委员会批复同意，共青团厦门市住房保障和房屋管理局委员会委员数增至9名，原第一届团委委员留任5名，增补团委委员4名。经过团员大会增选委员，共青团厦门市住房保障和房屋管理局第一届委员会委员名单为：书   记：毛岩斌副书记：罗铭达委   员：胡珂琛 李祖欣 林佳明 黄丹虹 赖礼超 郑可嘉 刘鑫局党组成员周学勤在讲话中指出：此次大会是我局团委一次很有意义的会议，也是局团员青年政治生活中的一件大事。在此，我代表局党组向大会的胜利召开及新当选的委员表示祝贺！第二次团员大会是我局共青团工作的新起点。希望新当选的书记、副书记、委员都能再接再厉，创造新的成绩。向上滑动阅览周学勤代表局党组对全局共青团工作青年提三点希望和要求：1积极引导广大团员青年坚定信念，不忘初心，做好团青思想引领者；2主动创新工作方式方法，尽最大力量凝聚青年，当好局党组和团员青年的桥梁；3俯下身子、服务青年，要以青年为本，不做青年官，而做青年友。最后，周学勤强调广大团员青年要牢记总书记的嘱托和希望，坚守政治品格，坚定人民立场，发扬实干作风，砥砺道德修为，奋力书写无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的青春篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！为进一步激励住房系统广大团员青年投身住房保障和房屋管理事业，积极参与疫情防控一线工作，营造学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围，市住房局团委表彰了一批先进集体和个人。局机关团支部等2个团支部被评为“五四红旗团支部”，吴世辉等5名团干部被评为“优秀共青团干部”，李玲等10名团员被评为“优秀共青团员”，甘艺玲等10名青年被评为“青年岗位能手”，王夏儿等3名领导干部被评为“青年之友”。来看看完整表彰名单会上，局机关党委蔡世泽书记给青年们上了一堂生动的团课。他讲述了对青年的理解，青年一代在各个历史阶段发挥的作用，并对我局青年干部提出几点要求：1端正思想认识2坚定理想信念3坚持学无止境4埋头真抓实干5及时自省自进蔡世泽呼吁全局青年勇立潮头、迎风击浪、奋勇搏击，以奋斗之我、青春之我迈步新征程，建功新时代，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家厦门篇章贡献住房力量！搭建政、校、企交流平台助力厦门引才留才5月22日，市住房局联合市资源规划局、思明区委组织部、思明区人社局组织开展“引才留厦 住房圆梦”五四青年主题活动，带领青年代表、高校大学生实地参观美亚柏科、地丰创客公寓，为他们展现了在厦工作生活的广阔舞台和高品质的生活环境。同时，安排“住房直通车”青年政策宣讲团就厦门高素质高颜值现代化国际化规划、大学生生活补贴政策、保障性住房和新就业大学生五折租房政策进行宣讲。活动还设计了青年主题沙龙环节，多名在厦就业生活人才分享了他们的成功经验，面对面为学生们答疑解惑。到火烧屿探寻海洋世界的魅力以青春之我结交志同道合之友5月18日，市住房局、市资源规划局、市国安局团委联合组织举办“青春志，少年游”活动。3个单位的团员青年一同参观了火烧屿中华白海豚救护繁育基地，了解中华白海豚的现状、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的工作方式方法，领略海洋世界的神奇魅力，感受人与自然和谐共生的美好。在火烧屿，3个单位开展了团建活动，团员青年们高唱共青团歌，为共青团百岁生日献上诚挚祝福。此外，市住房局团委还指导局属各团支部开展了多项丰富多彩的活动。如，房屋事务中心团总支以“五四精神传 青春暖夕阳”为主题，组织团员青年走进象屿慈爱老年养护中心，为老人们送温暖。该中心团总支还与集美区市场监督管理局团支部联合开展“青年体验官”业务交流学习活动。近期热点☞ 快速落实中央、省市部署要求，市住房局出台支持政策助力企业稳增长☞ 搭平台 促交流｜让更多青年人成为厦门的“城市合伙人”☞ 约2200套保障性租赁房即将啔动申请！记者/陈歆玥责任编辑 刘东航厦门市住房保障和房屋管理局厦门晚报社联合出品长按二维码关注我们  ▶▶▶

文章编号: 47bbc699247f859942f56a17db74b6c5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (夏日一起去赶海!潮间带大探索,夜观海洋生物!) 2022-05-31 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247935921&idx=2&sn=f338252daacc8d7257fb7842585b3b43

课程背景COURSE BACKGROUND厦门是一座四面环海的岛城除了有各种琳琅满目的“生猛海鲜”还有无与伦比的海城美景 厦门的海不是只供眺望妙在我们还可以亲近她，“走几步”就能到海边玩耍 吃惯海鲜的我们来到潮间带看见各种神奇的生物相信很多人的反应便是——“这个能不能吃？”妥妥的一枚吃货！甚至有些人会将触手伸向保护区里大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环境变得伤痕累累躺满各种海洋垃圾 了解厦门人与海洋的故事探索闽南渔文化观察和认识有趣的海洋生物了解海洋保护的重要性作为在海城长大的孩子一定满怀着兴趣和探索的欲望 让我们本着观察和保护的原则带着好奇与敬畏之心~一起赶海吧！优享价格：198元/孩童，30元/大人（一大人免费同行）课程收获COURSE OBJECTIVES 「知识与技能」认识潮间带生物知识了解设立保护区对海洋保护的重要性「过程与方法」通过自然观察的方式让孩子们探索潮间带的神奇物种「情感与价值观」引导孩子友善观察自然学会尊重自然、热爱海洋生物 课程内容COURSE CONTENT01. 赶海注意事项讲解导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。02.潮间带生物大侦查潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！ 这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看也很难发现吧！ 原来螃蟹家族也有“大长臂”，看到它们，你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢？ 这些蛇尾海星，它们可是拥有超强的可再生能力！ 不止萤火虫，大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 蓝点背肛海兔明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？ 章鱼哥不只是伪装高手！幸运的话还能看到它快速“逃亡”的样子。 可疑翼手参可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！ 文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战。 孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 03.总结与分享随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受，引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。活动流程ACTIVITY PROCESS20min 赶海注意事项讲解80min 潮间带生物大侦查20min 总结与分享招募详情RECRUITMENT【活动时间】6月1号  18:30-20:006月2号  19:00-20:306月3日  19:40-21:106月15日 17:50-19:206月16日 18:40-20:106月17日 19:30-21:006月18日 20:20-21:50【活动地点】一国两制沙滩【招募对象】1年级及以上学生【招募人数】8人开团，24人满团【师生配比】1：6【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一大人免费同行）【活动保险】旅游意外险【个人装备】1、鞋：雨鞋+拖鞋2、可斜挎水瓶，或小背包+水瓶3、少数能量食品4、垃圾袋（海洋垃圾危害大，请做到垃圾不落地）【主办方装备】1、夜观头灯2、马甲      导师介绍 —END—|综合来源：厦门万物研学本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: 9e8f1675e2cd0886bcd182bced3cc391
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【聚焦】为海洋生物营造生态家园 —— 福建省加强海洋生物多样性保护纪实) 2022-05-31 平潭综合实验区农业农村局   平潭综合实验区农业农村局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA4NjI3MA==&mid=2247506124&idx=5&sn=98ff57cf8b5ce2cec50adba0e60438d0

福建省地处中国东南沿海，境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，是我国生物多样性最为丰富的省份之一。境内最大的河流闽江是温水性鱼类栖息、生长、繁衍的良好场所，也是水生野生动物生长和产卵的洄游场所。3752公里长的大陆海岸线上还栖息着香鱼、杂色鲍、双线血蛤等福建独有的重点保护水生野生物种。也因此，福建成为中国水生野生动物栖息繁衍的天然乐园以及生物多样性保护的关键区域。近年来为全力保护境内的海洋生物和物种福建省海洋与渔业局下实功出实招不断向破坏海洋生态环境、危及海洋生物生存的行为亮剑中华白海豚、中国鲎、珊瑚等一批珍稀海洋生物和物种得到有效保护★加强海洋生态环境治理为海洋物种营造生态家园中国鲎是国家二级保护动物，堪称动物界的“活化石”，生存极其依赖海岸环境。近年来，填（围）海造地、违规用海导致中国鲎失去了大部分产卵场和幼体孵育场，逐渐珍稀濒危。2019年，世界自然保护联盟(IUCN)正式将中国鲎列为“濒危生存状态”。中国鲎 陈志 摄~↑为加强对中国鲎在福建境内的保护，福建省海洋与渔业局一方面打击渔业违法违规行为，严查疑似违法用海行为；一方面广泛开展宣传教育活动。2021年，福建省首个中国鲎保护科普宣教点揭牌。福建省淡水水产研究所开展的中国鲎人工育苗试验，历经10年，取得初步成功。10年来，该所共培育出二龄幼鲎近200万只，为福建省乃至中国鲎种质资源保护贡献了应有之力。除了中国鲎，福建省海洋与渔业局在国家一级保护动物——中华白海豚的保护上也下足了功夫。中华白海豚 曾千慧 摄~↑厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市，多种海洋珍稀生物在此休养生息。为给可爱的“蓝精灵”营造一个洁净蔚蓝的生态家园，福建省多年来始终不懈努力。2017年，福建省海洋与渔业厅牵头起草《九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点工作方案（2017~2020）》，确定了流域、海域污染防治的10项主要任务和7项保障措施。经过共同努力，2020年，厦门海域8个岸段19.08公里海漂垃圾密度为福建省沿海7地市最低，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%提高到82.4%。海洋自然景观和生态环境明显改善，中华白海豚频繁出现在厦门、宁德等地，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。布氏鲸 王先艳 摄~↑漳州东山县东山湾水域是我国南海最北端唯一一处珊瑚保护区，总面积3680公顷，主要保护以造礁石珊瑚群落为主的珊瑚生态系统及其生物多样性、珊瑚及其栖息地。区内有各类珊瑚39种，其中6种造礁石珊瑚列入世界《濒危野生动植物种国际贸易公约》保护物种。为守护好海底珊瑚，恢复海底精灵的蓝色家园，福建省海洋与渔业执法总队以“蓝剑”执法行动为依托，实行海域网格化管理，落实属地监管职责，加强加密相关海域执法巡航，严厉打击违法行为。2021年，东山县开展了多部门联合执法巡查行动，对非法采捕珊瑚，采挖、破坏珊瑚保护区周边海域生态系统及破坏岸线资源违法行为进行打击，共查处打击破坏生态环境资源案件34起。随着福建省深入开展生物多样性保护工作，东山县珊瑚自然保护区海洋资源得到补偿，海洋生态环境修复效果明显。★禁渔与增殖放流双管齐下养护海洋渔业资源近年来，福建省海洋与渔业局共投入资金4000多万元进行增殖放流，养护渔业资源，有效改善海域生态环境，提高海洋生物多样性，拓展渔业功能。福建省13个重要海湾，放流鲷科鱼类、大黄鱼、西施舌、日本对虾、长毛对虾等共计48.80亿尾（粒）；其中，通过增殖放流等人工育苗方式，西施舌的种群数量有了明显提升。闽江、九龙江、汀江等主要内陆水域干支流，放流鲢、鳙等净化水质鱼类，黑脊倒刺鲃等重要经济鱼类共3538.5万尾；放流中国鲎等珍贵濒危水生野生动物共71.28万尾。除了增殖放流，福建省还通过一年一度的禁渔期，给鱼类繁衍和幼鱼成长提供足够的空间和时间，使得渔业资源得到明显的恢复性增长。2017年，闽江流域实行禁渔制度，在我国长江流域及以南重要流域水域首次实行统一的禁渔期制度。每年3月1日起，闽江水域开始为期4个月的禁渔。5月1日起，福建省海域也转入伏季休渔期。为保障海洋伏季休渔期管理工作顺利进行，休渔前，福建省海洋与渔业执法总队及沿海各地渔业执法机构会同各相关部门联合开展宣传活动，引导帮助渔民做好生产安排。在海洋伏季休渔期，福建省海洋与渔业执法总队持续保持海上严厉打击的高压态势，组织开展海洋“蓝剑”联合执法行动；各级执法机构则加强日常性监管，结合执法行动，联合相关部门，严厉打击各类破坏水生野生动物资源违法违规行为。2022年闽江禁渔专项执法行动还首次啔用了无人机配合渔政执法船艇、执法车辆开展沿江执法巡查，开啔了闽江水域“水陆空”立体执法监管新模式。END来源 | 海上福建

文章编号: 554c8aa9e2c0bc2dd0d88aed875503ca
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢,畅玩白塘湾」“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值纯玩一日游) 2022-05-31 诏安康华旅行社   诏安康华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMjYzNg==&mid=2652596391&idx=2&sn=2c5941ca1200bb108aec443696c00720

五月杨梅已满林初疑一颗值千金6月4日发团成人：228元/人（20人以上团价）成人：208元/人（30人以上团价）1.2m以下儿童：168元/人采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排     07:30于康华旅行社集中出发，乘车前往龙海。抵达后，游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。     后乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。      而后前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。后前往游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。     适时乘车返回诏安，结束愉快的旅程！！！服务标准1、用车：全程空调旅游大巴；2、用餐：含一中餐特色海鲜小宴；3、门票：海错馆、白塘湾火山口公园门票；4、导游：导游服务；5、保险：旅行社责任保险及旅游意外保险；赠送旅游帽、矿泉水。☞扫一扫  关注有礼☜代售温泉票:金汤湾90元/张代订金汤湾温泉酒店房间，优惠便捷☑诏安康华旅行社（漳州市十佳诚信旅行社），诚信品牌，质量保证，值得信赖，请放心选购！☑咨询电话：0596-3324053、3325053、3329053☑地址：南诏镇玉峰路196号（县政府东侧）☑微信公众号：fangzakh☑最新旅游资讯，康华旅行社与你同行！

文章编号: 1d045022fe03723ea4cf6b87249c2230
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上-桥头堡-隧道口-地铁旁-售楼咨询) 2022-05-31 筑闽居新房网   筑闽居新房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NDk5OQ==&mid=2247488623&idx=1&sn=dd47fa5aa7c0ccd7ee0d4b71fc7e59bd

点击上方蓝字关注我们保利中交·云上保利·中交云上紧邻新会展，咫尺新体育中心，近享东部体育会展新城中央商务CBD，坐拥五大交通网路，更有一廊一带六公园环伺，九年一贯制教育加持，凭借区域利好、地段优势、全优配套，坐享红利。为了给居者更高品质的居住体验和理想生活，保利·中交云上打造“健康+云住区”，约1700户城芯大盘，高配社区园林，自带12班公立幼儿园、业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致，让理想生活变成现实。单价 ：37500元/㎡总价 ：280万起装修 ：精装修公摊 ：24%绿化率 ：35%梯位 ：3梯6户车位比 ：1:1.1总户数：1700户总高 ：15-34楼物业费 ：3.3元/㎡产权 ：70年/住宅交房时间 ：2023年预售许可证：第20210033号物业：保利物业发展股份有限公司房型 ：78㎡-89㎡-130㎡，3-4房开发商 ：厦门中泓房地产有限公司楼盘地址 ：翔安滨海东大道与东界路交叉口    保利云上由实力央企保利&中交联合拍下的翔安2020XP09地块，云上项目所在的东部体育会展新城将建设新体育中心、翔安体育交流中心等项目，配套专业足球场、综合田径场、游泳跳水馆、户外运动场等高等级的体育设施。项目1公里范围内现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。☞交通配套:隧道距离项目仅1.5公里，由翔安隧道可直达五缘湾商务区、两岸金融中心及仙岳路沿线的SM城市广场等岛内繁华片区。而项目西北侧2.5公里则为正在建设中的第二东通道翔安大桥(预计2022年竣工)，同时项目500米范围内还拥有地铁3号线和4号线加持，未来公共交通优势显著。☞商业配套:首创奥特莱斯，规模是岛内万达的1.5倍大，将于2021年年底运营。2、环湾商业、滨海商业街区与星级酒店3、项目自带春雨医生——实现社区一站式就医服务。春雨医生进社区打造以业主医疗健康需求为核心，线上、线下相结合的创新服务体系，构建小前端+大后端的服务模式☞教育配套： 社区内部自带不小于4300㎡的12班幼儿园。同时项目所在新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。☞医疗配套：1、厦门大学附属翔安医院（约10分钟车程）2、一站进岛，驱车15分钟即可抵达厦门中山医院、复旦大学附属医院等重点医院（约15分钟车程）☞休闲配套：翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线，体育中心，会展中心     ↑户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路

文章编号: 226245a73140dbfa187eeb761438f7d1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (我院学子设计益智桌游科普海洋文化) 2022-05-29 影响院落   影响院落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc1OTAwMg==&mid=2247501367&idx=1&sn=18fba33556c39914894071eb64c2020f

身在厦门这个海洋城市，但你知道厦门的禁渔期是什么时候吗？你知道中华白海豚也可以是粉色的吗？你知道文昌鱼不是鱼吗？这些海洋知识不仅生动有趣，并且关乎海洋保护事业的发展。你是否愿意通过一场游戏棋来学习这些知识呢？与我们一起向大海要个游戏吧！由厦门理工学院影视与传播学院18级网络与新媒体陈小芃、林祎君、刘丽萍三位学生打造的首款以厦门湾为原型的海洋文化科普类游戏棋《奇妙探海记》入选福建省科技周活动项目，她们走入社区，走进艺术馆，与孩子们一同开啔了探索“厦门湾+桌游”的奇妙碰撞之旅。棋盘人民网、东南网对其进行相关报道。媒体报道团队介绍设计《奇妙探海记》游戏棋的三位同学都与海有着密不可分的联系，其中小组成员林祎君从小在琼头渔村长大，常常看着家人在海地劳作，耳濡目染下对厦门这片海洋有着深厚的感情。然而，随着海岸带经济的快速发展，她见证了海洋生态环境日益恶化，这是人们忽略了自然规律，缺乏海洋保护意识的表现。于是在毕设项目的开始，三人便决定做海洋主题的内容产品，在经过了大量文献调查和多处实地勘察后，她们发现原生态渔村越来越少，厦门的孩子虽然海边出生，但是离从小向大海讨生活的渔民生活已经很远了，与海洋的情感联结越来越淡薄，于是她们决定结合专业所学，以儿童喜闻乐见的游戏棋+科普短片的形式，向大海要个游戏！游戏棋介绍《奇妙探海记》游戏棋适合6-9岁的儿童参与，玩家通过丢骰子获得前进步数，到达或经过特色渔村站点后，玩家可以抽取生物卡作为知识储备。遇到问答卡区域时，回答正确者可以获得渔具卡或生物卡加持，帮助更快通过该区域。遇到机遇卡区域时，个人或集体玩家根据要求，前进或后退相应步数，最早完成整个海湾路线的人获胜。通过这款桌游，玩家可以在15-20分钟内逐渐熟悉并掌握海洋生物科普、捕捞常识、气候条件对捕捞的影响、捕捞业可持续发展及海洋生态保护相关的知识。这款游戏棋的棋盘是双面设计，主要玩法之余还有海洋飞行棋，翻卡记忆，狼人杀等6种玩法。除了小朋友间玩乐，它也可以作为亲子间的互动游戏。正面棋盘背面棋盘部分卡牌展示外包装效果图除此之外，可爱有趣又实用的衍生产品，也让人喜爱不已。一起来看看吧！系列衍生产品设计衍生产品创意是从核心产品形式出发，结合人们日常中接触到海洋的各个方面来进行创意策划，充分利用核心产品设计中的元素，以达到整体性，再通过谐音梗的方式表达出来，风趣诙谐，寓意积极。1环保购物袋“袋我回家”环保购物袋可以大量减少塑料袋的使用，在一定程度上能减少白色污染；并且环保购物袋的使用寿命比塑料袋更长，便于循环利用。2定制毛巾“有巾无险”毛巾上的图案采用了棋盘的元素，总共有四个款式，有利于强化用户对IP形象的印象。同时毛巾也是海边玩耍必备物品，为放肆玩耍的小孩擦去沙子和水迹，整理清洁。3创意筷子“祝你鱼筷”“祝你鱼筷”谐音祝你愉快，代表美好的祝愿，是送礼的优选。产品上边雕刻着一尾小鱼，象征着自由快乐的小朋友，雕刻着字样，充满温馨的祝福，竹质可循环使用也是出于环保的考量。4异形气囊手机支架“支棱起来”手机支架能够在看科普视频的时候帮助解放双手，不让小朋友离屏幕距离过近，也是保护视力的一个途径。看完趣味十足的衍生产品，让我们去现场看看举办了哪些活动，又有哪些精彩时刻呢？活动现场活动一：科普沙龙暨试玩会通过本次活动，对《奇妙探海记》桌游进行推广，让玩家了解海洋科普文化，认识更多的海洋生物和科普知识。活动现场图（左右滑动查看更多）活动二：大画艺术馆科普沙龙暨手工课堂活动结合了大画艺术馆的绘画特色，用海洋作品营造出良好的活动氛围，在进行《奇妙探海记》科普沙龙之后，让小朋友们用画笔绘画出游戏棋中的海洋生物并制作成徽章，寓教于乐，增强记忆点。活动现场图（左右滑动查看更多）活动三：沙坡尾活态展示馆公益课堂她们和沙坡尾活态展示馆合作，共同举办一场公益学堂。将沙坡尾的历史文化展览作为开场，紧接着进行《奇妙探海记》海洋文化科普类益智桌游，可以让参与的小朋友对厦门的海洋生态更加了解。加上拥有海洋元素的手工环节，提高了小朋友们的兴趣。除此之外，本次活动还是一场亲子互动。活动现场图（左右滑动查看更多）幕后陈小芃说道：“我们始终贯彻游戏棋+科普短片的形式，每场都有不同的创新。在活动过程，小朋友们的学习热情和互动积极性也感染着我们，唤起了我们做这个选题的初心。”林祎君表示，“我们的目标是将《奇妙探海记》作为厦门的城市名片，体现厦门湾的特色海洋生态环境，并借助此次机会，希望能让更多人重视问题，做到亲海、知海和爱海。”当被问到项目执行中的体会，刘丽萍认为，在这次活动中，不论是优良的团队，还是遇到困难时老师的帮助与指导，亦或是活动过程本身，都带给她许多新的体验，也让她学习到了很多。当策划方案变成现实，从游戏棋的设定到画稿，到配件的完善，再到衍生产品的策划与设计，最后它们全部呈现在眼前，于她而言，是对整个团队的肯定。“这组同学的选题从渔村来，再回到海洋去，不但有很好的创意性和地方特色，而且找到一种线上传播+线下游戏的科普方式。”项目指导老师、厦门理工学院影视与传播学院副院长余霖表示，“学校网络与新媒体专业特点就是鼓励学生们将所学应用到现实生活中，该款游戏在众多的海洋主题科普形式中另辟蹊径，找到了桌游这样一个广受少年儿童喜欢的方式，可以得到更多家长和学校的接受，具有较高的推广价值。”海洋文化不仅仅是代表了一个地域的生态环境它也是一座城市的精神摇篮因海而生向海而兴我们希望每一代厦门湾的孩子都能知海，爱海，护海文字：陈小芃、林祎君图片：陈小芃、林祎君、刘丽萍排版：庄谢昕责编：蔡莎莎往期精选续育人初心，迎新师入职 | 我院举行新教师入职欢迎仪式大师讲堂 | 李泽彧教授作《学术论文选题要旨论讲》讲座专题学习会 | 青春心向党，奋进正当时精诚之作 | 2018级播音与艺术主持专业毕业设计作品展映与主创交流会扫码关注厦理影传学院官方公众号“影响院落”

文章编号: 9a76606db81174f23d2bf6658e62935
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (解锁福建 · 厦门思明) 2022-05-29 乡愁烙印   乡愁烙印

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTY2MjE0NQ==&mid=2247485416&idx=1&sn=c672b10fd370b550b959681d305676ff

思明区，厦门经济、政治、文化的中心明末清初，郑成功屯兵于此把厦门改为“思明州”暗含“思念明朝”之意新中国成立，设立思明区纪念民族英雄郑成功思明区承载着老厦门的根脉闽南的街巷里一家家老字号传承百年菜市场里每天人来人往一切如此自然生动散发着当地人原生态的生活气息这里也是游客来到厦门必经之地鼓浪屿世界遗产的异国风情里藏着一百多年前这个国际社区的故事一曲《鼓浪屿之波》总是思乡情行走在通往大海中山路徜徉南洋风情的骑楼间迎面而来的是中西合璧的建筑之美还有略带鱼腥味的海风海上花园的浪漫写在椰风海韵里临街而居的鸿山寺思明不仅写满了厦门岛历史同样翻腾着青春的浪潮百年学府厦门大学面朝大海，春暖花开莘莘学子心之所向曾厝埯，沙坡尾过去与现在的交织催生出一个个网红打卡点这座老少皆宜的城市值得你来当个过客也可以成为故乡这枚旅行封以清新淡雅为基调，选取白鹭洲公园的航拍图，贴厦门海域经常出没的“中华白海豚”邮票，海后路邮局是原厦门大清一等邮局的所在地。责 编 | 吴亦辉  来源：如倪所想 （ID：nagi_1988 ）责 编 | 吴亦辉      文 字 | 罗白菜|| 来源：乡愁烙印 （ID：xiangtulaoyin2018）出品制作：乡土烙印（中国）文化传播新媒体地址：乡土烙印(中国)文化传播新媒体我们的平台▲关注“乡土烙印”B站、抖音、微博、视频号。

文章编号: 94f7f2885306aa084e4c088d82546bbb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门市政府2022年工作报告) 2022-05-29 学而思则不罔不殆   学而思则不罔不殆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI2Mzc1Ng==&mid=2247484015&idx=1&sn=3cfb51fa19137731351776281d269070

——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市人民政府市长黄文辉各位代表：现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员提出意见。一、2021年和过去五年工作回顾2021年是中国共产党成立一百周年，也是厦门经济特区建设40周年和“十四五”开局之年。习近平总书记向厦门经济特区建设40周年发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、作出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切期望、提出了重要要求。一年来，我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，在市委的正确领导下，持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，全面落实“六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作，较好完成全年目标任务。全市地区生产总值增长8.1%；固定资产投资增长11.3%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。过去一年，我们成功应对处置境外输入关联疫情和本土疫情。特别是在处置本土疫情过程中，党中央国务院高度重视，孙春兰副总理亲临我市指导，省委省政府直接领导指挥，兄弟省市大力支援，市委市政府坚决落实“快、严、实、细”工作要求，立即啔动扁平高效指挥体系，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市全员核酸检测能力，快速精准开展流调溯源，实现所有密接、次密接人员应隔尽隔、应转尽转，强化社区防控、社会管控和物资保障，全力做好医疗救治和院感防控。境外输入关联疫情迅速切断，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得疫情防控人民战争、总体战、阻击战的胜利。在抗击疫情中，全市党员干部冲锋在前，广大医务工作者逆行出征，社区工作者、口岸单位工作人员、政法干警、新闻工作者、志愿者等日夜奋战，全体市民同心抗疫，一起成功“把生活的魔方拧回原位”。在此，向在抗击疫情中作出积极贡献的广大市民朋友、全体抗疫工作者，表示崇高敬意和衷心感谢！过去一年，在深受疫情影响的情况下，我市经济社会仍然取得较好发展。主要工作和成效：（一）坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建区域创新中心加快建设。规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。出台“留厦六条”政策，大专以上学历人口达139万。产业转型升级成效显著。促进工业稳增长和转型升级等5项工作获国务院办公厅通报表扬。厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物医药与健康、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%和17.9%。金融业增加值增长7%，人民币存贷款余额增长13.5%，新增境内外上市企业12家。物流业营业总收入增长17.4%，集装箱吞吐量增长5.6%。成功举办中国教育装备展等重大展会活动。总部企业税收增长23%。数字经济规模超4000亿元。海洋生产总值增长17%。助企纾困有力有效。落实国家和省各项减税降费措施，适时出台“1+N”政策体系，实施企业降本、用工等12条普惠性政策以及200多条产业扶持政策，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。举办全城欢动消费节和文旅消费季等系列促销活动，社会消费品零售总额增长12.7%。新增商事主体14.6万户，增长10.5%。招商引资加速推进。开展全员精准招商、产业链招商，组建市投资促进中心。通过第21届中国国际投资贸易洽谈会、第四届数字中国建设峰会、央地对接会、厦门经济特区建设40周年重大项目签约、厦大百年校庆全球校友招商大会等重大活动开展招商引资，新引进项目1.1万个、计划总投资1.76万亿元。实际使用外资增长12.2%，总量占全省50.5%，比上年末提高2.8个百分点。（二）坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强金砖创新基地建设加快。制定金砖创新基地建设三年行动方案以及功能产业规划。编制金砖国家标准化研究报告，推动标准制定和资格互认。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖15个国家超2万人次。建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。成功举办金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等系列活动，签约项目28个、总投资134亿元。对金砖国家进出口增长20.7%。自贸试验区建设提档升级。新推出创新举措52项，其中全国首创11项。象屿、海沧港综合保税区正式运营。进口酒等重点平台加快数字化转型。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点，离岸国际贸易收支结算额增长62.9%。重点领域改革成效凸显。在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。海丝中央法务区落地建设。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。国企改革三年行动进展顺利，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。对外交流合作水平持续提升。外贸进出口总额超8800亿元，增长27.7%。实施外贸自主品牌培育三年行动，建成品牌出海门户网站。跨境电商进出口额增长207%。“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.7%和22%。新增对外投资项目108个，实际投资12.8亿美元。对台交流融合积极推进。持续做好“通、惠、情”三篇文章，成功举办第十三届海峡论坛，全国政协主席汪洋出席大会并致辞，台湾各界嘉宾踊跃参与。新批台资项目688个，增长19.2%。“源头管理、口岸验放”对台贸易便利模式扩大至194种台湾输大陆产品，厦台进出口贸易额增长33.9%。率先实现台胞按内资企业注册公司。台商海峡两岸产业投资基金落户。台企东亚机械在A股上市。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。（三）坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调岛内外一体化纵深推进。岛外重大片区完成投资1868亿元，占全市总投资近七成。环东海域创穀、智穀、云穀等一批重点产业园区加快建设，新机场片区快速路等一批骨干路网建成，“一场两馆”等一批公建配套进展顺利。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资192.7亿元。基础设施日趋完善。新增“五个一批”项目659个、总投资5384亿元。435个市重点项目完成投资2283.3亿元，111个省重点项目投资完成率全省第一。新机场工可、用海、环评、初设等获批，航站楼主体工程和填海造地全面开工。厦门港加快建设世界一流港口，远海码头获评亚太绿色港口。地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里、电力线路42公里。城市管理更加精细。推进房屋安全隐患排查整治等七个专项整治攻坚战，处置“两违”953.3万平方米。完成老旧小区改造2.6万户。完成21个道路交通安全隐患整治项目、13个路网改造提升项目，打通断头路14条，新增路外公共停车泊位10757个。新增改造公园绿地152公顷，新建及提升绿道60公里，园博苑免费开放。乡村振兴战略深入实施。都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。完成既有裸房整治4875栋。农村雨污分流工作加快推进，开工建设441个项目。莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇。生态环境更加优美。加快中央生态环保督察反馈问题整改，信访件全部办结销号。公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”，国家“蓝色海湾”综合整治工程全面推进，土壤环境质量保持稳定。加快建设9座污水处理厂，新建改造污水管网126公里。湖里、集美获批国家生态文明建设示范区。（四）坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强公共服务水平持续提升。建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个。实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生。中小学课后延时服务实现全覆盖。成为健康中国行动创新模式首批试点城市。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目。入选首批国家体育消费试点城市。社会保障体系更加完善。48项为民办实事项目全部完成。城镇新增就业33.1万人，城镇登记失业率控制在年度目标范围内。上线全国医保信息平台。城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增普惠型养老床位1472张。稳定房价，整治二手房市场，配租配售保障性住房1.9万余套（间），房地产市场平稳健康发展。平安厦门建设不断深化。“近邻”党建模式向全国推广。食品、药品、产品质量安全形势稳中向好，消费者满意度居全国第三。粮食安全责任制考核全省领先。深入推进安全生产专项整治三年行动，安全生产形势总体稳定。常态化开展扫黑除恶斗争，坚持和发展新时代“枫桥经验”，反诈骗精准宣防模式向全国推广。此外，国防动员、双拥共建、优抚安置工作进一步加强。民族宗教、侨务外事、档案方志、人防海防、防灾减灾、仲裁、信访、气象工作取得新进展，工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善事业实现新进步。（五）坚持依法履行政府职能，行政效能不断提升大力弘扬伟大建党精神，深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，政府系统党的建设全面加强。不折不扣抓好中央审计、省委巡视反馈问题整改。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，力戒形式主义、官僚主义，统筹督查增效和基层减负，文风会风不断改善，“三公”经费持续下降。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理市人大代表议案3件、建议283件、市政协提案449件，办复率均为100%。提请人大常委会审议法规草案9件，制定修改废止政府规章7件。做好民法典普法宣传。政府透明度指数位居全国前列，法治政府建设取得新成效。各位代表！本届政府任期届满。过去五年，是极不平凡的五年，各种风险隐患叠加，新冠肺炎疫情大流行使百年未有之大变局加速演进。五年来，习近平总书记对厦门关怀备至，分别就经济特区建设40周年、弘扬嘉庚精神、保护传承鼓浪屿历史文化遗产、办好“9·8”投洽会等发来贺信、作出重要指示；特别是2017年9月出席金砖国家领导人厦门会晤时，寄予我们建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托；2020年11月亲自宣布在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地；2021年3月考察福建时，明确提出“四个更大”重要要求和四项重点任务，为我们做好工作提供了根本遵循。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。一是经济规模质量效益明显提升。地区生产总值五年跨越五千亿、六千亿、七千亿三个千亿关口，历史性摆脱长期位居副省级城市末位的状况。10条产业链产值突破千亿。规上高技术产业增加值占规上工业增加值42.6%。一批百亿级先进制造业项目签约落地。3家市属国企跻身世界500强前200位。二是中心城市功能更加凸显。厦门机场国际旅客中转量位居全国第五。开通运营地铁1、2、3号线。入选全国首批港口型国家物流枢纽，集装箱吞吐量突破千万标箱、排名全球第14位。跨岛发展纵深推进，岛外建成区面积新增58.2平方公里，岛内外一体化水平实现跃升。深入实施乡村振兴战略，完成农村人居环境整治三年行动计划。闽西南协同发展区建设取得扎实成效。三是改革开放迈出重要步伐。自贸试验区累计推出创新举措498项，其中全国首创111项。完成新一轮政府机构改革。工程建设项目审批制度改革成为全国蓝本，获评全国营商环境标杆城市、首批全国法治政府建设示范市。引进外商投资企业5805家，实际使用外资111.7亿美元。外贸综合竞争力位居全国第七。国际友城增至21个，海上合作战略支点城市作用更加凸显。四是对台交流融合不断深化。累计新设台资项目3621个，实际使用台资19.7亿美元。两岸股权交易中心“台资板”挂牌台企增至1497家。打造7个国家级海峡两岸青年就业创业基地、3个国家级海峡两岸交流基地。出台首个地方版台胞台企同等待遇政策，成为惠台利民融合发展典范城市。五是民生福祉持续改善。新增中小学幼儿园学位17.6万个、医疗床位9498张。复旦中山厦门医院等3家医院入选国家区域医疗中心建设试点。获评全国居家和社区养老服务改革试点优秀地区。城镇新增就业132.3万人，城乡居民人均可支配收入稳居全省首位。累计开工建设保障性住房10.3万套、配租配售4.69万套（间）。“鼓浪屿：历史国际社区”入选世界文化遗产名录。获评平安中国建设示范市，荣获全国文明城市“六连冠”、全国双拥模范城“九连冠”。六是三大攻坚战成效显著。政府债务率处于绿色等级，金融、房地产市场风险可控，社会大局和谐稳定。获评国家生态园林城市。垃圾分类工作在全国考评中保持第一。筼筜湖综合治理等5项改革举措在全国推广。全面完成对口帮扶任务，连续四年获得全国东西部扶贫协作“好”的等次。各位代表！成绩来之不易，这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。在此，我谨代表市人民政府，向全市人民，向全体人大代表和政协委员、各民主党派、工商联、各人民团体、无党派人士、离退休老同志和社会各界人士，向中央和省驻厦单位、驻厦人民解放军、武警部队官兵，向来厦的投资者和劳动者，向关心支持厦门发展的台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心感谢！各位代表！我们要清醒认识到，前进中还面临不少困难和挑战，主要是：外部环境更趋复杂严峻和不确定，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；经济总量在副省级城市中规模偏小，具有市场话语权的核心产业不多，龙头企业较少；创新驱动发展作用不够明显，一流学科和创新人才不足；改革的系统性协同性还需加强，营商环境仍需进一步优化；岛内外发展不平衡，岛外产城融合程度不够高，城市管理精细化水平与群众期待仍有差距；基本公共服务均等化水平有待提高，教育、医疗、养老、住房等方面存在不少短板，社区治理还有薄弱环节；政府职能转变不够到位，有的部门回避矛盾、推诿扯皮，有些干部担当意识、责任意识不强，办事效率不高。为此，我们既要正视困难，又要坚定信心，要坚持问题导向，创新工作举措，切实补短板强弱项，推动工作再上新台阶。二、今后五年工作思路和2022年主要工作建议按照市第十三次党代会精神，今后五年工作总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化。主要目标和任务是：紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。——更加美丽，就是生态文明建设和城乡面貌再上新台阶。城市更加美丽时尚，乡村更具田园风光，岛内外均衡协调发展，城乡功能品质提档升级，生态文明制度基本完善，建成全国生态文明示范市。——更加富裕，就是产业发展和人民生活水平实现新跨越。经济实力大幅提升，到2025年地区生产总值突破万亿元，全社会研发经费投入强度超过3.5%，高质量发展水平全国领先，人类发展指数达到发达国家水平，加快迈向共同富裕。——更加平安，就是平安厦门和法治厦门建设取得新进步。社会安定稳定，治理更加高效，城市安全体系更加健全，最具安全感城市的成色更足、质量更高，法治成为核心竞争力，率先建成市域社会治理现代化示范市。——更加繁荣，就是城市现代化和国际化水平达到新高度。创新活力更加充沛，改革开放走在前沿，市民文明素质和城市文明程度跃上新台阶，区域中心城市更具竞争力，国际知名度和影响力更加彰显，经济社会高质量发展的内生动力更加强劲，成为展示“中国之治”蓬勃生机活力的生动窗口。各位代表！2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们面临严峻复杂的外部环境，同时也迎来新的发展机遇。习近平总书记要求厦门要努力率先实现社会主义现代化，省委省政府全力支持厦门建设高质量发展引领示范区。我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。发展的主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，规上工业增加值增长11%，固定资产投资增长8%，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，社会消费品零售总额增长6.5%，外贸进出口总额增长持平，实际使用外资增长3%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长，完成国家和省下达的节能减排任务。重点做好十个方面工作：（一）持续发扬特区精神，进一步深化改革开放全力推进金砖创新基地建设。坚持国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，扎实推进政策协调、人才培养、项目开发等重点任务。积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设。积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力推进重点领域和关键环节改革。加快投融资体制改革，积极推动PPP、REITs等投融资模式运用。深化财政预算管理体制改革，促进财政提质增效。推进“放管服”改革，优化审批流程和环节，提高“秒批秒办”和“免申即享”事项比重。推进商事制度改革，推动证照分离改革全覆盖。全力打造国际一流营商环境。坚持市场化、法治化、国际化方向，持续在跨境贸易、招投标、办理破产等方面补短板优服务。推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作。高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。落实外商投资法和外资准入负面清单，提升外商投资便利化水平。发挥“侨”的优势，有效吸引跨境资金流和人流。深耕传统市场、开拓新兴市场，鼓励企业“走出去”。促进货物贸易和服务贸易协调发展，做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。扩大优质产品进口，加快建设进口贸易促进创新示范区。（二）强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系建设高素质创新名城。加快厦门科学城建设，深化“双自联动”。加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。加大科技投入，鼓励企业开展产业关键共性技术研发，推进科技成果转化。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快建设质量强市和知识产权强市。切实将人才作为创新的核心要素，争创全国人才高地，优化人才成长环境，为人才创造施展才华的平台。加快发展先进制造业。实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，啔动一批产业基础再造工程项目，提升产业链供应链现代化水平。紧盯150家重点工业企业、165家省级增产增效企业、445家高技术制造业企业、499个在建增资扩产项目，加大服务保障力度。推动28个新建项目早日开工、95个续建项目加快建设、60个拟竣工项目早日投产。优化发展现代服务业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。实施金融强市战略，做强做优法人金融机构，鼓励基金行业发展，培育更多上市公司，增强金融服务业竞争力。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。培育壮大战略性新兴产业。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。持续加强招商引资。招商引资力度只能加强不能有丝毫削弱。继续把招商引资作为“一号工程”，全方位优化招商工作体制和考核机制，强化专业招商队伍建设，发挥驻外招商小组前哨和桥梁作用，把准趋势、精准发力。持续招大引强，紧盯世界500强、中国500强和行业领军企业，吸引更多优质企业落户我市。进一步创新招商方式，鼓励资本招商、基金招商、校友招商、以商招商和企业增资扩产，切实提高招商引资的针对性和实效性。（三）强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点积极服务和深度融入新发展格局。充分发挥区位和政策叠加优势，推动更多优质要素集聚，提升厦门在全球资源配置中的地位和作用。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。抢抓中央积极扩大有效投资有利时机，更好发挥投资的关键作用。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，强化重大重点项目挂钩联系机制、要素保障机制、晾晒考评机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。激发各类市场主体活力。保市场主体就是保社会生产力。继续落实领导干部挂钩重点企业机制，落实国家税收优惠政策，持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展。加强政银企合作，用好应急还贷资金、融资增信基金，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。优化民营经济发展环境，依法保护各类市场主体产权和合法权益。办好“企业家日”活动，构建亲清政商关系。（四）增强综合承载能力，提升城市核心竞争力深入推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制，加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区要坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内要稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。科学开发利用岛内外地下空间，提高城市空间资源利用效率。提升城市管理水平。推进城市治理体系和治理能力现代化，构建“大城管”治理格局，注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。加大城中村综合治理力度，完善“两违”综合治理体系，确保新增“两违”零增长。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。深化区域战略合作。推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。加强与长三角一体化、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。做好东西部协作和对口支援工作，推动闽宁协作再上新台阶。（五）更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合着力以通促融。发挥“台”的优势，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。着力以惠促融。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。优化提升涉台服务热线、服务专窗工作质量。着力以情促融。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥保生慈济文化节、郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。（六）全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展。深入推进科技特派员制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度,留住乡愁记忆。统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营。稳妥推进农村宅基地改革,落实集体预留发展用地政策。提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。（七）持续改善生活品质，提升群众幸福指数加强就业服务和社会保障。完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益，发展社会救助、社会福利、慈善事业。建设高质量教育体系。落实中央深化新时代教育评价改革总体方案，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动，发展“体育+”多元业态，做好2023年亚洲杯足球赛场地建设和筹备工作。（八）聚焦软实力提升，努力打造文化强市争创全国文明典范城市。坚持创建为民惠民靠民，培育和践行社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，加强网络文明建设，提升市民素质，推进新时代文明实践中心建设，推动哲学社会科学繁荣发展。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化。把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动同安老城、中山路、集美学村等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用。加快打造“艺术之城”，实施文艺作品质量提升工程，精心办好中国电影金鸡奖活动。加快打造“音乐之岛”，厚植音乐艺术创作和产业发展土壤。做优做强文旅经济。坚持以文塑旅、以旅彰文，加快建设国家文化和旅游消费试点城市。推进一批重点文化旅游项目建成运营，促进文旅产业集聚发展。积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，进一步丰富文旅消费内容和场景，构建文旅发展新格局。（九）深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值加强生态保护修复。严格落实国土空间开发保护和用途管控制度。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，加强生物安全监管和风险防控，提升生态系统稳定性和生物多样性。深入开展污染防治攻坚。持续推进中央生态环保督察反馈问题整改。实施蓝天工程,抓好细颗粒物与臭氧协同治理，深化移动源、工业源和扬尘污染防控，确保空气质量在全国位居前列。实施碧水工程，落实河湖长制，全面完成污水处理“三个一百”计划，持续推进消除劣Ⅴ类水体专项行动，建设美丽河湖。实施碧海工程，强化陆海统筹，全面推行湾(滩)长制，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，打造美丽海湾。实施净土工程，强化土壤污染风险管控和治理修复。有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，制定2030年碳排放达峰行动方案。坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，推进用能权、碳排放权、排污权等市场化交易，争创绿色金融改革创新试验区。深化生态文明体制改革，推广绿色生产生活方式，创建国家生态文明建设示范市。（十）深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化提升疫情常态化防控和应急处置能力。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，毫不放松抓好常态化疫情防控。坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平，夯实基层社会治理基础。稳步推进海丝中央法务区建设，打造现代化国际化法治高地。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强社会矛盾纠纷多元化解，更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。完善国防动员体系，加强双拥共建工作。常态化开展扫黑除恶斗争，争创全国禁毒示范市和全国社会治安防控体系建设示范城市。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，加强经济、文化、社会、科技、网络、信息、生态等安全能力建设，防范化解各类风险挑战。维护区域金融稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。持续提升食品药品质量安全保障水平。深入推进安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全、城市消防、森林防火等重点领域监管，强化隐患排查整治，坚决遏制重特大事故发生。加强应急救援力量建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。三、全面加强政府自身建设把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不自满、不懈怠，加快转变政府职能，努力建设人民满意的服务型政府。强化政治引领。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。推进全面从严治党向纵深发展，认真落实意识形态工作责任制，不折不扣落实党中央国务院战略决策部署，以及省委省政府和市委各项工作部署。严格依法行政。深入学习贯彻习近平法治思想，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，加快建设法治政府。自觉接受人大监督、政协监督、监察监督、司法监督，加强审计监督、财会监督和统计监督，主动接受群众监督和舆论监督，办好人大代表议案、建议和政协提案。全面开展“八五”普法，完善公共法律服务体系。严格规范公正文明执法，深化政务公开，确保权力在阳光下运行。提升行政效能。牢记政府前面的“人民”二字，深入群众、深入企业，多做化解民忧之事、多行便民暖心之举。加强学习、勤于调研，不断提升“八项本领”“七种能力”。强化市区联动、部门协同，切实提高办事效率和服务水平。树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的意识，转变工作作风，主动担当作为。加强廉政建设。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决整治形式主义、官僚主义，进一步改进文风会风，切实为基层减负。坚持过“紧日子”，持续推进节约型机关建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态。各位代表！发展依靠实干，奋斗成就梦想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！

文章编号: f0abdf97bedbf610c25809c225eee8f8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650733134&idx=1&sn=49bc350c1d7568cd9a37cc7087a4612d

关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图来源/业翔民安点个↓↓

文章编号: ef5e7c8d5dd78d70dec4f451453c03c6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (看国贸丨高质发展 文化引领) 2022-05-27 国贸控股集团   国贸控股集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE1MTIzNw==&mid=2651310499&idx=1&sn=eb5901732d0212fb8c054e13c6d3176b

国贸控股集团与中交集团签订合资合作战略框架协议5月10日，厦门市政府、中交集团、国贸控股集团举行战略合作框架协议签约仪式，将在先进制造业、公共基础设施建设、城市综合片区开发、地方国企股权多元化改革等方面深入开展合作。市委书记崔永辉、市长黄文辉，市领导李辉跃、黄晓舟、连坤明；中交集团董事长王彤宙、总经理王海怀、副总经理裴岷山及国贸控股集团董事长许晓曦、总经理郭聪明、副总经理曾挺毅等，分别在厦门、北京会场出席活动。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团发布2021年报4月29日，国贸控股集团发布2021年报，公司紧抓机遇、乘势而上，以创新为引领，勇立潮头，勇毅前行，规模、利润再创历史新高。全年实现营业收入6050亿元，同比增长50%，利润总额达76亿元，利润总额同比增长10%，公司“十四五”高质量发展迈出坚实步伐。▲点击图片延伸阅读天马第8.6代新型显示面板生产线项目进入建设实施阶段5月18日，国贸控股集团作为第一大股东牵头投资的天马第8.6代新型显示面板生产线项目正式进入建设实施阶段。这是国贸控股集团继2019年牵头投资天马第6代柔性AMOLED项目之后的又一重大项目，也是自海翼集团今年划归国贸控股集团之后，作为“厦门市先进制造业投资平台”的国贸控股集团牵头投资的新一个重点先进制造业项目。项目建成后，将进一步扩大厦门显示产业规模、完善产业结构布局。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团召开企业文化落地项目啔动会5月23日，国贸控股集团召开企业文化落地项目啔动会。公司党委书记、董事长、企业文化建设领导小组组长许晓曦作动员讲话。他号召全体国贸人行动起来，践行“创先文化”，践行“一流引领、真实担当、奋斗为本、共创共享”的核心价值观，为公司高质量发展关键转折期注入强大精神动能，为厦门“勇立潮头、勇毅前行”的新一轮腾飞注入国贸力量！啔动会特邀本次企业文化落地项目负责人、华夏基石咨询集团业务副总裁宋杼宸作“让文化管理成为一种力量”主题讲座。国贸控股集团举行庆祝共青团成立100周年青年学习会5月25日，国贸控股集团团委举办庆祝共青团成立100周年青年学习会，公司党委书记、董事长许晓曦在会上指出，公司要深入贯彻习近平总书记在庆祝中国共青团成立100周年大会上的重要讲话精神，推动习近平总书记重要讲话精神在国贸控股集团迈向“引领优势产业和美好生活的世界一流企业”的新征程中落地生根、开花结果。学习会特邀“学习强国”厦门运行中心主任、市委讲师团讲师秦学作专题讲座。大会为受表彰的优秀团员、优秀团干部、先进基层团支部颁奖。▲点击图片延伸阅读国贸股份、信达股份上榜《福布斯》2022全球上市公司2000强5月12日，福布斯发布2022全球企业2000强榜单。国贸股份和信达股份两家上市公司双双上榜，分别位居榜单第1418位和第1933位。2021年，国贸股份实现营业收入4,647.56亿元，同比增长32.38%；归属于上市公司股东的净利润34.12亿元，同比增长30.61%。信达股份全年实现营业收入1085.49亿元，同比增长42.31%。今年的福布斯全球企业2000强榜单使用了截至2022年4月22日的过去12个月的财务数据，以此计算公司在销售、利润、资产和市价等四个方面的指标，并通过这些指标来进行排名，评选出全球最大、市值最高的2000家上市公司。▲点击图片延伸阅读国贸京东数科中标“城市大脑”项目近日，由国贸股份旗下国贸数科与京东科技联合成立的数字科技公司厦门国贸京东数字科技有限公司成功中标厦门市湖里区“城市大脑”项目，将推动数字湖里建设再上新台阶。‘城市大脑’指把政府各部门的数据汇聚在一起形成统一的技术底座，让城市会‘思考’，并在此基础上通过场景端的应用提升治理水平，优化公共服务，让城市生活更美好。▲点击图片延伸阅读国贸股份再度入围“中国上市公司品牌价值活力榜TOP100”5月10日，国贸股份再度入围 “中国上市公司品牌价值活力榜TOP100”，品牌价值突破342亿元，较去年增长19.13%，保持了稳健强劲的增长态势。国贸股份在时代变局与新冠疫情叠加演化的形势下，经营规模保持逆势增长，品牌建设持续焕发活力，连续两年入围该榜单。▲点击图片延伸阅读国贸地产代建 新浦嘉园安置房即将封顶历经一年施工，省市重点民生工程新浦嘉园安置房项目近日已进入主体结构施工阶段，预计今年8月底首栋住宅楼封顶，今年10月底A标段拟实现主体结构封顶。该项目由国贸地产建设开发公司代建，位于翔安南部新城片区，总用地面积约7.6万平方米，总建筑面积约36.9万平方米，包括13栋29至32层住宅，共建安置房2618套，配建地下两层3682个停车位及公共服务设施、幼儿园等。国贸会展助力“中国·福建——越南经贸合作推介会”成功举办5月20日，由福建亚太合会联合越南贝华（BW）工业股份有限公司共同主办的“中国·福建——越南经贸合作推介会” 成功举办。本次推介会采取两国多地网络视频会议+直播的方式，开设线上同步直播。国贸控股集团旗下国贸云展以“云上投洽会”平台助力会议，开展全方位宣传运营，活动得到闽越双方企业的积极参与，反响热烈，线上参会人数最高达2万人次。▲点击图片延伸阅读中红医疗荣获福建省红十字人道金质奖章近日，国贸控股集团旗下中红医疗被福建省红十字会授予福建省红十字会人道金质奖章，以表彰中红医疗在支持人道救助事业方面做出的贡献。去年9月，福建多地暴发新冠肺炎疫情，中红医疗通过福建红十字会、厦门红十字会，捐赠一次性医疗防护手套320万只，用于疫情防控。自新冠疫情暴发以来，中红医疗累计捐赠手套产品近1000万只，以实际行动彰显担当。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团举办首届青年龙舟健身赛5月14日，国贸控股集团举办“百舸争流立潮头 千年竞渡勇前行”首届青年龙舟健身赛。公司党委副书记、总经理郭聪明为龙舟赛致开幕辞，他表示，同舟共济、奋进争先的龙舟精神与公司“一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享”的核心价值观不谋而合，希望国贸青年团员传承奋斗精神，践行创先文化。经过两轮四场激烈竞技，国贸地产-神龙逐鹭队、国贸股份-非凡young贸队、国贸教育-白海豚队分获冠亚季军，信达股份王欣尉获最具潜力鼓手。 ▲点击图片延伸阅读国贸控股集团2022年度“国贸资产杯”篮球联赛圆满收官5月8日，国贸控股集团2022年度“国贸资产杯”篮球联赛在第七区篮球公园圆满落下帷幕。本次篮球联赛共有10支队伍参加，新设“三分球大赛”，演绎实力和激情的比拼。经过紧张激烈的角逐，国贸地产一队夺得冠军，信达股份二队、海翼集团一队分获亚军和季军，来自国贸控股联合队的谢泽成获得了三分球大赛冠军。▲点击图片延伸阅读国贸人才开发院“领航计划”——国贸控股集团高管研修班（第四期）培训顺利举办5月21日至22日，国贸人才开发院“领航计划”——国贸控股高管研修班（第四期）培训顺利举办，持续为国贸控股集团高中层打造开拓视野、系统学习和吸收一流先进商业管理智慧的赋能平台。国际投融资顾问、北京大学房西苑教授和管理经济学家、清华大学孔英教授分别作“国有企业融资与资本运作”“内循环与统一大市场战略”等主题分享。国贸控股集团党委组织开展中层及以上干部学习贯彻党的十九届六中全会精神轮训工作近日，国贸控股集团党委组织开展中层及以上干部学习贯彻党的十九届六中全会精神轮训。本次轮训以深入学习贯彻十九届六中全会精神为核心，学习以自学、线上学习、线下专题学习、专题研讨相结合的方式开展。厦门大学马克思主义学院副院长张艳涛教授为参训干部作题为“以史为鉴开创未来——十九届六中全会精神解读”的线下专题授课。2022年度国贸控股集团党支部书记履职能力提升班圆满结业4月16日，由国贸控股集团党委办公室主办，国贸人才开发院协办的2022年度上半年党务干部培训班暨国贸控股系统党支部书记履职能力提升班于圆满结业。培训采取线上线下相结合的形式，重点围绕国企党支部工作来展开，期间安排了4场专题报告，1次现场教学，培训班学员先后深入厦工股份“初心使命馆”、厦工中铁盾构机生产线参观学习。国贸控股集团举办优秀年轻干部培训班（第三期）绩效改进工作坊课程5月13-14日，国贸人才开发院举办“远航计划”——国贸控股优秀年轻干部培训班（第三期）“绩效改进工作坊”培训课程。本次课程旨在帮助优秀年轻干部提升业务结果和流程效率，促进企业高质量发展。课程以“重新认识绩效”为切口，让学员深入理解了绩效与行为、组织目标的关系。国贸控股集团优秀年轻员工培养项目（首期）圆满结业5月8日，国贸人才开发院“潜航计划”——国贸控股优秀年轻员工培养项目（首期）圆满结业。在为期3天的培训中，学员们参访了海翼集团厦工初心使命馆、信达信息产业园以及在建厦门新会展中心等，实地了解国贸控股集团各业务板块的业务发展情况。在“管理启蒙”的系列主题课程学习中，完成“生涯掌控力-洞见职场生涯”主题课程学习，探寻不同职业生涯时期的有效发展策略。国贸控股集团开展中医义诊活动5月25日，国贸控股集团与厦门思明南普陀中医院合作开展的中医义诊活动顺利举办。本次活动特邀厦门思明南普陀中医院杨叔禹教授、闫冰副院长、樊孝俊副主任医师等一行7名专家团队为国贸控股系统内50多位职工提供中医内科诊疗、体质调理、健康咨询、康复理疗等一站式联合专业医疗服务。国贸控股集团总部举办第二季度读书沙龙活动5月26日，国贸控股集团总部工会和人力资源管理部共同承办2022年第二季度“美好生活 时光共悦”读书沙龙活动，本次活动共推荐分享了包括《巴菲特的护城河》《人间值得》等在内的13本书籍，形成浓厚的学习氛围。活动还为国贸控股集团总部生日在第二季度的员工举行了生日仪式并送上生日祝福。国贸股份优秀青年荣获“福建青年五四奖章”5月4日，第十九届“福建青年五四奖章”评选结果正式揭晓，国贸股份财务部副总经理、团委书记宋淑红同志获“福建青年五四奖章”。今年2月，宋淑红同志获评“福建好人”称号，作为国贸股份团委书记，她带领团员青年在疫情防控、志愿服务、公益行动、乡村振兴中彰显国企担当。日前，国贸控股集团总部举办好家风好家训故事分享会，邀请宋淑红同志分享好家风好家训故事，传播家教理念。她以自己孝老爱亲、子女教育、爱岗敬业的故事，激励大家弘扬尊老敬老的传统美德，践行爱老助老的社会风尚。

文章编号: 4d7e3fa8652fff06b87f162d450cb0d2
-----------------------------------------------------------------------------
